Peit ia ki jingpynbna ba im jong ka Budget hangne
naduh ka tarik ba la pynmih ia ka jingpynbna katkum ka kyndon 148 na ka bynta kano kano ka snem jingkhein .
Ka kam jong u Indrani kum u actor kam dei tang ha ka screen kaba heh .
Ka jingsynshar jong ka Ladakh ka dei ka bor synshar jong ka ri Indian union jong ka Ladakh bad ki ar tylli ki distrik jong ka .
Ka bor pyniaid jong ka kolej ka pynlong ia ka jingialehkai phutbol , hockey , kriket bad ialehkai lawn man la u snem .
Ki dkhot jong ka liang pyrshah ki la ai jingmut katto katne ki jingkylla ha ka Bill .
Katba nga dang don ha phatok ne leit jingleit ha ka kam ïalap da ka jingïaishah ka la sumar ïa ki jingdonkam jong ka ïing ka sem jong ngi khlem jingujor .
Ka long kaba shisha , ki kren shaphang U Kpa , U Khun bad . . .
1 tylli ki sohjew , ba la ot bha .
Phi lah ban iohi wat ia ki step kiba phi dei ban bud .
Ka Amber Leibrock ka dei ka nongïalehkai mix martial jong ka nong America kaba ïakhun ha ka kyrdan Featherweight ha Bellator .
Ha kawei pat ka jingjia , u Pawan Singh uba shong ba sah ha ka shnong Halo Majra u la ong ba arngut ki samla kiba kyrteng u Rana bad u Deepak ki la lute ia ka pisa 2, 200 bad ruh ki la byrngem ia u ba un shah pynshitom bein haduh katta katta .
To ai ba kane ka tamasa kan ai mynsiem ia ngi ban pynbun ar shah ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka riti synshar jong ka imlang sahlang kaba la pynpaw da ka hok ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
U Rakhra u la ong ba ka sorkar Congress ha ka jylla kam shym la leh ia kano kano ka kam pynroi .
Kan don ka fund jong ka Board ha kaba yn buh ia ki pisa na kine ki tyllong harum kata : .
U Mendis u la ong ruh ba u president um shym la lah ban pynlong ïa ki jingïalang pahara ba man ka por ban bishar bniah ïa ka jingma na ki riew pyrshah Islam .
Haba ki kmie ki kpa jong nga ki la pyrshah ia ka ktien jong u , u la mareh biang sha la iing bad u la mih ryngkat bad ka waitlam .
Ha kata ka sngi la pynrung ia ka lynnong thymmai jong ka poitri Bangla hapdeng ki Bengali kiba la nang la stad ha ka nongbah Dhaka .
Ka mosque jong ka thain ruh ka la plie ia ki jingkhang jong ka ban ioh jingiarap .
Ia kane ka rai la pynbna da ka CM Mamata Banerjee .
Ki sa sah ha la iing .
Ka jingdon jong ki Hostel kiba treikam hapoh ka tnad Adi Dravidar bad Tribal Welfare Department bad ka jingkhlain jong ki samla pule ba shah pdiang ki long kumne harum :
Ka Central Board jong ka Secondary Education ka la pyllait ia ka app kaba ai jingtip shaphang ka jaka eksamin na ka bynta ka jingsuk jong ki khynnah skul .
Ka liang jong ka India ha kito ki por ryngkat bad u Sachin , u Dravid , u Ganguly , u Laxman bad u Sehwag .
Ka Embassy jong ka Israel ka la phah ruh ia ka shithi kaba tyngeh sha ki trai .
Ki rangbah ki pynshlur ia kiwei , da kaba pyniaid hok ia ka ktien ka jingshisha .
U briew u la kut jingmut ban thaw ia ki tiar ki ban iarap ia u ban poi sha man la ka jingjylliew .
Hangno ka jaka brush ?
Baroh 6 ngut ki nongtrei jong ka seng Congress , kiba sah ha ki nongbah bapher bapher ki dei napdeng kito kiba la shah talasi ha ka por jong ka jingtrei jong u bnai Risaw 2019 bad Lber 2019 .
Kata ka dei ka jingtieng kaba kongsan jong ngi .
Ki la mad ia ka bad ki la pyndep bha ia ka .
Ka Congress ka la pynsangeh ia u Mani Shankar Aiyar halor ka jingkren jong u Neech
Da kane ka jingiateh , ngi la pynskhem ia ka jingkhein bad jingkhein jong ngi , u la bynrap .
to ngin peit lada ngi lah ban pyndep ia ka table jong ka jingpynbun .
Kum kane ka kyrdan ki nongshong shnong jong ki phareng ha ka Mofussil kin long .
U Yediyurappa um shym la long myntri rangbah tang shi miet .
Ia kine ki jingpynlong kyllum la pyndonkam ha ki theory ha kaba la shim ba ka por space ka don palat ne duna ia ka 4 tylli ki jingthew .
Yn ai Rs 1,000 ha ki ar bynta sha ki riew tymmen , ki longkmie kiba la iap lok bad kiba duna dkhot met .
Ka Iyer jong ka Delhi ka don ka poison ba la khleh lang ha ka .
Lada kita ki saw ngut shipara ki dang don shabar , ngi donkam ban thaw ia ki shipai kiba lah ban jop ia ki da kawei ka jingshah shoh .
Ki nongthaw spah kim dei ban peit da ka jingsuba : Narendra Modi .
U pyrshang ruh ban khring ia ki nongpyrshah jong ka Congress bad ka BJP .
Kumjuh ruh wat nym sahkut ha ki jingbakla ne ki kam sniew kiba la leit noh .
Ka dor ka long Rs 5 , 400 .
Kaei kaba la don na ka bynta jong ka ban panmap ?
" " " Nga ieit ia ka jingbam , nga im ban bam . "
Ka don ka jingeh ha ka liang ka jingstad bad ka lab .
u khynnah haduh shisnem ka rta
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ïa ka jingïakren lyngba ka video bad ki myntri rangbah jong ki 10 tylli ki jylla .
Wat ju ong ba kam long kaba lah .
" " " Ngi dang peitngor bha , " " ong uwei u ophisar bad ka IB " .
La ïohi ïa u nongshim dur Ace u Dabboo Ratnani ryngkat bad ka kurim bad ki khun jong u ba u poi ha ka jingkhawai sngi kha jong u Aaradhya Bachchan .
Ki poim kiba la ai kum u Chandidas ki la long kiba pawnam ha Bengal lyngba ki spah snem .
Baroh ki jylla jong ka ri India ba shathie ki don ka jingnang jingstad kaba kham bha ban ia kito kiba don ha ka ri India ba shatei .
Ka jingpynkylla kaba 41 . 0 . 2 : 15 Lber 2015 .
Palat 9000 ngut ruh ki la mynsaw ha kane ka por .
Nga sngewtynnad ban iohi ia kaei kaba phin jied . Hmm . Hooid , Ava .
Ka RBI thung arngut ki Additional Director ha ka board ba thymmai jong ka Yes Bank .
Kum u nongthoh Salm 147 hato phim don bun ki daw kiba bha ban pyrta Praise Jah !
Mynta kynsan kynsan balei bad na ka bynta aiu ka leit sha Delhi ka long ka jingmaham kaba paw .
Nga la thok lada nga ong ba ngam shym la thok .
Ka SC bench ka kynthup ia u CJI SA Bobde bad ki Justices SA Nazeer bad u Sanjiv Khanna
Ka tnga jong u ka Mehjabeen ka dei na Pakistan .
la bat namar ka jingwan tuklar ia ka khyndew ka shyiap jong u Dharmendras .
La kylli jingkylli ia u da ki pulit bad u la phla ba u la leh ia katei ka kam pyniap briew .
Ki cell ki mih ym duna ia ka 3 . 5 billion snem mynshuwa .
" Ngi la iathuh ha ka EC ba ka Supreme Court kam shym la ong ei ei kaba kum kane , " " u la ong . "
Ha ka jingsiew kylliang , ki nongkhaii ki pynjlan ia ka jingpynhiar dor sha ki nongthied jong ka HDFC Bank .
Kumba ka long mynta ki don kumba 6, 000 tylli ki bos kiba iaid ha ka nongbah .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Malhotra , u Prem Mehra , u Darshan Mehra , u Khursheed Ahmed Ahanger , u Puran Attari bad kiwei kiwei .
Hynrei ka jingkhang jong ka Apple ia ki apps jong ki rangbah ka la shah kynthoh ba kam long kaba lah ban leh bad kaba ym lah ban treikam .
Ka Rel India kaba man la u snem ka pynlut kumba Rs .
Ka jingjied kan long katkum ka phorm aplikeshon online .
Kane ka dei ka sien kaba lai naduh ka jingïoh laitluid ba ïa kane ka jingïalang la pynlong shabar jong ka Delhi .
U Rashid u ialehkai na ka Sunrisers Hyderabad ha ka Indian Premier League .
Hynrei ka White House ka la kyntait ban ai jingtip shuh halor ka jingleit jong u McMasters sha Afghanistan lane sha kiwei pat ki ri kiba don ha katei ka thain .
Hapoh ka shnong , ka jingsngap jar kaba iap ka don .
Hangno ngi lah ban shem ia ka jingshisha kaba kynja mynsiem ?
Lane ngi lah ban pyni ba kam long kaba lah ba ki jingpyrkhat kiba pyrshah kin long kiba shisha ha kajuh ka por .
U Director ka CBI u Alok Verma u la mih hakhmat u CVC
Angul , Orissa na ka bynta ka National Aluminum Company Limited .
Da kaba kut u snem 2016 , ka Facebook ka la pynbna sa kawei pat ka jingpynbna thymmai na ka bynta ka Messenger app jong ka .
Ka jingmih jong u man la u snem ruh ka la kiew .
Na ki 98 tylli ki jaka test um , ka UT ka thmu ban ai jingbit da ka NABL ia ki 10 tylli ki jaka test ha une u snem ba mynta .
Lada nga la tip kham mynshuwa ngam shym la rung tuh shapoh iing .
Ia ki jingpynbeit la ai jingmut da ka jingpeit bniah hi .
Ki pulit ki la iathuh ba u Kakoli u la mih na iing ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , kumba ka paw na ka bynta ka kam miet .
Hynrei ka jingkhein baroh kan sah kumjuh .
ka jingpeit na shapoh jong ka bus kit paidbah
U briew uba nyngkong eh ha ka pyrthei Sepngi uba la pyrshang ban pynshisha ba baroh ar ka sngi bad u bnai ki long ki maw pyllun kiba heh u dei u riewpyrkhat Greek uba kyrteng u Anaxagoras .
Ka jingiasiat suloi ha Pulwama : 2ngut ki lehnoh shah siat .
Ka silinder nar kam long kaba lah ban rung um , kumta lada pyndap ia ka jar da ka um , kane kan ker sawdong ia u rod nar ruh kumjuh .
Ka don ka lad kaba khraw ha kane ka iew namar ym don ki nongialehkai kiba la pynbeit .
Ha kane ka phlim la shim ia u Arshad Warsi , u Sanjay Dutt , ka Gracy Shah , u Boman Irani , bad u Sunil Dutt kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ki la ialam biang ha ka minit kaba 18 .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lank da 5 wiket ha Mumbai .
Ngam tip mano ban iakynduh .
Bad kane ka thong kaba ar , la kumno kumno ha u snem 2012 , kam pat don ha ka lynti kaba dei .
U la pynbna ruh ba 15 klur tyngka yn mang na ka bynta ka iing Haj .
Hynrei ka dei ka nongbah jong ngi .
Baroh arngut ki la long kiba lait na ka dak .
Ha India , ka Suzuki ka pyndap ia ki bynta ba bun jait jong ki thuk thuk .
Ki pyndonkam ia ka jingngeit ha ka jingknia siewspah jong U Khrist bad ki bud ia u man ka por , kumta ki pynlong ia ka jingkhot bad jingjied jong ki kaba thikna .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba saw lynter
U Prof Achyuta Samanta uba dei u Nongseng jong ka KIIT bad ka KISS u long u nongïarap ba kongsan ha kane ka jingïalang katba u Prof Asoka Das bad u Prof Hrusikesh Mohanty , VC jong ka KIIT ki long ki nongïarap.
Ki kyndon ki leit sha ki jingtip kiba kham bniah ban ia ka ain .
Kane ka album ka don hynriew tylli ki jingrwai .
Ka BJP ka la ioh 43 tylli ki ward ha Jodhpur South pyrshah ia 29 tylli ki ward jong ka Congress bad 8 tylli ki Independent .
" “ " Ki jingkhynra ki pyni ia ka kyrdan thymmai kaba shyrkhei jong ka jingpyntieng ia ki lad pathai khubor jong ka ri India hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , " " la ong ka kot khubor . "
Ka khubor kaba paw biang biang ka long ba kane kam dei ka mat jong ki Hindu pyrshah ki Muslim .
Ym shym la don kano kano ka jinghap drone ne UAV jong ki shipai India .
Ki hynmen jong u Vasu ki long u Vidyasagar bad u Vimal , bad ki para kynthei jong u ki long u Vijaylakshmi , u Vasantha bad u Vanaja .
Kham mynshwa u heh pulit ka Jammu bad Kashmir u K . U Rajendra Kumar u la ong ha ki lad pathai khubor ba ki bor pahara kin nym ailad iano iano ban tuklar ia ka jingpyniaid suk ia ka elekshon .
Ka actress ka Rani Mukerji ka la mih madan kum ka bynta ba kyrshan , katba u khlur bah Salman Khan u la mih madan kum u nongwan.
Ka North Korea kaba bitar halor ki jingpynjari ba thymmai ba la buh halor jong ka namar ka jingpyrshang ïa ki tiar nuclear , ka la nang jur shuh shuh ïa ki jingmaham ba kan don ka thma kaba la jan bad ka South Korea bad ka US .
" Ai ba kin shong ha madan . " " "
Ka jinglong jingman ha ri India ka long kumjuh ha kiba bun ki liang .
CA : Katno ka long ka jingkhuslai , bad katno ka long ka jingpynhiar ia ka jingthmu , ki jingsngewkhia ki dei tang shaphang ki jakhlia jong ka suinbneng ?
Kaei ka liang jong ka jingkiew jong ki NDA ?
Utei u aktor u rakhe ia ka sngi kha kaba 61 snem jong u mynta ka sngi .
Ka rynsan ka don 16,000 tylli ki kyntien bad ka jrong 35 sla , hynrei kam shim nongrim ei ei halor ka mat sain pyrthei pdeng kaba ki paidbah nong America ki iakynduh .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sahkut haduh haduh lai kynta mynta ka step .
Ka dcor ka long kaba suk bad kaba itynnad .
U Gobind Singh u la ong ba u Mani u nongshong shnong jong ka Chakk Sharif bad u Gopi u nongshong shnong jong ka Khurda kiba la don lang bad u ki la ai ia kane ka jingtip .
" Balei phi tang shu iohsngew ia kata phim ong " " Ym dei ia ngi ban kren kumne ? Ka burom long ia U Allah ! ".
Lada u khun bynriew un ioh ia ka jingkiew kaba shisha , ka dei ban long halor ka nongrim jong ka jingbymngeit Blei .
Da kaba ïahap bad ka mon U Jehobah mynta ki lah ban khmih lynti ïa ka jingim bymjukut kaba janai kum ka bynta jong ka Hima bneng ne kum ki nongsynshar jong ka ha ka pyrthei paradais .
S . Dadwal La thung DG , SSB B . K . U Gupta un long u commissioner jong ki pulit ka nongbah Delhi
Ka college ka don 2800 ngut baroh .
Uwei u tymmen u la wan sha Jackson na Albany New York .
Bun na ki jingthmu ba kongsan jong ka Afghanistan ki dei ruh ki jingthmu ba kongsan jong ngi .
Shuh shuh ka long ka jingthmu jong U Blei ba ka pyrthei kan long ka ïing bymjukut na ka bynta u khun bynriew .
" " " Ka jingpyniap ialade ha ka ri baroh kawei ka nang hiar na ka 42 na ka 100, 000 ngut ha u snem 1995 sha ka 23 .5 ar snem mynshwa . " " "
Ha kaba kut jong ki snem 1880 u John Lockwood Kipling u kpa jong u Rudyard Kipling u la thoh shaphang kane ka mosque bad ki tiar pynitynnad jong ka ha ka kot khubor barim jong ka Journal of Indian Art .
Shiphew tylli ki khunlung ki la jop ban her noh . . . kaei ka jingpynjem !
Nga khmih lynti ia ka campaign na ka bynta ka Sonar Bangla kaba thymmai bad kaba jylliew .
Ki arngut ki nongshad kiba khatduh ki dang hikai ha ka Centre Mandapa ha Paris .
U la kren ha kawei ka prog .
Ka sorkar Malaysia kaba dei ka jaka ba khatduh jong kane ka jingkhaii , ruh ka sngap jar .
U Sharif uba don 67 snem ka rta u la kyntait ia ki jingkynnoh ba u la pynphai beain ia kano kano ka pisa na Pakistan .
Hato u la tip ia u Mr . Bhuvan ?
Ha ka jaka kata u Jagdish Mukhi u MLA jong ka Janakpuri u la iakhun ia ka West Delhi .
U Amit Shah u la ong ruh ba ki Muslim na kiwei pat ki ri ki don ka hok ban pan ia ka jinglong nong India katkum ki kyndon kiba la don lypa .
Ka pynïasoh ïa ka Gurdwara Darbar Sahib ha Kartarpur jong ka Pakistan bad ka jaka mane blei Dera Baba Nanak kaba don ha ka distrik Gurdaspur jong ka ri India .
Ki lah ban leh kumta tang namar ba ka sorkar Kejriwal kam thmu ban thoh ia ki kaiphod jong ki man la u snem.
Ka India bad ka Japan ki don ka jingiatreilang kaba thmu bad ka pyrthei .
Ka phlim ka don shibun ki jingpyni nuksa .
Namar kane ki nongñiah kali ki mad ïa ka jingeh kaba khraw .
Wat la katta ruh , ha ka jingkhein kyllum , haduh 140 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha ka shisnem ki long kiba shyrkhei haduh katta katta ba lah ban ai kyrteng ba ki long kiba khlaiñ , kiba khraw ne kiba khraw .
Hato ki Muslim ki dei ban khuslai ban shong ha ri India ?
Hynnin ka sngi ka kynhun ka la leit sha Baripada .
Ngin sa peit ia ka bad ngin sa shim khia .
Ym shym la don kum kata ka case .
U nongïalehkai ba bujli u Xisco Hernandez u la thep ïa ka kol ha ka minit kaba 82 na ka bynta ki nongwan jngohkai hadien ba u la thep ïa ka kol kaba rit , kaba la thaw bha da u Sunil Chhetri .
Utei u nongshah kynnoh u la tip kyrteng kum u Ravinder Singh uba shong ba sah ha Shimlapuri .
Haba thmu ia ka BJP , u Singh u la ong ba ka bor pisa ka la jop ia ka bor jong ki briew .
Kawei pa kawei ka khyllipmat ba la pynlut bad u ka long kaba kordor .
Ong : ‘ Phi la shim ia ka jutang bad U Blei ? U Blei un ym pep ha ka jutang jong U . lane ong ia kiei-kiei kiba pyrshah ia U Blei ia kiba phim tip ei-ei ruh ?
U donkam ban pynkylla ia ka lynti iaid jong u .
U Bah Modi u la iaroh ruh ia u Virendra Yadav na Haryanas Kaithal district uba la wanphai na Australia ar snem mynshwa bad u dang trei ban ai ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka jingthang dieng .
Ki iew ba skhem ha Europe bad ki jingtip ba koit ba khiah jong ki karkhana hapoh ka ri ki pyni ba ka iew kan plie ha ka rukom kaba bha lashai ka sngi .
U Professor jong ka skulbah Delhi G N Saibaba .
Pyndonkam ia ki mobile apps bad ki website .
Katkum ka jingkhein jong ka DAE , ka jinglut ha kaba pynmih ia u sohjew ha ka ri ka long Tk 15 shi kilo .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da ka kong Anees Bazmee .
Ki donkam ban tan ass .
Hadien kata ka jingdie ia ki jingdeng ksiar ka la sdang ban kiew palat 200 percent .
Ka kyrdan jong ka dor kaba tlot bad kaba lah ban hiar ha kano kano ka por .
Ki kam ialehkai jong ki nongtrei .
Kumta , te kaei kaban jia major axis phiah da u minor axis kan iaryngkat bad 1 , bad lada ngi shim ia ka logarithm jong kata , kata kan long 0 dB .
Hooid , ki la long ki langbrot bym pat shah ot . ka snieh langbrot jong ki kaba bun ka la pynkiew ia ka dor jong ki .
Hooid phi bad kaei kaei kaba phi mane nalor U Blei phin long dieng thang na ka bynta ka Dujok : sha kata phin leit hiar .
Ka juh ka liengsuin ka dei ban leit sha Delhi ha ka por 9 baje . 55 baje mynstep .
Katba ia ki jinglaitluid ba iatylli kum ka jinglaitluid ban iaseng bad ban ialum lang , kine ki ju long kiba la pynthikna tang ia ki nongshong shnong .
" " " Ngi pyrkhat ia ka histori ha ki por ba la leit noh . "
Ka sorkar ka thmu ban pynlong ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynkylla pisa hapoh ka taiew ban wan ne kumta .
Kumta ngam tharai ba ka dei ka jingeh .
Kumno phi sngew ban perform ha India ?
U la iathuh ia nga ha ka por ba ngi dang bet .
Nga la trei kumba 35 haduh 40 snem .
Ha kajuh ka por katto katne na ki nongthoh blog ki la ïakren bad ïatai ruh halor ki jinghikai ba la ïoh na ka jingshah pynjulor ha Haiti .
Ka France kaba la ker sawdong da ka duriaw Atlantic , ka duriaw Mediterranean , ki lum Alps bad ki lum Pyrenees , ka trei kam slem kum ka jingpyniasoh ha ka liang ka jaka , ka ioh ka kot bad ka ktien ka thylliej hapdeng ka Europe ba shatei bad shathie .
Ka Kherdi ka dei ka shnong kaba don ha Ratnagiri ha ka jylla Maharashtra jong ka ri India .
Kam shym la long tang ka jingleit jingwan na ka bynta jong nga .
Ki peit ia ka TV jong ki katto katne ki khynnah kiba rong da ki kjat jong ki .
U la kylli ia u Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhar Rao bad ka Dorbar Myntri jong u ban bteng ïa ka kam kum ka sorkar nongsumar .
Ka long kaba bha ban pyniaid ia ka jingpynshitom ha ka por kaba biang .
Sa shisien ka Supreme Court Collegium ka stall halor ka kyrteng jong u Justice KM Josephs .
U la pynhiar ia ka sur jong u sha ka jingsawa kaba jem .
Drew Barrymore bad u Will Kopelman
Kata ka jingiakren ka la kut ha ka jingiakhlad .
Hynrei ki la shim thikna ia ka jingiarap jong uwei uba donkam ban ithuh .
U Arvind Subramanian, u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong ka ri India, um sngew shngain .
Nga sngewnguh ia ka jingsngewthuh kaba bun na ki para Nongsakhi jong nga ki pyni ha kane ka kam .
Kumta ki don da ki lak ngut ki samla pule ban shah test .
Hato u briew u tip ia lade ?
Ka jingkyrpad ka la kynnoh ba da ki spah klur ka pisa paidbah la pynlut ban pyndonburom lamler ia ka Mayawati .
10 Ha ki khubor jong u sha ki katto katne ki balang ha Asia Minor , U Jisu u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh na ka bynta ka kam ba ki nongbud jong u ki la leh .
U Jisu u la pyni ia ka jingim kum ka jingleit .
" " " Ym lah ban len ia ka political economy ha ka synshar paidbah," " " " u la ong ha u Prothom Alo . " " "
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong u .
Yn sa shim ia ka rai shen ha kaba iadei bad kane .
U heh jong ka District Election u Mukhlesur Rahman u la ong ba ka jingwan thep vote ka long 55 percent .
Nalor kata ki la don ruh katto katne ki jingiakynduh bym sngewtynnad ha Albania bad ki bynta jong ka Greece .
Ka jingwad bniah ka lap ba ha ka por ba pyntreikam jur , ka met ka pynmih katto katne ki hormone kiba pynduna shipor ia ka bor met .
Ka rel kaba rong saw bad kaba saw ka ieng ha ki lynti rel .
Ki nongrep ki dawa ia ka jingpyllait ram kaba pura , ka dor kyrshan kaba rit tam na ka bynta ka jingmih jong ki bad ka jingpynthikna ia ka jingmih kaba duna tam kaba neh .
Ia kine ki pisa lah ban pyndonkam ban ai scholarship ia ki samla pule kiba duk bad kiba don jingtbit , ban pynroi ia ki jingtei jong ka jaka pule bad ban pynmih ia ki jingstad bad ki jingdon jingem kiba kham shalor na ka bynta ka jaka pule .
Ka jaka ieng bus ka dei ka jaka kaba bun briew ha ka nongbah Jammu kaba la pyndap da ki spah ngut ki briew man ka sngi .
Ka jingkyrmen jong ngi na ka bynta ka lawei ka long kaba la pynthikna da ka jingmihpat U Jisu .
U Singh pynban u la shah rem ha Lambi Assembly Constituency ha kaba u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la pynliem ia u da 22, 770 vote .
Ki jylla ki la shim ia ki rukom bapher bapher ban sam ia u khaw khlem jingsiew sha ki nongwan buhai shnong .
Kane ka dei ka jaka ba ki leit bakla .
Naduh ka snem 1897 haduh ka snem 1901 u la long u chairman jong ka Dhaka Municipality .
Ka kynhun jong ka Pdeng ka la khmih lynti ba kan leit sha Kerala shen ban bishar bniah ia ka jingjulor kaba la jia bad ia ka rai halor ka jingiarap yn sa shim hadien ka kaiphod jong ka .
Ka rong shniuh jong ki met ba la tep ka lah ban kylla .
Ki longkmie kiba la wan ha ki ar kynhun ki la wan na Andhra Pradesh kum shibynta jong ka jingleit jingwan .
Ki nongialehkai ba la jied ki dei ban long ki nongjop takma la kumno kumno ha ka kyrdan jong ka Asian Games , u la ai jingmut .
Ym don kano kano ka jingtyrwa kaba dang bishar bniah da ka Sorkar ban pynduh noh ia ka bai aplikeshon na ka bynta baroh ki kyrtong kiba wan sha ki eksamin thungkam jong ka Sorkar .
" Mynta ki don palat 50 ngut ki stad saian kiba tbit kiba trei ha katei ka jaka pule halor ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur ia ka dawai sumar na ka bynta une u khniang jingpang ," it added ".
Hooid , ka don ka jingianujor .
U nongleit nongwan khlad noh hadien ba u la shah tynrah ha ka bus
Ka jingjop kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh jong ka ' Autograph ' ka la kyntiew ia u ' Thavamai Thavamirundhu ' sha ka kyrdan ba pawnam .
" " " Ki kwah ban tip balei ka ioh ka kot ka don ha ka jinglong kaba sniew kumne . "
Ka phlim ka la lah ban buh katto katne ki rekod ha ka box office .
" " " Da kaba kyndit ban ïohi ba ka sorkar UPA ka la ailad ïa u nongïarap jong u PM Pakistan ban ïakren ïakren bad ki nongïalam sengbhalang jong ka Kashmir , " " " " U Rajnath Singh heh ka BJP u la thoh ha ka twitter . " " "
Ka jingieit jong ki kmie ia ki khun jong ki ka long kaba ym lah ban ngeit bad kaba khlem jingteh .
Ia kawei pa kawei la pyndonkam na ka bynta ka jingthmu kaba pher .
U Inspector Pravin Chougule jong ki pulit ka Deccan Gymkhana u la pynthikna ba u principal u la weng noh ia ka shithi kaba kham mynshwa jong u bad ia ka dur ba la pynkylla thymmai dang phah sha ki bor ba dei peit .
Ka India ka la jop ia ka takma ksiar ha ka Olympic la 8 sien .
Ym pat long kiba la khreh na ka bynta ki exam ong ki khynnah Kashmir .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba kane ka projek kan long ban pynmih ia kane ka phlim namar ba mynta u dang bun kam bad ka Padmavati kaba ak ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor .
La antad ba ka Mumbai kan sa duh noh ha u snem 2050 namar ka jingkiew jong ka um duriaw .
Ym pat lap ia ki jingtip jong ki nongtuh haduh mynta .
Ki bor pyniaid jong ka Jamia ki la pynthikna ba katei ka video ka dei na shapoh ka library hynrei kim pat pynmih ia ka jingpynbna kaba thikna haduh mynta .
Dharmasiri Bandaranayake : Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ngan ioh ia kane ka jait jingbyrngem .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka result jong ka Kerala SSLC 2017 , nion hangne ​​.
U peit ia uta u briew uba shong pyrshah ryngkat bad ka jingmane namar uwei u Guru .
Ka Nepal kaba mynshuwa ka leit sha Delhi , mynta ka kham phai sha ka Beijing .
U dang sah bad ki kmie ki kpa jong u .
Kitei ki kynthup ïa ka Egypt , ka India , ka Iran , ka Pakistan , ka South Korea , bad ka Syria , ong ka khubor.
U long uba khlem liang , uba isynei , uba sngewsynei bad uba slem ban bitar .
Kane ka dei ka jingpeit kaba la tip bha .
Ia ka kam jong ki la leh lyngba ka record file .
Ka kyrteng jong ki ka wan na ki jain shipai kiba rong saw kiba ki phong .
Bun na phi ki la leh ia kane .
Ka liengsuin IndiGo na Dubai sha Kozhikode ka la hiar kyrkieh ha kad liengsuin jong ka Mumbai mynta ka step hadien ba la kynnoh ba ka don ka jingleh khlem akor jong uwei u nongleit nongwan .
Ka jingiaid paidbah kaba nyngkong eh ha Tel Aviv ka la long ha u snem 1993 .
U Dhoni u la ïakynduh 34 tylli ki kol na ka bynta 61 kol ba khlem shah rem kaba kynthup ïa phra tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew .
Ka Haryana ka la mad ia ka jingduhnong kaba haduh kumba 20,000 klur tyngka namar ka jingshah thang bad pynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad ki riew shimet namar kawei ka jingkhihwin Jat , la ong ka tnat karkhana ka Assocham .
Ia ki dur CCTV jong ki runar kiba iaid da ka bike la ioh da ki pulit .
Ki nongshong shnong jong ki shnong ba marjan ki la mareh ban pan jingiarap .
Nangta ngi lah ban don ka jingsngewthuh kaba kham bha iwei ia iwei pat .
Ha kine ki camp yn ai jinghikai ba sdang ha ka jingïalehkai phutbol , volleyball , hockey , ïalehkai jngi , handball , kabaddi bad kiwei kiwei ki jait jingïalehkai .
bad kane ka dei ka pen dro jong nga , .
Donkam ia ka jingleh kaba tyngeh lada kwah ban iohi ia ka jingbamsap .
" U Apostol Paul u la kyntu ia ki para Khristan : " " To long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit . " " "
Ngi sngew ba ka dei ka jingleh kaba bha .
Kata ka long ka rukom briew .
Ka jinglong ka suinbneng ha Haryana bad Punjab ka dang long kaba sngewtynnad , katba ka jinghap slap kaba jur ka la jia ha Uttar Pradesh bad Rajasthan , namar ba ka Himachal Pradesh ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba rit .
Nga peit rieh ia u Kamalam .
Hynrei ngi long ka tnga kaba suk .
" " " Hynrei, u Admiral Hiranandani u pynskhem ba ka submarine la jan thikna ba ka la mad ia ka jingbthei hapoh jong ka hynrei ki daw jong ka ki long kiba lah ban iasaid " " "
U don hapoh kano kano ka jingpynbyrngia hynrei ka jong u hi .
Ka Liang Pyrshah ka pyntieng ia ki rit paid . . . Nga pynthikna ia uwei pa uwei u briew na ka jaitbynriew rit paid ba ka CAA ka ai tang ia ka jinglong nongshong shnong , kam shim noh ia ka , la ong u Shah .
Ka jingiadei jong ka Sorkar jong nga bad ka karkhana kan long kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah , ym kaba la pynsniew da ka jingbymshaniah .
Ngim lah ban ong ba ka long kaba thikna .
Ki pulit ki la jer kyrteng ia u pulit Delhi u Arvind Dabas bad lai ngut ki nongtohkit shimet u Anurag , u Neeraj , bad u Nitish kiba baroh ki don ha ka jingshah kem jong ka ain ha kaba ia dei bad katei ka kam .
Kine ki jingpynbyrngia kin sa jah noh shen , pynban .
U khunlung u kyntait ban ai buin .
Ka Atpara ka dei kawei ka Upazila jong ka Elaka Netrokona , .
Ia ka met jong u Pargat Singh 40 snem ka rta la lap ha kawei ka kamra ai dohkha ha iing sah jong u ha ka step sngi thohdieng .
U President jong ka America u Donald Trump , ka Chancellor jong ka Germany ka Kong Angela Merkel bad u President jong ka Russia u Vladimir Putin ki long napdeng ki nongialam kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ka don ka jingthmu pyrshah ia ngi .
Don kumba shispah tylli kine ki jingbam ba kongsan bad baroh la shna na ki lai tylli ki bynta kiba kham rit : ki proton , ki neutron , ki electron .
Ka Citizenship ka wad ban ai ia ka jinglong nong India sha ki Hindu , Khristan , Buddhist , Jain bad Sikh na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan kiba la wan sha India shwa ka 31 tarik December 2014 .
Hadien ki spah snem , ki dang ia khleh lang ia kaba lamler bad kaba shisha .
Ka dur jong u nongpyndonkam Flickr u Wonderlane .
Katkum ka jingong jong ka CAG , ki jingmih ba palat na ka Revenue ki nang hiar namar ka jingduna ka jinglut jingsep , ka jingduna jong kiwei pat ki lad kamai , ka tulop jong ki nongtrei bad ka jingsiew penshon .
Ki iing , ki ophis , ki dukan , ki skul , baroh la ker sawdong da ka um .
Da kaba iehnoh ia u Sayed Ahmed sa shisien ha Orissa ryngkat bad u Durlabh Ram u khun u Raja Janakiram kum u nongiarap jong u u nawab u la leit phai noh sha ka nongbah .
Ïa kane ka mukotduma la register ha thanad Sector 26 .
Ki la don 1, 672 tylli ki kam runar pyrshah ia ki kynthei lait na ki jingshah lehbein 802 tylli ha ki jaka rel bad 870 tylli ha ki rel .
Nga la pynlut ia ka sngi kaba sngewtynnad marwei da kaba iaid kjat sha trai jong u lum Ontake .
Ka lynti ha India ka la bud ia ka Delhi , ka Agra , ka Allahabad , ka Banaras bad khatduh eh ka Calcutta .
Hynrei ka jingkynthoh ia ka dur ka long kaba phylla .
Ka kam jia , u la ong .
" Hapdeng kine ki madan jong ki jingkut bym tip kawei ka jingpyrta " " . "
kine ki nonghikai ba kynja mynsiem jong ka dustur Sufi , .
Nga tharai ka long kaba sngewsih , ka long kaba shyrkhei , kam dei ban jia .
Ka jaka ring dur ia ka phlim .
Ki jingdro Nirmal ki long ki rukom dro kiba pawnam ba la leh ha Nirmal ha ka Elaka Adilabad .
Ka jingkhih jong ka lyer ka long ka bynta kaba kongsan ha baroh ar ki jingïamareh ha surok bad ha ka lynti ïaid .
Katba nang iaid ka por , ki Karaite ki la pynkylla ia ki jingmut bad ki nongrim jong ki .
Kham mynshwa ruh u myntri karkhana u Madan Mohan Mittal u la ong ba la kyntait ia ka jingiarap namar ba u myntri pla tyngka jong ka jylla um shym la pynpaw shai ia ka mukotduma jong ka Punjab .
Kane ka jingiateh ka la plie lad ia ka jingwanphai jong ki heh Bengali kiba la shah set phatok bad kiba ha iing jong ki kiba la sahkut ha Pakistan , bad kumjuh ruh ban pynlong ia ka jingiadei hapdeng ka Dhaka bad ka Islamabad .
Ki bahaïing hasem ki la dawa bai lutksan na ka bynta ka longïing kaba la shah ktah .
Kam kwah ba ia ka kyrteng jong ka yn pynmih .
U heh ophisar elekshon jong ka Uttar Pradesh u L Venkateshwar Lu u la ong ba u la pan jingtip halor katei ka jingujor na ki bor pyniaid elekshon district .
" Kumba la kdew haneng , dei " " ki jingbha kiba rit kiba bun jait " " kiba ki para marjan ki leh na ka bynta iwei ia iwei pat kiba donkam shisha ha kaba seng bad pynneh ia ka jingiadei para marjan . "
Hangno ka don ka jaka die tiket ?
Ki lyngdoh ki ju sait , bad ia kiei kiei kiba iadei bad ki jingainguh thang la sait ha ka um .
Ki Dolmen ki don ruh ha Apulia bad ha Sicily .
Kane ka value ka pyni ia ki lama ba la thang ba la pyndonkam ha kum kane ka jinglong ha ka sien kaba khatduh .
Ka dei ka kamram jong ka Sorkar ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid ia ki briew .
Ki jingsngewkhia shaphang ka jinglong jingman jong ka khlam coronavirus ki nang kiew .
Kine baroh kim shym la long khlem ka jingaiti bad jingpynbeit na ka liang jong ki tnga jong nga .
Ia kane la pynbna da u myntri kam khlaw bad kam jngohkai pyrthei .
Ha kawei ka sngi u la duh noh ia ka kjat jong u .
" " " Ka jingpynmih kam pat biang ban pyndep ia ka jingpyndonkam ha ka jaka . "
U kpa jong u , u Prafulla Mohan Dasgupta u dei u magistrate jong ka district bad uba ieit bha ia ka jingtem jingrwai .
Kane ka hok ba kongsan ka la long kaba don jingïakynad bha haba kheiñ ïa ka aiñ pynkylla khyndew kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Jawaharlal Nehru u pyrshang ban pynkhih lyngba ka Parliament .
Lada nga la shah rong noh ha kawei ka kot , nga hap ban pynbeit biang ia ki jingpyrkhat jong nga shuwa ba ngan iakynduh bad kiwei pat ki briew , namar lym kumta ki lah ban pyrkhat ba nga long uba phylla .
U heh shipai u plie ia ka jaka sah ba thymmai ha Kohima orphanage
Nangta Ngin sa peit ia ki kam kiba ki la leh bad nangta ngin sa pynkylla ia ki sha ka dewmet kaba la saphriang .
Yn shah ia ki nongleit jingleit ban shong tang ha kiwei pat ki jaka shong .
Ha Assam la pyndonkam da ka ktien Assamese ne phareng .
Ka Mummidivaram Assembly Constituency ka dei ka Constituency kaba don ha East Godavari district jong ka Andhra Pradesh , kaba mihkhmat ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ha India .
Hynrei kata kam dei kaba nga la don ha ka jingmut .
Kitei ki missile ki la her kumba 500 km bad ki la hiar ha ki um kiba don shatei lammihngi jong ka nongbah rud duriaw jong ka North Korea, ka Wonsan, kaba don ha East Sea .
Paralok nalor kane ka jingïadei jong u Dhule bad ka Mumbai bad ka Surat kan nang khlaiñ shuh shuh da ka Khandesh Express kaba ïaid hapdeng Bhusawal bad Bandra .
La lum haduh 82 unit ka snam ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Ki khmat jong nga ruh ki la iit .
" Ngi dei ban pynbeit ia ki jingbakla shwa ka jingialehkai kaba bud . " " "
Kan ym long kaba don jingmut ban shu sdang ia ka jinghikai khlem da pynlong ia baroh ha ka klas ban sngewthuh .
Um dei ban duh ia kum kine ki lad .
Hadien ba la pynthymmai , kane ka jaka ka heh baroh haduh 98, 000 square metre bad la pynbiang da ki ar tylli ki jaka ialehkai ice hockey kiba thikna .
" " " Ngam kwah ban bteng kum u myntri rangbah . "
U ïathuh : Ka jingkyrshan bad jingkyrkhu jong U Jehobah ha kawei pa kawei ka sienjam kaba nga la shim ka la ïarap ïa nga ban jop ïa ka jingeh jong nga ha ka jingïalehkai .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba u nongniah tipper u la phet krad na katei ka jaka .
Kito kiba ïadon bynta bad ka seng U Jehobah ki ïoh ïa ka jingïarap jong u ha ki kam shimet .
Ka nongbah Tirupati ka dang sah kum ka containment zone bad hapoh ka jingkhang khyrdep haduh ka 14tarik August 2019.
Kumta Ngi la ai ha u ia ka khubor babha jong u khynnah uba kloi ban shah shitom bad ban shah .
Ki lah ruh ban wan ha ka por ba ki bam kum ki jingbam ba tei met .
Ka station rel kaba jan eh ka dei ka Kottayam kaba jngai kumba 13 km .
La ai bun ki khusnam ia ki samla pule na ka bynta ki jingjop jong ki .
Ive ruh u la im ka jingim kaba shai bha .
Shisien ba u nongniah u la hap ha ka sien kaba lai ki la mih na ka jingiakop .
Ka jingiakop ka long na ka bynta baroh ki khynnah skul jong ki skul ba iasoh .
Ban lait na kane , ki don ki lad ban thep pisa ba ju wan biang kiba ailad ia phi ban thep ia ka pisa kaba ju long man la u bnai .
Kito kiba la shah thung ki ioh ia ka tulop kaba 1500 tyngka man u bnai .
Ia kane ka bynta teng teng la pyniar ruh ban kynthup ia kiwei pat ki kynhun niam kata ka niam Sikh , Zoroastrianism , bad ka Jingngeit Bah .
Ka la don ka jingkiew kaba duna bha ha ka U . S . thmu ban pynlong ia ka North Korea ban iehnoh ia ka prokram shna tiar nuclear jong ka wat la ka la don lai tylli ki jingiakynduh hapdeng u President Donald Trump bad u Kim .
Bad ka pynsniew ia ka nam jong ngi .
KA JAKA JINGHIKAI IA KI JINGSHAKRI SYNTARI , BHAVANISAGAR .
Hynrei dei ban shim ia ka jingpyrkhat kaba iadei ha kane ka bynta .
Lada ka pisa ba la thep ka hap ban ioh biang , ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong jong ka ri India ka hap ban peit ia ka phlim !
Katkum ka 30 tarik Naiwieng 2018 , 104 ngut . 75 Lak ngut ki nongpang kila ïoh jingmyntoi na ki AMRIT Pharmacies .
U Martin u i kumba u la thait bha ym dei ?
Katkum ka jingthmu jong u Gurudev ka sorkar pdeng ka iai trei beit ban pynkhlain ia ka rukom hikai jong ngi kat kum ka jingdonkam jong ka New India .
Ki lieng kiba heh kim lah shuh ban pyndonkam ia ka namar ka jingpynhiar ia ka jingrung jong ka wah bad ka jingpynhiar ia ka jinglah jong ki lynti um hapoh ka ri .
Myntri ka tnad pynroi sor bad ka HUPA u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai ka jingbatai kaba bniah shaphang ki jingthmu thymmai bad ki jingpynbha ba la leh ha kaba iadei bad ki jingthmu thymmai .
Ka commission ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba ia dei bad kane .
Ka jingtei kaba bha tam kaba la pynbiang ha kane ka jylla , ryngkat bad ka jingbun ki nongtrei ka la pynlong ia ka Tamilnadu ka jaka kaba itynnad na ka bynta ki karkhana .
Hangne ​​ka don ka list jong kum kine ki jingrwai .
Hynrei hangno ka jingpynshisha ?
Ki khynnah kiba pule ha skul teng teng ki ioh ia ka jingmynsaw kaba rit bad ki mad ia ka jingpang ha ka por skul .
Ka Japan bad ka US ki lah , ha kajuh ka por , ban pynlong ia kane ka jingleh kaba kum kane bad ki paralok jong ki na ka OECD .
3 Kane ka dawa ba ngin long kiba kloi ban kren shaphang kiwei pat ki sobjek lait na kito kiba ngi la thmu ban iakren nyngkong .
Lehse . Hynrei kumba la kdew ha kaba sdang jong kane ka thup , don ki lok kiba sah lang kiba sahkut ha ki um kiba sahkut , kiba la shah teh ha ka jingshongkha kaba khlem jingieit .
U la ioh 8 tylli ki takma ha ka jingialehkai Boxing jong ka pyrthei kaba long ka jingangnud jong uwei pa uwei u nongialehkai .
" " " Teng teng nga pyrkhat , hato nga lah shisha ban pyniaid ia ka engine ? " " "
" " " Ka Bengaluru kan nym mad ia ka jingeh ha ka um ha kano kano ka por . "
Ka ICICI Bank ka bat ia ka bhah kaba bun tam kaba 80 percent ha ki jingpynskhem jong ka ICICI .
Nga ong ia kane namar lai tylli ki daw .
Hangta haba batai ia ka jingthaw ia u briew uba nyngkong , ka Baibl ka ong : U briew u la kylla long ka mynsiem kaba im . Jenesis 2 : 7 .
Ka thup jong ki nongjop ka don ka jingkhleh bha jong ki phlim Malayalam , Marathi , Bengali bad Assamese .
U Vajpayee u la khlad ha ka 16tarik August mynshem snem .
Ha ka por naduh u Risaw haduh u Naitung 2018 ka Indian Customs ka la dep ban kurup kumba 2 tylli . 63 Ki ton ka ksiar .
Ka BMW ka la shim ia ka jingpynkut ia ka SUV thymmai jong ka, ka X7.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka longbriew manbriew baroh kawei .
Ka NTA ka la pynmih ia ka jingpynbna thymmai jong ka jaka eksamin na ka bynta ka eksamin NEET 2020 .
Ha ka phlim la pyni ia ka Neena kum ka kynthei kaba la kham rangbah kaba la pun khun .
Ym shym la shim pisa na ka bynta ka jingtreikam .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un buh ia u mawnongrim jong ka Ram Temple ha ka ‘ bhoomi pujan ’ lane ka jingbuh mawnongrim .
Ngim shym la lah ban bowl bha ha ki hynriew over ba nyngkong .
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha Trauma Centre ha Lucknow .
Ka Rishika ka thmu ban pule ia ka psychology ha Delhi University .
Ha ka thain sepngi bad pdeng jong ka Yorkshire ki bun ki wah ki pyntuid ia ki um jong ki sha ka wah Ouse kaba poi sha ka Duriaw Shatei lyngba ka Humber Estuary .
" U don ruh ia ka phlim Telugu " " Hero " " ha ka kit jong u ."
Une u nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Rajesh Suresh Kambli .
Haba ka la mih ka jingkulmar halor kane , u MP u la pyndam noh ia ki khubor lamler hynrei um shym la panmap na ka bynta kata bad um shym la pynpaw ia ka jingsngewsih namar ba u la pynphriang ia ka jinglamler kaba pynmih ia ka jingshun paidbah .
Kumta ka don ka dor kaba shisha ha ki jingpynkylla Baibl kiba thymmai .
Hynrei ka sorkar kam shym la ai kano kano ka jingpynshisha ha kane ka bynta .
" " " Bad shuwa ban pynbna ia ka rai da ka Supreme Court baroh 130 klur ngut ki nong India khlem da khein ia ka niam jong ki la ki Hindu ne Muslim , ki la don ka jingmut ba dei ban pdiang ia ka ."
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki shah pynshitom bein ha ki pulit .
Ka kynthei kaba phong jaket rong saw kaba shong halor ka thuk thuk .
U Aamir Khan ryngkat bad ka kynhun jong u baroh kawei ki don mynta ha Delhi ban ring dur ia ka phlim ban wan jong u Laal Singh Chaddha .
Baroh kata ha ka bynta kaba ar .
U Vivek Oberoi jong ka Bollywood u la ioh ban leh kum u villain ha katei ka phlim .
Ki jingthung ba kongsan U kew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ngi pynkhih ia ka jingroi bad jingroi ka ioh ka kot da kaba pynbun ia ka jingiadei bad ki ri ba marjan jong ngi .
ka long kaba jop .
Kum ka shnong khaii bad ka jaka leit jingleit na ka bynta ki mar rep , ka Lalgola ka shah jngoh man ka sngi da ki spah ngut ki briew na ki shnong ba marjan .
Nga la pynlong wat ia ki jingialang paidbah ha ka phyllaw jong ki kpa jong nga , da kaba pyndonkam ia ki kot khot ba la type ban khot ia ki briew .
Man la ka sngi kaba iaid ka pynskhem ba ka spah snem kaba 20 ka iahap bha bad ka jingbatai jong U Jisu .
Ïa une u mot jong u Mahatma Gandhi la pynieng da ka Directorate of Defence Estates ha ka jingrakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u ha Sri Nagesh Garden ha Delhi Cantt .
Kumta , lada I , to ngin ong ba don ka jingsdang bad ka point P kaba bud ia ka jingkhih ha ka lynti . ka long ka jait kaba jylliew .
Kumta , bun ki briew ki leit shabar ri na ka bynta ka lad kaba kham bha .
Ka constituency ka don 60 percent ki nongshong shnong Muslim .
Hynrei ngi dei ban leh aiu haba don ka jingbym thikna kaei ka jingleh kaba ngi dei ban leh ha kano kano ka jinglong ?
Ngam kwah ban pynlong ia kane kum ka kynhun jong ka kompeni .
Ha ka snem 1959 shuwa ban leit sha ka jingpyni art ha Milan ha Italy nga la leit jngoh ia ka shnong Aurisina jong nga katto katne sngi .
U Raahul u la ioh ia ka jingjop kaba khraw ban long u nongbat rekod pyrthei ha ka rta kaba dang rit tang hynriew snem .
Katba ka khmat ka lah ban iohi , ym don ei ei .
ka thoh ka tar telugu lah ban phiah ha ki saw tylli ki yuga .
Ngi ngeit skhem ban jop 51 percent vote , u la bynrap .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ki la wan sha kane ka jingpyni kot da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka Kareena kan mih ha ka phlim ' Good Newwz ' ryngkat bad u Akshay Kumar .
Pynlait bad sngewbha katto katne .
Ka phlim ka pyni ia u Ranveer Singh ha ka bynta ba kongsan .
Ki kot kiba ai jingmut ki ju kylla rim bad shen la pynkylla ne bujli noh . Hynrei ka Baibl ka long shisha kaba kyrpang .
Ngam kwah ban kynthoh iano iano ruh .
Nga ruh nga kwah ban iarap .
Ha kane ka jingialang ki la ia don lang ki nongmihkhmat jong ka seng ki taximen bad ka Mumbai Grahak Panchayat .
Phi peit ia kiwei pat ki ri , nangta phi peit ia ka sorkar jong ngi .
" " " Kane ka jingleit sha USA ka la long kaba pynmih jingmyntoi haduh katta katta . "
Ka para jong u Ranbir ka Riddhima ka la sam katto katne ki dur ha ki social media jong ka jingrakhe .
Haduh mynta 825 tylli ki pung rep la pyndap da ki khun dohkha bad la wanrah hapoh ka jingpynroi dohkha .
Haba phi kwah ia kaei kaei da ka dohnud baroh , kata ka por phi iajan tam bad ka Mynsiem jong ka Pyrthei .
Ka jingslem , ka jrong bad ka jingpang jong ka .
Pynlong ia ka nam ne ka nam .
" " " Kham mynshuwa ka la don ka jingkulmar . "
Ka shim por katto katne taiew ha kiba bun ki skul ban pyndap ia ka KTIEN U KHYNNAH BAD U NONGHIKAI THK ia ki alphabet baroh kawei ha kane ka rukom .
" " " U Lat jong ka Maharashtra u la leh kyrkieh . "
Napdeng ki jingim khlaw ba la shem hangne ​​ki don ki Ksew , ki Khla , ki Khla , ki Khla , ki Khlaw , ki Kulai khlaw , ki Sniang Khlaw , ki Sambhar , ki Sniang Spot bad ki Nilgai etc .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei .
Ka India pyrshah ïa ka Australia : U Virat Kohli u la pynpra phra tylli ki rikod ha ka jingïalehkai ODI kaba ar
Pyndap 300ml ka um kaba rkhiang ha ki jingdon .
Katba ki jaka pule MBA ki iadei bad kawei ka skulbah , ki jinghikai PGDM kim donkam ia ka jingiadei hynrei ki donkam ia ka jingmynjur jong ka AICTE ban pyniaid ia ki klas .
Ia ki jingeh lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Ka khubor ka la ong ba ka Sonali Bendre ka actress kaba la synshar ia ka Cinema Hindi bad Marathi bad kaba ieit eh ia baroh kam don shuh .
U President ka BCCI u Anurag Thakur um shym la don lang ha katei ka jingialang namar ba u la shim shuti .
U Mars u bym don kum une u satellite uba heh kumba ka paw u la kylla ha ka jingkieng jong u hapdeng 10 bad 50 degree katba nangmih ki snem .
Dang shen ka sorkar India ka la khang ruh ia ka jingshna , die bad sam ia u dawai pyniap khniang Colistin na ka bynta ki jingbam jong ki syiar bad ki mrad .
Dei ban pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh bad ban tei ia ka tempi .
Balei ka long actor ?
U la ong , Ka Economic Survey 2019 ka pyni ia ka jingkut jingmut jong ki sorkar ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka katba ki dang pynkiew ia ka jingkiew jong ka GDP da ki lad ban pynsted ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
" Kaizen , ka ktien Japan na ka bynta " " ka jingpynbha " " lane " " ka jingkylla na ka bynta kaba bha tam " " , ka thew ia ka jingmutdur ne ki rukom treikam kiba pynleit jingmut ha ka jingpynbha beit ia ki rukom treikam ha ka kam shna tiar , ka kam shna tiar , bad ka jingpyniaid ia ka kam . "
Ka Jingiasngewthuh jingmut Hapdeng Ka Sorkar Ka Republic Of India Bad Ka Sorkar Turkmenistan Halor Ka Jingiatreilang Ha Ka Kam Jngohkai pyrthei
Ki arngut ki la iasam ia ka jingkynduh .
Ka jingpule ka pyni ba u COVID 19 u lah ban ktah ia ka Central nervous system kaba pynlong ia ka jingduh jingsma bad jingsma
Ka hap ban ai bad shim .
Ngam lah ban klet ia ka khmat jong u Tom .
Haba la mih katei ka mukotduma u nongbishar N K Sudhindra Rao u la bthah ia u Sirajin Basha uba dei u nongmudui ban ai ia ka thup jong ki sakhi ha katei ka mukotduma bad u la pynsangeh noh ia ka jingbishar kaba dang iaid shakhmat .
Hooid , kito kiba don jingeh ha ka koit ka khiah ki dei ban iakynduh ia u doktor jong ki shwa ban sdang ia ka prokram lehkai . Ha kano kano ka rukom , sdang suki suki , bad pynbun katba nang kiew .
Ka jingthaw ia ka tank thymmai ha kylleng ka Nallathangal Odai hajan ka Shnong Kothayam jong ka Oddanchatram Taluk ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 11 . 12 klur ka dang iaid shaphrang .
" " " Phi tip ba ka jingpynbiang ia ka jingshakri feeder kaba bha sha ka jingpyniasoh kaba khatduh ka pynbha ia ka jingkylla na ka rukom kit mar shimet sha ka rukom kit paidbah kum ka rel metro , " " Pule ia ka shithi jong u Mishra . "
Shisien ba ki briew ki la iohi ia kane , ka Tencent ka la pynthymmai mardor ia ki nombar ban pyni ia ki nombar jong ki sorkar .
Shisien ba phi la pule ia ki kyndon , peit Pyndonkam ia kane ka software kumno ban register , load ia ka program , bad sdang .
U Lat jong ka Haryana u Kaptan Singh Solanki un long u kongsan ha kane ka sngi katba u Myntri ka tnad Pule Puthi u Rambilas Sharma bad u Myntri ka tnat PWD u Rao Narbir Singh kin long u nongpynïaid ïa kane ka jingïalang ban lum paidbah .
Nalor kata la ai ruh ia ki shithi ai khublei ia ki 15 ngut ki nonghikai .
Dang shen u la ïakynduh ïa u CM ka Odisha u Naveen Patnaik bad u CM jong ka West Bengal u Mamata Banerjee na ka bynta kajuh ka kam .
U Luv Tyagi bad U Priyank Sharma ki shah pynieng ban beh shnong ha kane ka taiew .
" Nga tharai ba ka dei ka kol kaba bha tam ba la thep ha ka World Cup . " " "
Khublei ia ka ktien thymmai !
U la don mynta ha Chandigarh .
Ka BJP ka rwai ia ka sur ba thymmai
U Justin K . U Thompson u la shakri kum u nongshna dur hadien ba u la leh kumta ha ki phlim Cloudy with a Chance of Meatballs na ka bynta u Lord , u Miller bad ka Sony Pictures Animation .
U Kona Venkat u la thoh ia ki dialogue bad u Gopimohan u la thoh ia ka screen .
Ka Jingpynrung ia ki Smart Travel Card .
Ka India ka la ïaid shakhmat ban jop ïa ka ODI series 50 bad ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sri Lanka kan mad ïa ka jingshah pynlieh ha la ïing ha ki ODI .
“ Kumta u Dhoni um shym la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka ICC,” ong u Rai.
Nyngkong , namar ba ka note kam don dor ba kynja doh , ym don ei ei ban khanglad ia ki bor pynmih ban pynmih kham bun ia ka ban ia kaba ki don ki specie ban kyrshan ia ka .
MUMBAI : Ka Shiv Sena mynta ka sngi ka la shim ia ka rai ban nym iatreilang bad ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha bad Assembly 2019 , da kaba mynjur ia ka resolution ha kaba iadei bad kane .
" " " Ka BJP ka dei ban wan khuid halor jong ka , " " " " u la bynrap. " " "
U myntri u la ai ruh ia ki khusnam sha ki khynnah skul kiba la leh bha ha ki jingpule bad kiwei kiwei ki kam bapher bapher jong ka skul .
Hynrei , To To long kiba peitngor !
Ha ki kyndon bai lutksan ba la pynkylla ia ka pisa ha baroh ki kyrdan la pynbun ar shah ha kaba iadei bad ki pisa ba la don lypa .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u thmu ban wanrah ïa ka mang tyngka ba pura kaba phra bad kaba khatduh jong ka sorkar ba mynta ha ka 1 tarik u Nailar .
U Bezbaroa u la long u nongthoh khana lyngkot ba nyngkong ha Assam .
U la long u briew uba don ka jingpyrkhat kaba jrong .
" Ha ka banter jong ki nongthoh khubor , ia kine ki jingiathuhkhana la khot kum ki " " jingthung . " " "
Hadien ba u la shong ha ri France bad Madagascar u la shah ktah ha ki jingmut kiba iaid shaphrang shaphang ka niam .
Man la ka taiew , ngi ju leit lang sha ka kam ialap evangelis bad ngi leit lang sha ki jingiaseng Khristan .
Ngi kwah kam , ngi kwah ban trei .
Ka la long ka jinglong kaba eh hangta shabar .
Ha ka jinglong kyllum ki molecule kiba iadei bad kane ka jingpynbeit ki don ka jingkhia jong ki molecule kaba duna ia ka 300 .
Bad kaba ar , kaei kata ka kam kaba phi leh da ki tyrpeng jong nga ?
Hato ngi dei ban rah ia kane sha Kashari ?
Pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Mir Quasem Ali ka SC
Ngim ngeit ha ka jaitbynriew .
Ka Marathi ka dei ka ktien ba la pyndonkam .
Ngi donkam ban thaw ia ka jingiatylli jong ki marpoh khyndew , ka pisa tyngka bad ki marpoh khyndew .
Hangne ​​mynta ha ka ri pdeng , kum ka nuksa , baroh ki nongkyrshan jong ki open source ki sngewbha ban noh synniang ia u code jong ki bad kiwei pat ki kynhun jong ki open source .
Ki nongmihkhmat jong ka CREDAI ki la pyntip sha u CM ba ki nongtrei ki hap ha ki khubor lamler kaba la pynlong ia ki ban phet krad noh sha la iing .
" Ia kine baroh la tip ruh kum ki " " bor synshar shnong " " . "
Ki khynnah ki sngewtynnad ia ki jingai sngewbha Frbel jong u , ki jinglehkai ba suk kum ki block , ki tiar shna jain , ka dewbilat , bad ki tiar shna jain .
Kumta ha ka sain pyrthei jong ka kynhun hapoh iing ym lah ban pynduna ia ka bynta jong ki kynthei , hynrei ha ka jingbishar kaba khatduh ia ka jingsynshar jong ki shynrang ym shym la buh jingkylli jur da ki .
Ba bun ki phlim ki la treikam .
" " " Ngam shym la pan ia phi ban ujor FIR pyrshah ia u briew ba la kdew haneng . "
Ka CIBMS ka long ban pahara ia ki jaka ha kaba ka jingpeitngor met kam lah ban long namar ka jaka kaba ym lah ban pdiang ne ki pud jong ki wah .
Ka Principal Bench bad kiwei pat ki Bench kin treikam bad ki nongtrei skeletal ha kata ka rukom ba ki nongtrei kin ym shah ktah ha kano kano ka jingma .
Da ki hajar tylli ki jingiateh kular iasuk la iateh bad pynpra .
Ka Katrina Kaif ka paw itynnad bha ha ka jain rong saw kaba jem .
La ong na ka tnad ba ia ka jingkitkhlieh ia ka jingpynlut dei ban kit da ka sorkar jylla kaba iadei kam lane da kiba ha iing ha sem .
Lada peit ia ka Sistine Chapel ka don bun tylli ki doh hynrei ym don shniuh . SIMON : .
U JMB u la pyniap ia arngut ki nongbishar ha Jhalakathi ha South Bangladesh ha ka 14 tarik Naiwieng 2005 .
Kane ka jingpynmih kam kynthup ia ki jingkdew jong u Frazer shaphang ka niam Khristan .
Na kine ki nongthoh jong ka juk mynta , u Nuruddin Farah u long uba pawnam tam .
Ha kane ka phlim yn iohi ia u ryngkat bad u Ayushmann Khurrana .
La pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia ruh .
Kane ka dei kawei na ki projek ba khraw tam ym tang jong ka Rajgarh hynrei jong ka Madhya Pradesh ruh .
Kumta, kata ka nang kiew haba kane ka nanorod ka mih.
Ia kane ka jingwad bniah la phah sha u Myntri ki kam paidbah .
Ki jingkdew ha ka Baibl shaphang ka nongbah Jesreel hyndai ki ai ïa ki jingïapher kiba phylla .
Kham hadien ba la pyntip ia ka jingkiew dor , ki nongkhaii ksiar ki la ong ba ka dor jong ka ksiar kan kiew da 600 tyngka shi 10 gms .
1 Ia ka tnad jong ki jingmudui jong ka sorkar , ka High Court , Chennai la thaw ha ka snem 1997 hapoh ka jingsynshar baroh kawei jong u Advocate General jong ka Tamil Nadu .
Ym don kaei kaei kaba drama kaba jia ha nga .
Pynmih ia ka khlieh jong phi na ka shyntur jong phi !
Ka long kaba pynsngewsih ban tip ba ia ka niam la niew kum ka jingngeit shimet .
Lah ban pynbiang ia ka jingpynhiar mynsiem bad jingpynkhleh da kaba pyntuid ia ka lyer ne ka oxygen shapoh ka tank lane da ki jingpynhiar mynsiem ha ka sla .
U Myntri ka tnad kam pohiing u Rajnath Singh u la pynthikna ba ka India ka dang don ka jingangnud ban pynbeit ia ki jingiakynad da kaba suk .
Hato phim don jingjah burom satia ?
Ka iing syiem maw kaba nyngkong eh jong ka nongbah , kaba dang sah haduh mynta , la pyndep ha ka snem 1714 .
" La pynkylla ia ka kot jong ka sha ka Hindi kum " " Mera Jeevan " " ."
Ym don kawei ka jubab kaba dei ia ki jingjia baroh .
Ki nongialam kiba bha ki tip kumno ban pyniaid ia kine .
Ki skulbah ki donkam ban long ki jaka wad bniah .
Ka kmie bad ka para jong u ki ap hangta .
Donkam ia ki buit thymmai ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba thymmai .
Ka unit ka dang shu sdang ban ring dur ia ka phlim .
Kaba sngewsih ka long ba u Adam bad ka Im ki la kohnguh ia U Nongthaw jong ki . Kum ka jingmih , ki la siew ia ka jingpynshitom iap .
Ka paw shai ba ka kali bad ka lynti iaid kjat ki pynkhih mar katjuh iwei ia iwei pat .
Hynrei lada ngi pan jingmut shaphang kawei na ki jingjop jong ngi , ngi lah ban long kiba tbit ha ki khmat jong ki hynrei ngi long ruh kiba sngewtynnad .
Ka France ha ka lympung Olympics jong u snem 2008
Ha kane ka jingjia u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah u la iakren wat bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram , la ong ki tyllong khubor .
Ka por san snem naduh u snem 2017 haduh u snem 2022 ka long ban ai ka lad kaba kyrpang jong u Sankalp se Sidhi sha ka India ba thymmai .
Ka histori jong ka ain pynjah burom ha England ka long kaba jylliew katto katne .
" Ha ka jingujor jong u u ong " " Ki VCD ba la shah thok jong ka ‘ Paruthiveeran ’ ki shah die ha kylleng ka Tamilnadu .”
Ngam shym la shah ia kine ki jingteh lada nga thmu ban leit phai biang .
Kine ki jingpule ki la hikai ia u Tenniel ban ieit ia ki jingtip ba bniah .
Yn ai ia ki jingbam jhur .
U la maham ba ki briew ruh ki dei ban husiar khnang ba kum kane ka jingjia kan ym mih hangne ​​.
U Harman Baweja u bym shym la ïoh ïa ka jingim kaba bha tam ha Bollywood u dang wanphai biang bad ka Dishkiyaaoon .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan haduh 10 lak tyngka bad ai kam ia kiba ha iing ha sem kiba la shah pyniap .
U Sachin Tendulkar, uba pawnam bha ha ka kriket, u la buh ia ka jingkhia jong u ha lyndet jong ka ICC Womens World Cup 2017 , da kaba ong ba uwei u bym peit ia ka jingialehkai jong ki kynthei, um dei u nongkyrshan kriket ba shisha .
Ki dei ban iatreilang pura haduh ban da dep ia ka phlim .
Kumta , ka jingbun paid jong ki briew ki trei na iing .
Uwei u dkhot jong ka kynhun ba ialeh pyrshah u la siat ia u George uba la khlad noh ha katei ka jaka ong ki pulit .
Teng teng ka khmat ka shah pynpra .
Nga shu long . . . kata ka long ka jingthmu jong nga ha ka jingim .
Ka jingbym shimkhia : U khynnah uba don ADHD um lah ban weng ia ki jingtip bym donkam bad ban pynleit jingmut ha kawei ka phang .
Ka govt kan pynthikna ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kiba shah kynnoh .
Ka sink ka shong ha ka kamra shet bad ka mala kaba la shna da ki tile
Bad nga ong ba kam long kaba bha .
U lah ban long u myntri rangbahduh jong ka India hadien .
ha ka jingialang kaba rieh ki la rai ban pyniap ia ki nongpeit pulit ki Sadir
Ha ka step jong ka sngi Thohdieng ka la shah kawang petrol bomb ha kawei ka ophis jong ka BJP kaba jngai kumba 500 km na kane ka jaka ha Coimbatore da ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ha ka jingbym don ki jaka pyni bad pynlong jingialang kiba pawnam ha ka pyrthei , ka India kam shym la ioh jingmyntoi na ki jingmyntoi kiba lah ban mih na kane ka jingpynroi .
Ka jinglong jingman ka la nang kham jynjar shuh shuh namar ka jingduk kaba la saphriang , ka jingbym don ka jingnang jingstad bad ka jingpyniasoh .
" Dang shen u Johar u la sam ia ka video jong ka party kaba la iadon lang da ki khlur ba pawnam ba kynthup ia ka Deepika , u Ranbir Kapoor , u Vicky Kaushal , u Arjun Kapoor bad u Shahid , ha kaba u la thoh kumne " " Saturday night vibes " " .
Ban ong ba nga kwah ban long u kapten ka long kaba bakla lut .
U Edward u Nongphla pop ha ka spah snem kaba 11 u la sdang ban shna ia ka Balang kaba heh bha kaba la tei pat ha ka spah snem kaba 30 .
Hes um khlem daw , wat la katta ruh .
U bynrap shuh shuh ba Ka BJP ka skhem ha ka agenda jong ka .
Ka Bigg Boss Malayalam Season 2 ka mih ha Asianet .
Ha ka 26 tarik u Jymmang jong ka snem 1952 u Khwaja Nazimuddin u la pynbna ba ka Urdu kan long tang ka ktien jong ka ri Pakistan .
U lah ban shah set phatok haduh 14 snem na ka bynta kawei pa kawei ka jingshah kynnoh , la ong ki nongmudui .
Ia ki kam mashin bad bording kynthup ia ki jingshakri jong ka jingpynkhriat , ka lyer , ka bording bad ka jingdonkam um la shaniah ha ka NDDB , Anand .
Ka jingkren sdang jong u Mr . Marzouki u president ba thymmai jong ka Ri Tunisia .
" U Nathanael u la kylli ia U Jisu : “ Kumno me ithuh ia nga ? " " ".
Ka la leit ban long ka miet kaba bha .
" Ka Veronica Schmidt jong ka The Times ka la ong ba " " u Michael Jackson u la pynjah burom ia ki nongkynthoh jong u " " , katba ki nongpyniaid ki la pynbna ia ka kum ka " "jingjia kolshor " " .
Ka paw ba ka long kaba shyrkhei ha ka jingpeit nyngkong jong ka na ka phlim .
Ki Myntri Rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki don hapoh iing .
Baroh ki ophisar kiba donkti ki dang trei ha ka thma ban pyllait im ia ki briew .
Ka National Cancer Institute kaba la buh ha Jhajjar ha Haryana .
Mhow : U nongïalehkai shuttler samla u Aditya Joshi na Madhya Pradesh u la long u nongïalehkai badminton shynrang ba nyngkong eh na ka ri India ban ïoh ïa ka kyrdan kaba hakhmat eh ha ka pyrthei .
Katba ka Bhansali ka la pynbna sa kawei pat ka phlim kaba la ai kyrteng Inshallah bad u Salman Khan bad ka Alia Bhatt .
La seng ia kane ha ka snem 1905 , ia kane ka khusnam la ai nyngkong man la ka ar snem .
Ka GoM ka la bthah ruh ia u Cabinet Secretary ban thaw ar tylli ki komiti ban lum lang ia ki kaiphod bapher bapher kiba don bad ka sorkar kiba iadei bad ka kam bamsap .
Ki don ruh katto katne ki iew bad ki jaka die jingdie kiba bha hangne ​​.
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Sahil Kumar bad la pynïaid da u nongïalam ba rangbah ka Pahari u Daulat Ram .
Ka BJP kan ia kynduh ruh ia u President u Pranab Mukherjee halor kane ka bynta .
Kane ka la wan kum ka jingkyndit ia ki briew kiba rit paid .
Kynmaw ban peit ruh ia ka , ruh . Phi lah ban jied hapdeng ki rukom peit bapher bapher bad wat ban pynkylla ia ki font ba la pyndonkam da ki aplikeshon .
" " " Ngi don u nonghikai uba tbit bha ha u Robin Arkel bad u tip thikna haduh katno un pynbor ia ngi ."
Ka Jet Airways kan pynher ia ki liengsuin kit mar sha ki katto katne ki jaka ba kynthup ia ka Bengaluru , Hong Kong , Hanoi bad Singapore .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la pan ba dei ban pyndep ia ki khlem ka snam .
U PM Modi u dei u nongialam ba nyngkong jong ka pyrthei ban ai jingkren ha kane ka tamasa kaba la sdang ha u snem 2016 .
" U Prabhas u la buh ia ka poster ha ka Instagram page jong u da kaba thoh kumne " " Hey darlings , ka poster kaba ar jong ka phlim jong nga , ka Saaho ka don hangne ​​."
Ha kawei pat ka liang , ka jingpynleit jingmut tang ha ka jingthoh jong ki Hukum kam lah ban pynbeit ia kane ka kam .
Hynrei ka jingstet jong ka Internet ha India ka kham duna bha haba ïanujor bad ka jingstet jong ka pyrthei .
ka don tang na kawei pat ka tyllong .
Baroh ki kwah ban peit ia ki phlim ha ki por tamasa .
Ki sngew ba kam don ka jingkiew kaba biang .
Hynrei ia ki kam jingdon jingem dei ban pynbeit da ki iingbishar civil .
Ka Ms . U Sharma u la sam ha facebook ia ka dur ha kaba ka kong Ms . Ka khmat jong u Banerjees ka la shah photoshop ha ka dur jong ka aktor ka Priyanka Chopras na ka MET Gala ha New York .
Peit katto katne ki dur jong ka Ginni Chatrath na ka Instagram account jong ka .
Ka Belagavi ka jngai kumba 500 km na Bengaluru .
U KP Sharma Oli, myntri rangbah duh jong ka Nepal, u la ai khublei ia u Modi namar ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon ha ka elekshon Lok Sabbha .
Ngi la ia gel bha bad ngi la ia sngewbha iwei ia iwei pat .
Hato ka don ka jingsiew ban pynsangeh ?
U Rajyavardhan Singh Rathore u la shah ai ha ka tnad jong ki samla bad ki kam ialehkai .
Bun ki nongpyndonkam ha kylleng ka ri India ki la pyndonkam ia kane ka aplikeshon la slem bha .
Ki jingiakren jong nga bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ruh ki la pynleit jingmut ha ka jingiakren jong ngi ha ka kyrdan ba pura .
Dang shen , ka jingïasyriem jong u Ranveer Singh bad u kapten barim jong ka kynhun kriket jong ka India u Kapil Dev ha ka dur ba nyngkong jong ka phlim ban wan jong u ' 83 , ka dei baroh kaba ki netizens ki ïakren .
Kumno ban iada ia ka lawei jong ki ?
Wat la u Krishnendra um don jingnang jingstad hynrei u la nang ia ka ktien Bangla , Sanskrit bad Persian ryngkat bad u nonghikai ha iing .
Ka phlim ka la pynmih ruh ia ka kam kaba T.200 klur ha ka BO .
Kane ka la long kawei na ki khyndiat tylli ki eriong kiba khraw kiba la mih na ka duriaw Arabia .
la ai ia ka tiket ieng kali .
Hynrei ki don ki jingïapher jingmut halor kane ka kam hapoh ki nongïalam jong ki party .
Ha ka laboratory la pynkhreh kloi ia ka methylamine hydrochloride da kiwei pat ki rukom bapher bapher .
Haba kylli ia kaei kaba phi wanrah kum ka jingsiew kylliang , u kam ba u la wanrah ia ki jingiateh haduh 16 lak klur tyngka .
Bad haba nga kren shaphang ka New India te kren shaphang kane kaei kaei da kajuh ka mynsiem .
La jan ar snem ka Rajamani bad katto katne ngut ki paralok kynthei jong ka ki la pynlong kum ki khynnah shynrang bad ki la lum jingtip .
Kumta to ngin ia shim ia ka jingiadei paralok kaba pher .
Ka jingsiew ha ka jingkhot la rai kham bunsien katkum ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
“Ka lawei jong ka Scotland ka dei ban don ha ki kti jong ka Scotland”, la ong u Sturgeon ha ki nongthaw ain shwa ban thep vote.
Ka phang ka long ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ka jingma jong u duma .
Ki lad ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri
Ki arngut kiba buaid ki thombor ia u nongniah autorickshaw
U Blei u long ka jingieit kata ka kyrteng kaba itynnad tam jong u , la jubab u lyngdoh .
Ki NCC Cadet ki la buh lain ha baroh shilynter ka lynti ban pyni ia ka jingkyrshan bad jingsngewnguh jong ki ia ka kynhun .
Black Day For Media : Iap Ïap arngut ki Nongthoh Khubor ha Bihar , Uwei Uba shah pynhap ha ka Trok ha MP .
Ki jingbam ba la ai ha kine ki party ki long naduh ki jingpyni jingbam kiba heh bad kiba itynnad bad katto katne ki jingbam haduh ka bai kali bad ka jingshakri bam kaba kham suk .
Ki jingngeit niam jong ki kim don um jong ka jingshisha . Ki la pyni ia lade ba ki long ka bynta jong ka pyrthei da kaba kyrshan ia ki thma bad ka sain hima sima jong ka bad da kaba pyrshah ia ki jinglong jingman jong ka .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka la nang sniew .
Ka jingpynroi ha kane ka bynta ka dang iaid shakhmat .
Ka kynhun ba ialam da u ACP Jasbir Singh bad u inspector V N Jha ki la kem ia ki .
Ka don ha ka shuti kaba man la u snem kaba la thmu lypa , la ong ka bank .
Ka Regal ka dei ka pace kali kaba pawnam jong ka jingiakop Indianapolis 500 ha u snem 1981 .
Ha kane ka por , 2 . 387 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Sa shisien bad sa shisien ki eriong ki la pynsngem ia ki tdem lum da ka um , da kaba pynkhih ia ka .
Hynrei kane ka jingleit kam dei na ka bynta kiba tlot mynsiem .
Ki nongïapher ki la kyntu ïa ki briew ban kiar na ka elekshon Lok Sabha .
U Ranjit Bawa un leh kum u Wrestler ha kane ka phlim .
Kan shim por katto katne sngi .
Ki la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingïalang .
Ka tyllong khubor ka la ong ba ia ka jingiateh yn sa iasoi ha kawei ka sngi hynrei na ka bynta mynta ka India ka la rai ban pynslem ia kiei kiei .
Kata ka lah ban pynkoit ia ka bniat jong u !
Ka India ruh ka bud ia ka rukom treikam jong ki ban peit ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Jied ia ka file ban peit .
Ka dorbar myntri ka la ia kynduh ha State Secretariat hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Ka jingkynnoh ba la buhrieh ka la pynmih ïa ka jingsngewkhia ba ka NSA ka la thmu ban pynlong ïa ka jingkynnoh kaba tlot khnang ban ïarap ïa ki jingpyrshang wad bniah jong ka .
Kumta u Carder u la pynlong ia ka jingshah sumar .
U Mohammad uba la shong shnong ha Madina um lah ban lait na ki jingeh na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Mecca .
Ka Reliance Jio ka la pynbna ia ka plan thymmai ' Work From Home ' na ka bynta ki nongthied prepaid jong ka ha India .
Ka Iew Ooty Municipal ka don ha ka distrik Nilgiris ha Tamil Nadu .
Kaei kaba khring ia u blang sha ngi ?
La don u myntri na ka bynta kane ka tnad .
Ka sorkar kam shym la leh ia kane haduh mynta .
Nga shim ia kane ka sienjam ban shakri ia ki 125 klur ki nongshong shnong ka ri India .
Ka jinghap slap ba shisha : Ka jaka sah slap ka don ka mashin pynhap slap ba la shna da ki briew kaba ki sdang hadien 10 minit ynda ki briew ki la rung ha ka park .
Ka jingpeit ia kane ka unifonn khaki ka phah ia ki jingkhih ha ka ryndang jong nga shabar. . . mih noh
Kum ki nongbud jong u Jisu kumno ngin pyrthuh ia ka rukom ba u Jisu u pynpaw ia ka burom jong u kpa jong u ?
U Jack u ri ia ka masi bad ka paro ha iing .
Kaei ka jingiakop kaba kane kan long .
La buh ia ka kamra pyniaid ha National Media Centre na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingshai kaba rit ne kiwei kiwei ki jingshai .
Ha ka por ba u Subhashbabu u don ha Europe ka tnga jong u Pandit Jawaharlal Neharu ka Kamla Neharu ka la khlad noh ha Ausria .
Palat san lak ngut ki briew ki la shah ktah namar ka jingtuid jong ka gas ba sniew .
Ka jingdon jong ki lok kiba wad ïa kane ka rukom treikam ka nang kiew , ong ka Dr Kavitha Gautham kaba dei ka director jong ka Bloom Fertility Clinic ha Chennai .
Ka jingthmu ba kyrpang jong ka sorkar ka long ban pynroi ia ki jaka ialehkai ha palat 150 tylli ki riewlum .
U Kidambi Srikanth u la rung sha ka quarterfinal jong ka jingïakhun ïalehkai marwei jong ki shynrang ha ka jingïalehkai badminton ha Gold Coast .
Hato u Suryakumar Yadav u dei u AB de villiers jong ka kriket India ?
Ka Debolina Raja Gupta ka ju leit sha rud duriaw Uran na ka bynta ka jingitynnad bad ka um kaba khuid jong ka .
U Deepak Sankaranarayanan u trei kum u engineer ha kawei ka kompeni software shimet ha Bengaluru .
U Inose u la kam ba ka dei ka ram shimet hynrei u la risain noh namar katei ka mat .
La pynlong ia ka jingialang pynkhreh jong ka seng .
To ngin ia peit ia ki lai jait ki mrad kiba long tynrai ha ri India u khla um mluh , u mugger bad u gavial . Ka Salty kaba khraw
Ha ka jingtreikam jong ka projek baroh kawei , ki trei ban kiar bad pynbeit ia ki jingialeh kiba mih .
" " " Hynrei katto katne na ki stad sain pyrthei bad ki nongïakhih jong ngi kim sngewtynnad ïa kane bad lehse ïa kane lah ban weng noh , lehse . " " "
Ka jingwan thep vote baroh ha kane ka Jylla ha ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote ka long 78 ngut . 65 na ka shispah .
Da ka jingai khublei ia ka Star Sports India , khatduh khatwai u Kabir u la ioh ban im biang ia kata ka jingialehkai kaba pawnam jong ka India pyrshah ia ka Pakistan .
Tang ki dkhot jong ka liengsuin kiba don ha ka por ba ka la hap , u la ong .
U Myntri ka tnad kam pohiing un ym ieng .
Ia kynduh ia u Jaganmohan Reddy ia u PM Modi
U General Secretary jong ka National Federation of Blind Santosh Kumar Rungta u la pyntip sha ki lad pathai khubor ba ka seng ka la mudui ia ka Public Interest Litigation ha ka Kashari halor kane ka bynta .
Ki ar sngi ba nyngkong ki la iaid beit .
Ka jingpan pisa ka long kaba eh bad shisha kam dei ban long kaba donkam .
Hynrei kam dei ba ka Centre kan nym ai ia ki bor ba donkam sha ki jylla .
U nongbishar u dei u briew uba hok , un pyntreikam ia ka hukum U Blei .
U Ranveer Singh um ju pep ban pynpaw ia ka jingieit bad ka jingsngewnguh jong u ia ka tnga jong u , ka actor ka Deepika Padukone .
U nongshah kynnoh u la shah kem halor ka jingujor jong ki kynthei .
Ki rukom treikam na ka bynta kane la dep pyndep .
ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Qatar , bad .
Haduh ka snem 1934 , palat 3,000 tylli ki kot ki la dep ban shah khanglad .
Ki riewstad ki la sngewthuh ba kane ka pyrthei mariang ka long tang ka dur bad ka kopi jong ka paradais .
Ka jingpynbyrngia ka la ioh ia ka jingiaroh ha kylleng ka pyrthei .
Nagapattinam, Thanjavur, Ariyalur, Tiruvarur, Trichy bad Pudukottai .
U briew uba shadem u dei u nongpyniadei bad u nongpyniaid jong ki .
Bad ka kynhun ki briew kiba sngap jar ha ka jingïalang bah ha Cleveland ha Ohio ha ka snem 1946 .
ha kaba ka la long kaba kongsan bha .
Ka jingïoh ïa ka jingpeit bniah kaba dei ka long kaba kongsan .
Bad ki lah ban leh ia kaba ki kwah da ka .
Nga la sngew lehrain shibun bad nga la sngew pop shibun .
Khlad u tymmen ha ka jingshah tynrah surok ha Bpur
Phi tharai ba ka kyntien ki kam baphylla jong U Blei ka kynthup aiu ?
Ki jingthung kiba dang rit ki kham sngewtynnad , hynrei ki dieng kiba la kham rangbah kim ju shah pynsah .
U Cristiano Ronaldo u la long u briew uba ar ban thep 100 tylli ki kol ha ka pyrthei , bad u la lah ban thep ïa ka kol kaba pawnam na ka bynta ka Portugal ha ka jingïakhun jong ka UEFA Nations League pyrshah ïa ka Sweden ha ka sngi thohdieng .
Ka don ka social wall ha kaba baroh ki lad jingïakren ha ka social media kin don na ka bynta ki nongwan jngohkai ban buddien ïa ki jingïakren bad ban ïashim bynta ha ki .
Shim khia ban lait im na ka jingjynjar bah . Ki Nongsakhi U Jehobah ki kloi ban ïarap ïa phi ban tip ïa kaei kaba phi donkam ban tip .
Ki don haduh 0 . 8 million kiba iap na ka jingpang cancer ha India ha u snem 2018 pyrshah 9 . 5 million ha ka pyrthei
Hynrei ngam pat ju iohi ba kan jia kumta .
Ka Reagent ka pyndonkam ban pynmih ia kiwei pat ki jingbam .
Kane ka dei ka daw ba ka long kaba eh ban ianujor ia ka iPhone 11 Pro Max bad ka iPhone XS Max .
U kpa jong nga u la iathuh ba ka Iyer ka beh jur , hynrei ka jinglong jingman ka dang long kaba bha .
Ia ki kyrtong jong ka party na ka bynta 72 tylli ki seat ha ka sien kaba ar yn sa pynbna kham hadien .
Lada ka tnga ka long kaba ngeit ma ka ruh kan ym pyndem ia ka jingngeit jong ka . Wat la katta ruh , kan ym tuklar ia ka jinglong khlieh jong u tnga jong ka .
Ha kane ka jingjia kyrpang , ki para Khristan ha ka balang ki don ha ka kyrdan ban siew ia ka bai sumar .
Ka dei ka kamram jong ka Jylla ban bud ia ki kyndon jong ka Ain .
Ka UK ka dei tang kawei ka ri .
Ka long katkum ka nongrim jong ka jingpynkylla ia ka bor ba lah ban mih sha ka bor ba lah ban iaid .
Ka Islamabad ruh kam shym la jubab ia ka jingkyrpad jong ka India ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka mukotduma jong u Jadhavs .
Ka network jong ki surok nar baroh kiba pyniasoh ia man la ka shnong ka don ha ka jaka .
U shu tip ia ka jingshah rem .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Bilat kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Aomori mascot ka ioh ia ka kyrteng kaba sah na u nongtem ba pawnam ka Beatles u Ringo Starr .
Nga la don ruh ka jingiadei kaba man ka por bad ka .
Lada ngi la ioh khun Yuri phin kwah ia u khynnah shynrang ne kynthei ?
Nangta la pyllait noh ia ka na St . Ka Hospital jong ka Margaret .
Kumjuh ruh u Martin Guptill u la shim sa kawei ka jingkem .
U TJ mynta u lah ban iaid lyngba ia ka khyrdop da ka jingshaniah .
Ka jingtrei kam jong ka ha Bollywood ka la sdang na ka phlim Tera Mera Saath Rahen ha kaba ka la ai sur na ka bynta ka bynta kaba lyngkot .
Na ka bynta kine ki jingkhluit kiba rit bha , la pyndonkam da ka ion pump ne ka getter .
Hadien kane yn pynitynnad ia ka bleithaw da ka Thankayanki bad ka Deeparadhana kan long ha ka por 6 baje . 30 baje janmiet .
Shuwa ba u Stephen Hawking un wanrah ia ka jingmut jong ka jingshai jong u Hawking la kiar na ka jingkylli jong ki thliew ba lieh kiba don ia ka entropy .
Mynta u Sindhu un ïakhun pyrshah ïa u Gregorian Mariska na Indonesia lashai ka sngi .
Ka long kaba lah ban long kaba laitluid da kaba ioh ia ka jingpyllaitluid lyngba kano kano na kine ki rukom .
Kumta kam donkam ia ka insurance .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor kynthei ki la mih ban kynnoh ia u Mr Akbar uba dei u editor barim jong ka kot khubor ba u la leh beijot ia ki ha ka por ba u dang long kum u nongthoh khubor .
Ki heh sorkar ki la pyntip ba ka jingiap kan nang kiew namar ba katto katne ngut ki briew kin sahkut hapoh ki thliew jong katei ka iing .
u sngewtynnad ban siat hapdeng ki kynroh
Ha kajuh ka rukom ka BJP ka pyrshang ban knieh ia ka bor synshar ha Bengal da kaba lute ia ki vote . ' '
Hynrei hadien ka snem 720 S.K la lap 37 tylli ki jingshah tap jong ka sngi ha ki 240 snem .
U Karan Johar u kynthoh jur ia ka jingshah kynnoh ' drug party ' .
U leit shano shano bad ka .
Ka frame ba la shna da ka nar ne aluminium la buh ha ka .
da ka jingbymdon jong ka jingleh jadu .
Ka Begusarai konstitwensi ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawaiñ Cheria Bariarpur , Bachhwara , Teghra , Matihani , Sahebpur Kamal , Begusarai bad Bakhri .
Ka jingiateh kaba long katkum ka ain ne kaba biang .
Tang kawei kaba pynsngewtynnad ia u kpa jong nga ha ka jingim , ka dei ka lyngkhot lyngkhai jong u , ka jingialeh lyngkhot lyngkhai jong u .
Ka President ba shipor ka Congress ka Sonia Gandhi ka la thoh sha u heh ka SPG u Arun Sinha bad pynpaw ka jingsngewnguh ia ka jingshakri jong ka tnat pahara na ka bynta ka iing ka sem jong u Gandhi .
" la ai kyrteng ia u bnai hadien habud na ka bynta u nongthoh u Puck uba paw ha ka " " A Midsummer Night 's Dream " " jong u Shakespeare , u sprite barit uba iaid sawdong ka pyrthei ha ka por miet ryngkat bad ki fairy ."
Kumta kata ka dei kaba ngi la leh .
U lah ban niah wat ia ka bike jong u shabar jong ka dong .
Kitei ki lai ngut la pyllait noh na ka jingshah set phatok tang hadien .
Ha katei ka jingjia aksiden kaba sngewsih , ym duna ia ka 60 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad palat 50 ngut ki la mynsaw .
Bun na kine ki la dep ban ai jingtip , ki la ong .
Ki dor jong kiba bun ki stock jong kane ka bynta mynta ki la hiar haduh palat 90 percent .
Ym don u nongsynshar India uba lah ban kyntait ia kane .
Ki jingduna jong ki jaka treikam jong ka ri India ha kaba ïadei bad ka jingïakhun pyrthei ruh ki paw shai .
Hynrei kane ka phone ka ai tang kawei ka lens ha ka bynta ba shadien ym ïa ka dual camera ba la buh ha ka iPhone X series .
Ki nongpeit bniah ia ki kam khaii ha Pakistan ki la iathuh ba ka jingshim ia ar tylli ki jaka pynmih bording kan pynthikna ia ka jingpynbiang bording kaba khlem jingthut sha ka D . G . Khan cement factory na ka bynta ka kynhun Nishat .
Ka la bynrap : Hes um don halor ka ain .
Ka jingiapher hapdeng ka dor thied bad ka dor die .
U Thomas Chandy un long myntri thymmai
Ka jingjop khlem ka jingpyndep ka long kaba khlem jingmut .
Uwei u jawan BSF u la mynsaw ruh ha katei ka jingshah siat .
" " " Ka jingdon ia kata ka taiew ha Dubai bad ka jingpynkhuid bha hadien ka por lyiur jong ngi ka la long kaba phylla na ka bynta jong nga bad ka jingpynkhreh jong nga ."
ngim ju kylli ruh haduh katno ngi leh ia kata , .
Ki pulit district , ka Rapid Action Force , ka Central Reserve Police Force bad ka Border Security Force baroh kim shym la lah ban pynsangeh ia ka jingthombor jong ki paidbah bad ha kaba kut la buh ia ki shipai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la khot ia ki jingkren jong u riewstad Tamil u Kaniyan Pungundranar bad u Swami Vivekananda ban wad ia ka jingtreikam lang ban weng ia ki jingeh bapher bapher jong ka pyrthei .
Na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 ka BJP ka la pynieng ia u Myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad u nongialam barim u Rajnath Singh .
Ka East Timor Football Association ka la shah pdiang kum ka dkhot ba iatreilang jong ka AFC ha ka jingialang kaba 20 jong ka AFC Congress ha u snem 2002 .
Ka India ka la ïoh ban khur 10 tylli ki takma ksiar bad katjuh tylli ki takma rupa ha ka sngi nyngkong jong ka lympung ïalehkai Commonwealth Wrestling Championship ha South Africa Johannesburg .
Ka jaitbynriew jong u ka mih na ki khun shynrang kiba kongsan, kynthup ïa u kpa tymmen jong u u Storm Cat bad u kpa tymmen jong u uba khlem teh lakam.
Lada jia ba mih kano kano ka jingkylli la ka Bill ka dei ka Money Bill ne em , ka rai jong u Speaker , Lok Sabha halor kata , ka long kaba kut .
Bad kaba nga donkam ka long tang 15 minit mynta ka miet .
Katba u nongïalam ka INLD u Abhay Chautala ruh u la poi ha Ambala bad ai kam ïa ki nongtrei ka INLD .
Ka la ong ba naduh katei ka por u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka nongshah lehbein bunsien bad pynbor ruh ia ka ban shongkurim ia u .
Hynrei balei ngi dei ban khmih lynti ia kata ?
La weng noh ia u Mudhoji hadien ba la pynphai biang shipor ia ka khet , hadien kata ki phareng ki la buh ia u Raghoji III u khun ksiew jong u Raghoji II , halor ka khet .
Ha Bolivia bad kiwei ki ri ruh .
Kumta u la rai ban shim sa kawei pat ka jingleit iaid kjat .
" Ka definite article , " " the " " , kam dei ka bynta jong ka kyrteng ba thikna jong ka ri hynrei la ju pyndonkam teng teng , hapoh bad shabar jong ka ri . "
U District Magistrate u la pynsangeh ia ka kali bad u la dain kuna 200 tyngka ia u nongleit kurim .
Kumta dei na kata ka daw ba ka UK ka iatreilang bad u PM Modi ha ka thong jong u ban pynsuk ban leh ia ka kam khaii ha India .
Katkum ka jingong u nongpeit bniah ha ka ICICI Direct ki kam kad liengsuiñ mynta ki dang don ha ka jingpyntreikam bad ki dang don ha ka kyrdan ban pynheh .
Ka don ka kali Japan .
Mynta u dang ialehkai na ka bynta ka Melaka United ha Malaysia .
Ka snem 2020 kaba suk bha ia baroh .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ka
Hapoh u president ka don ka bor synshar jong ka ri , kaba don ia ka jingbun ki nongialam ba rangbah na kylleng ka ri .
Ka jingiakynduh kan long hapdeng ki myntri kam pohiing bad ki kam bar ri jong kine ki ar tylli ki ri .
U Echis carinatus u bam ia ki khniang , ki khnai , ki khnai , bad ki jait khniang kiba bun jait kum ki skorpion , ki centipede bad ki khniang kiba heh .
Mynta ba U Trai u don , ka don ka jingdonkam kaba kum kata ia ka jingshaniah katba ngi dang pyrshang ban pynlong synran .
" Ka Oklahoma ka pyniasoh bad ka lynti rel jong ka ri lyngba ka Amtrak " " Heartland Flyer " " , kaba long tang kawei ka lynti rel kit nongleit nongwan ha ka thain ."
Election Lok Sabha 2019 : Baroh kiba phi donkam ban tip
Ha kawei na ki bynta , u Bhumi u la pynsawa ia ka tape ' wat pynsawa ' na ka bynta u Farhan da kaba kyrmen ba kaei kaei kaba sngewtynnad kan don ha ka jingbuh jong u .
Ka Queen Harish , 3 ngut ki nongrwai khlad ha ka jingjia aksiden ha Rsthan mishap .
Kumta ruh me don kita kiba bat ia ka jinghikai jong ki Nikolait , ia kaba nga shun .
Ka Pakistan ka la ïakhun ïa ki thma proxy pyrshah ïa ka India ha ki bun phew snem ba la leit noh kaba la shim ïa ka jingim jong ki hajar ngut ki riew paidbah bad ki jawan , ong u Modi .
Ka jingpynrung ia ka jinglong professor ha ka ain bad ka ioh ka kot ka la pyndap ia ka jinglong kaba thymmai ha ka kolej .
Ia kane ka EcoSport la pynmih ha India kumba shisnem mynshwa bad la shna ha India .
' Kaaval ' teaser ha ka sngi kha jong u Suresh Gopis ?
Haba nga dang leit sha ka jaka practice , nga la sngew lyngngoh , u la ailad .
Kane ka arngut ka don arngut ki khun kynthei ka Aishwarya bad ka Soundarya .
Katto katne na ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ia ka dur thymmai jong u .
Ka jingpynbna CRZ ba la tyrwa , 2018 kan wanrah ia ki kam kiba kham bha ha ki thain rud duriaw da kaba kyntiew ia ka jingroi ka ioh ka kot katba ka burom ruh ia ki nongrim pynneh pynsah jong ki thain rud duriaw .
Hadien kata u Myntri Rangbahduh ka ri u la pyllait ar tylli ki pisa kynmaw ba ka dor Rs 125 bad Rs 10 denomination ha iing sah jong u kum shibynta jong ka jingrakhe snem kha ba 125 jong u Ambedkar .
Ki nongtrei sorkar kiba shongthait ha ka por jong ka khlam COVID kin ioh ia ka penshon ba shipor haduh ban da pynmih ia ka hukum siew penshon ba man ka por jong ki : Dr. "
" U la ong : " " Kum u aktor nga la sngewtynnad shibun ban leh ia kane ka bynta ."
Ki buit ba la buh lypa jong uwei pa uwei sha ka kynhun bad ki nongialehkai kim don .
Ha kane ka kynti , phim shym la pynlong jingmut ia ki blob , phi pynlong jingmut ia ki jingkhih jong ka khmat kum ka jingkyrhuh jong ka rmiang shyntur ne ka jingpynkiew ia ka khmat .
Hynrei nga ai lut ia kiei kiei baroh sha ka jingaiei , ban ia kaba iehnoh ia ka ha phi .
Ka ktien kaba sniew kam dei ka jingjia jong ka juk mynta .
Ki projek kiba dang sah ki dang don ha ki kyrdan ba shakhmat jong ka jingpyntreikam .
Kumba u Hitler u la iohi , ki paidbah German ki don 85 million ngut ki briew kiba pynlong ia ka jaitbynriew kaba iatylli .
Hangne ​​ki don baroh :
Ki lieng ki la buh ia ka Community Kitchen kaba la plie 24x7 na ka bynta baroh ki nongshong shnong kynthup ia ki nongtrei ha ka kad lieng.
Ka pynmih ia ka jingkhlain jong ka engine kaba 620 Nm bad ka bor kaba 517 PS .
U Syiem Dabid u la duwai : To hikai ia nga ban leh ia ka mon jong me namar me long U Blei jong nga . Kumjuh ruh phi lah ban pan jingiarap na U Blei ban pynbeit ia ki jingdonkam ha ka jingim jong phi .
Katkum ka tyllong khubor , ha kine ki por ba la dep la ai jingkitkhlieh ia ki katto katne ki heh rel ban pyniaid ia ka jaka ieng kali ha steshon rel .
Ka donkam ia ki jingpynkhreh bad ki jingpynbeit kiba biang ia ka um dih .
Nga bad u kpa ngi la long ki briew .
U Rahul u dei tang u nongtied ba lai jong ka India uba la lah ban kamai century ha baroh lai tylli ki format jong ka jingialehkai , ka jingjop kaba wat u Virat Kohli ruh um pat lah ban ioh .
Nyngkong eh ki lah ban long ki maw kiba heh ne ki thliew . Nangta kin sa wan ki mawlyngnai ne ki maw kiba rben , lehse ba la bat lang da u konkrit .
Ban ioh jaka rieh da kaba wad ia U Jehobah , ngi hap ban long ki paralok jong u .
Nga dang shu mih na Lok Sabha .
“ Baroh ki long ki riewshlur ,” u la ong .
Ka jingkren . Phi ong kane ka dei ka jingshngain jong phi ?
Ka kaiphod halor ka jingsynshar jong ka nongbah kaba la pynkhreh da u magistrate jong ka nongbah ha ki snem 1780 ka kynthup ia ka jaka naduh Mahinagar haduh Berhampur , kaba kynthup ia ki jaka shong nongwei .
Bad kaei ka lad kaba kham bha ban sah kumta ban ia kaba shongkurim ia ka syiem hi ?
Kumba ka long mynta ka Directorate of Matriculation Schools , ka pyniaid ia ka jingtreikam jong ki 4, 174 tylli ki skul kiba ai jinghikai da ka English Medium sha ki 38, 04, 374 ngut ki khynnah .
U Maynard u la lah nangta ban pyniap ia u Blackbeard .
U Johnson u la kha ha ka 15 tarik u Risaw 1991 ha ka shnong Chakkittapara ha Kozhikode district ha Kerala .
Haba batai bniah shuh shuh u Executive President jong ka Suzuki Motorcycle India u Sajeev Rajasekharan u la ong ba ka jingwad ia ka jaka ban shna ia katei ka karkhana ka la dep sdang .
Kane ka dei ka kam thoh kot kaba saw jong ka .
Hangne ​​hi , mynta hi , nga lah ban rung shapoh ka jingsngewthuh jong ka bynta ba sha kamon jong nga , ha kaba ngi don .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok jong ki ban long kyrpang .
Uwei u heh shipai bad arngut ki shipai ki la mynsaw ruh ha katei ka jingiasiat .
Katno ka long kaba khia ka jingkhuslai na ka bynta ka ri India ?
Ka Congress ha Rajasthan haduh mynta ka la pynbna 19 ngut ki kyrtong na ki 25 tylli ki seat .
La ïohi ïa ka Deepika ba ka ïalehkai bha ryngkat bad u Vin Diesel ha ka phlim Hollywood xXx: Ka jingwan phai jong u Xander Cage .
Ia ki jingtreikam ha ki distrik la shim khamtam na ka bynta ka jingpyniaid ia ka khajna .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka Bangladesh ka dei ka ri ha kaba uwei pa uwei u briew khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka jaitbynriew un im da ka jinglaitluid kaba pura .
Ka la pyni ia ka mynsiem kaba jemnud bad kaba jemnud , bad ka la kohnguh ia la u tnga .
Ka sorkar pdeng ka hap ban pyrkhat kumno ban weng ia kane ka jingeh .
Ki im bad ki iap na ka bynta ki Klan jong ki .
" " " Baroh ki tiar ki la long kiba la pynkhreh ."
Kiwei pat ki party kim sngewthuh ia nga .
Ki nongai ram ki la lamkhmat ia ka jingkiew ha kaba ka Axis Bank, ka SBI, ka HDFC Bank, ka ICICI Bank ki la kiew ha ka jingkiew kaba 1. 65 na ka shispah sha ka 2 . 88 na ka shispah .
Ka Movies , ka la pynmih ïa kane ka phlim bad u Rahman u la thoh ïa ka khana jong kane ka phlim ba la pynïaid da u Vishwesh Krishnamoorthy .
Ha Kolkata ka diesel ka la palat ia ka 80 tyngka .
Ka jubab jong nga ka long kaba shai bha halor kane .
Ka jingbatai ia ka sain pyrthei bad ki nongsynshar ka nang kylla .
Kine ki pisa kiba heh kim leit sha ka jingpynmih ia ki mar kiba myntoi ha ka imlang sahlang bad ka dor ba shisha , hynrei ban pynskhem ia ki bank bad ki jingbei tyngka jong ki riewstad ha ka liang ka pisa tyngka .
La tep ia u ha Deoband .
Nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop ha ki jingpyrshang jong ki ha ka laweix80x9d .
Ka dang sah ban peit lada ai ia u Warner ia ka jaka plie kaba u ju leh ne pynlong ia u ban bat ha ka kyrdan kaba lai .
" " " Nga kyrmen ba ngin sa ioh ia ka kanister na ka bynta jong phi hapoh shi kynta, signore." " "
Dei ban ithuh ia kum kine ki nongleh scam bad ban leh ei ei pyrshah ia ki .
US : Ki nong India ki kynnoh ba ka bank India ka leh shiliang khmat
Ka jingthoh tattoo , ka jingpynbthei bad ka jingpynbthei ki la don ha ki por jong ka Baibl .
Hato phi kynmaw aiu ka la jia ia ki Israel haba ki la iaid wir ha ka ri khlaw haduh 40 snem ?
Kam shym la long kumba ngi la khmih lynti , la ong u Pato .
Ka mut ba man la ka kyntien kan kut da ki vowel .
" " " Phi lah ban shem ia u briew uba riewspah kum u Madhavan ."
MOHALI : Ka Punjab bad ka UT Employees Sangharsh Committee ki la pynlong ia ka jingialang paidbah ha ka Phase VI pyrshah ia ka jingbym lah jong ka Sorkar Punjab ban pyntreikam ia ki jingdawa ba la pdiang jong ki .
U Tiruchi Siva jong ka DMK u la kynnoh ba ka Centre ka shim ia ka bor jong ka Jylla lyngba kane ka bill .
Kawei ka traktor kaba wan na ka liang pyrshah ka la tynrah ia ki .
Kiei ki lad ba kham bun kiba ngi don ban pyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ?
Katkum ka jingong jong u Wadhera , ka kompeni ka la jied ban pynïar ïa ki jaka sha ki iew kiba don ka jinglah kaba khraw jong ka ri India ba shathie da kaba pynroi ïa ki lad die bad sam ïa ki jaka ban pynïar ïa ka kam sikret ba kongsan jong ka .
Ka jingduhnong ka la kot sha ka 1 lak tyngka .
Ka jingai sngewbha na ka Blei kynthei .
Ngam don jingngeit ha ka niam .
Kan jin da la pynthikna ia ka jingdon jong shiteng na kawei pa kawei ka longiing ia ki jingdonkam khaw man u bnai la jan khlem jingsiew na ka bynta palat 80 percent ki longiing .
Kumno ban ioh ia ki bniat kiba koit ba khiah ?
Lada ka longiing ka dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka mukotduma , to aiti noh ia ka mukotduma sha ka CBI .
Kan plie lad ban buh jaka sah beit ia ki liengsuin ha ka Naval Air Station .
Plie 2020 : U Johnson u wad ban bteng ïa ka dur kaba phylla ha New York
Ngi la ioh ia ki Mustang kiba phylla , ngi la ioh ia ki jingpynshitom bein shimet .
La rai ruh ba ka UNO ka dei ban bteng ban trei kum u chairman jong ka upazila parishad haduh kum kata ka por ba u chairman ba la jied un shimti ia ka shuki .
Hato phim shah khring ha kum kine ki briew ?
Baroh kaba don ha bneng bad ha khyndew ka ai burom ia U Allah .
Ka Russia ruh ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingiateh .
Ha Natore , saw ngut ki briew jong ka BNP kynthup ia u chairman barim jong ka union parishad ki la mynsaw ha ki jingshah thombor ba la kynnoh ba la leh da ki briew jong ka seng AL ha Sadar bad Singra upazila .
Ka jingbam jong phi bad . . . ka jingbuh ia ki pliang .
Ki pynphriang ia ka jingshun ha ka ri jong ngi .
" NEW DELHI : Ka Supreme Court , ha ka por ba ka dang bishar ia ki jingkynthoh halor ki nongphetwir Rohingya , ka la iohi ba ka jingeh ka dei kawei na ki jingeh kiba " " khraw " ".
AMRITSAR : Ban pynkylla ia ka kham palat ban ia ka iing jong ki kot la jied ia ka District Library ban long ka bynta jong ka Indian Public Library Movement .
Utei u nongñiah scooter uba la mynsaw jur la pynkit noh sha ka hospital shimet .
U la ong : Ka la long kaba phylla !
U Sakharov u la shongkurim ia kawei ka para nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew , ka Yelena Bonner ha u snem 1972 .
Kawei pat ka video ka pyni ia u ba u khleh lang ia ka beer , ka wain rong saw , ka vodka , ka whisky , ka dohkha bad u dih lang ia kine baroh ha ka shisien dih .
Pyndap 32 ha baroh arliang .
Kordit ia uwei pa uwei u nonglamler uba pop .
Ka la pynkhih jur ia ka All India Muslim League bad ia ka jingiakhih jong ka Pakistan .
Ha iing jong nga , ym don TV .
Ha ka lynti ban leit phai sha kad liengsuin , na ka jingkhang jong ka kali , nga la iohi ia kawei ka nongbah kaba la jot rathai , bad nga dang lah ban kynmaw haduh mynta ia ka jingsngewsih kaba shyrkhei kaba nga la sngew .
" " " Ka US ka la khang ia ka visit visa ia lai ngut ki heh sorkar namar ki katto katne ki daw ."
U Yates u la shakri ha ka kynhun shipai jong ka US ha ka por jong ka thma bah ba ar .
" Kumta u Jisu u ong : " " Uta uba ieit ia la ka mynsiem u pynjot ia ka , hynrei uta uba shun ia la ka mynsiem ha kane ka pyrthei un sumar ia ka na ka bynta ka jingim bymjukut . " " "
U Amarinder Singh u la thaw ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jylla : Chandumajra .
" ngi don ia ka jingpynshisha kaba bha tam jong ka jingsngewthuh ktien Slavonic kaba la nangroi bha , kaba dei ban pynshong nongrim ha ki nongiatreilang kiba la long hi ki Slav . " " "
Ka jingthep vote ka dang iaid ha baroh 26 tylli ki jaka ha Gujarat bad 20 tylli ha Kerala .
Ka jingtohkit jong ka CBI kan nym jah noh , ka la ong .
Ka la buh ruh ia ka jingheh kaba rit tam jong ka jaka ri mrad ha ka 40 hektar .
Ka kynhun kaba kynthup ïa ki nongwad bniah na England , Australia bad Netherlands ki la poi sha kane ka jingkut jingmut hadien ba ki la pynïaid ïa ka prokram ba la ai kyrteng ‘ Evolution and Assembly jong ki Galaxy bad ki sawdong sawkun jong ki ’ .
Hato phi la ju tip ia uno uno u briew uba sngewbha ban pynkylla ia ka jingim kaba suk sha kawei kaba don jingma kaba khraw ?
Hynrei ka don kawei pat ka liang .
Ka bynta kaba kongsan ha ki buit jong ki Grik ka long ka phalanx ka kynhun ki shipai kiba iaid ha ka rukom kaba ryntih bha .
Ka la sngewbha ia kaei kaba ka la iohi .
Yn kynmaw ia phi bad phin sah junom ha ki dohnud jong ngi .
U Bajwa u pynkhein ia ka jingthmu jong u da kaba pynieng ia ki kyrtong na ka bynta ki bynta jong ka dorbar thawain bad ka dorbar thawain ha Punjab .
Ki 40 tylli ki kompeni kiba pyndep ia ki kyndon ba la kdew haneng ki long ka SX40 .
Pyrkhat ia ka nuksa jong ka Maria Katholik kaba shisha kaba shong ha Australia . Haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la iakynduh nyngkong ia ka , ka Maria ka la ailad ia ki Nongsakhi ban pyni ia ka kyrteng U Blei jong ka ha ka Baibl .
Ki pulit ki la ioh kurup 7 tylli ki mobile bad 206 tylli ki sim card na utei u nongshah kynnoh u Anand Kumar .
Ka jingialang jong ngi ka la kut ha ka jinglong kaba sngewbha shibun .
Nga lap sa kawei pat ka dak kaba rong saw ha ka tyrpeng jong nga .
U la neh kum u dkhot jong ka Lok Sabha haduh u snem 2001 .
" Ngi tip ia ka ' jingthmu ' jong u Modi bad u Nitish ban pynkut noh ia u Lalu da kaba pyndonkam bakla ia ki tnad tohkit " " la ong u nongialam ba rangbah jong ka RJD . "
" " " Ka la bteng , hynrei ka jinglong jong ki khmat jong u ka la nang sniew man la ka sngi . " " "
" " " Ngim dei ban iohi ia kane satia ."
Ka Sorkar ka dei ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
" " " Kane ka dei ka sngi kaba kongsan na ka bynta ka America , na ka bynta ka Riti Synshar jong ka ri America bad na ka bynta ka jingsynshar ain kaba hok bad kaba khlem liang ”, la ong u Trump ha ka jingkren jong u ha kane ka sngi .
ka kyiad kam pynmynsaw tang ia u briew shimet hynrei ka ktah jur ia ka iing ka sem jong u baroh kawei .
Ka jingleh pyrshah jong ki nongsynshar Orissa ka la neh naduh ka snem 1804 haduh ka snem 1817 .
Katto katne ngut ki nongtrei ki la sdang ban wad kam shawei pat .
Da kaba khot ia ka jingiatreilang jong ka BJP bad ka PDP kum ka jingpyrshang , u Modi u la ong ba ka jingiatreilang bad ka PDP ka dei ka jingpyrshang .
Ha Madhya Pradesh , ka jingpang bird flu virus ka la paw ha ki 9 tylli ki district , haduh mynta .
Lada ki don tang 11 ngut ki nongialehkai na ka bynta ka phutbol , kim lah ban don wat ar tylli ki kynhun .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la lah ban aiti ia kano kano ka plan haduh kine ki sngi .
Ki arliang mamla ki la pynmih ia ka jingpynbna ba iatreilang ha kaba pynkut ia ka jingiakren .
Ryngkat , ka system ka ai ia ki jingpynkylla ha ki band C , Extended C bad Ku na ka bynta ki jingshakri bapher bapher jong ka jingpyniadei .
Ki saw ngut ki dkhot jong ka longiing Jogi ki dei na ki lai tylli ki seng sain pyrthei .
Ka long , namarkata , kaba donkam ban pynbiang ia kane :
Pyndonkam ia u sohjew uba thymmai ban shna ia ka sha .
Ka paw shai ba baroh ki kwah ban iohi ia ki jingmih .
U dei u briew uba heh .
Kane ka jingleh ka long kaba kongsan namar ba u Myntri Rangbah um shym la pynpaw shai ia ka jingjied jong u ia ka thain dorbar thawain na ka bynta ka elekshon dorbar thawain ban wan .
Bun hajar ngut ki la shlur ia ki pulit bad ki shipai Israel ban pyni ia ka jingpyrshah jong ki , bad da ki spah ngut ki shipai ba la buh kyrpang ki kyntait ban shakri ha ki jaka ba la shah knieh .
Ki pulit ki la poi mar mar hadien ba ki la ioh jingtip bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U doktor bniat u dei ban lah ban tip lada donkam ban leh ei ei .
Balei ki jingiakhih ki la nang jur ?
Ka long kaba don akor , kaba stad , hynrei kam duna ka bor . . . .
Ha ka ri jong ngi ki briew ki dei na ki jingngeit Buddhist , Sikh , Hindu , Khristan , Parsi , Jain , Lingayat bad ki jaidbynriew bapher bapher ki shong hangne ​​, u la ong .
" " " Ka Lille kan don por 3 sngi hadien ba ka la ioh ia ka jingpynbna na ka UEFA ban ujor biang sha ka Kashari jong ka Arbitration for Sport , lane ia ka jingdawa yn weng noh pura . " " "
Ka sngi kaba 170 hadien ba la sdang ka aiom tlang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai khublei ia u syiem Salman na ka bynta ka jingbteng ban pynpoi ia ki mar umphniang sha ka ri India wat hapdeng ka jingshah thombor kaba pynjulor , la ong u Tirumurti .
Paralok , Ka bor jong ka jinglong ba kham halor jong ka India ka shong ha ka jingpher jong ka ha ka jaka bad ka imlang sahlang .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Beohari ka don haduh 20,013 ngut ki nongshong shnong.
U la ong ba ka bor synshar shnong kan pynphai biang ia ki jingshakri broadband ha kiwei pat ki bynta hadien ba la bishar bniah ia ka jingshngain .
" Kane ka kyntien ka la nang pawnam shuh shuh hadien ba ka Ïing Syiem ka la pynmih katto katne ki dur kiba pyni ïa u president ba la ong ba u don ha ka kam ban pyrshah ïa ki jingkynnoh ba u long u Noynoying . "
Ryngkat bad u la don lang u Dr Ketan Bhatikar u president ka Ponda block u Anil Naik bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka seng .
Ki nongialam jong ka komiti lieng kim bat ia kane ka jingithuh .
Ka la long ka jinglong kaba sngewsih .
Ka jingpyni kaba nyngkong eh kaba la pynlong ka la jia ha ka snem 1928 .
La pyndep ia ka ha u bnai Iaiong 1970 .
Baroh arngut ki nongthoh ki kren shaphang hynriew tylli ki waitlam , kiba la buh ha khmat ka dur , kiba la theh na ka bynta ka jingleh byrtong , ha ki khep jong ka jingiap , ka jinglong kynthei bad ka jingshongkurim .
Kiwei pat ki rel kin sa wan .
Ia ka ksiar la pynkylla da ki pisa .
Kum ka nuksa , u riewstad jong ka Baibl na Britain u Alexander Thomson u la kdew ba ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka long kaba phylla ha kaba pynkylla thikna ïa ka por ba mynta jong ka Grik .
U Blei u la thaw ia ka bneng bad ka pyrthei da ka hok , khnang ba kawei pa kawei ka mynsiem kan ioh ia ka jingsiew ia kaei kaba ka la kamai . Bad kin ym shah pynshitom bein .
Rail Wheel Plant , Bela la pyntreikam bad la sdang ban pynmih man ka por .
" Ka jingsngewthuh ba U Jisu u la paw ha u bad u la ' bat ia u ' bad u la thung ia u kum " " u apostol sha ki jaitbynriew " " ka la pynkylla dur shibun ia ka jingim u Saul . "
Haba u Prabhu uba la duh jingkyrmen u la pyrshang ban lute ia u trai jong ka jaka bam , u lap ba u kpa jong u u trei kum u nongap pahara hangta .
u briew uba shong thuk thuk rit ha ki surok ba jylliew
Ka jingialang bah kan long ha ka sngi Thohdieng .
Ki nongpeitkai , pynban kim da sngewtynnad than ia ka show .
Pynkhreh ha ka dur kaba donkam bad ai sngem .
Dang shen , ka PhonePe ka la shim ia ka bhah ha ka iew kaba 40 percent ha ki jingpyniaid ia ka UPI .
Kane ka jingkhang ka kynthup ia ka Facebook , Twitter , WhatsApp , Skype , Reddit bad YouTube .
Hangne ​​. ka mih shabar hangne ​​.
Kane ka package ka ioh ka kot ka dei na ka bynta ki karkhana jong ka ri India , kiba kut jingmut ban ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Namar ba ki lynti rel ha ka steshon rel South ki don hapoh um , bun ki rel ki sahkut ha ki steshon bapher bapher .
Ka don ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ha baroh arliang ka jingdawa bad jingpynbiang jong ka equation , katba ka pyrthei bad ka India ki wad ia ki lad ki lynti kiba kham bha ban kyntiew ia ka jingroi bad jingbha jingmiat jong ka pyrthei .
" Ka long kaba pura ka rai jong ka seng kaba la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri ." " "
Kiwei pat ki rukom synshar ain ki kyntiew ia ka jingpynneh pynsah ia ki katto katne ki madan thma kum ki jaka kiba donkam ha ka histori .
Ka jingjop jong ka Sri Lanka ka dei kawei na ki jingsngewsih kaba khraw tam ha ka histori jong ka kriket kaba dang shen .
La shim ba u Singh u dei uba iajan bha bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Hadien kane ka umphniang ka la rong noh ha ki rud duriaw jong ka Sunshine Coast bad kumjuh ha ki dulir Moreton bad Bribie bad la ai kyrteng ia ka da ki lad pathai khubor " " kawei na ki jingma ba shyrkhei jong ka mariang jong ka Australia " .
San ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade ha Kupwara
Ka kynhun jong ka UAE kan ialam ia ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day
Hadien ba la ioh jingtip la pynbor ia phra tylli ki kali pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
" " " Ka daw ba ka ri ka jied ban long ka synshar paidbah ka long ba ka ai ia ka jinglong hok ha ka akor ia ka sorkar ."
Balei u Elisha u la pan ar bynta na ka mynsiem jong u Elijah ?
U myntri rangbah um shym la pyrkhat .
Ki soh mandrak kim shym la iarap .
Kumjuh ruh ngi la pynshlur ia ki nongrep ban thung ia u blang ha ki pud ki sam jong ki lyngkha rep jong ki ban pyniar ia ki lad kamai jong ki .
Lada ia ka aplikeshon la phah da ka post dei ban don ryngkat bad ka kopi ba la pynshisha hi dalade jong ka passport bad baroh ki kot ki sla kiba iadei kiba la kdew ha ka Form 6A .
Kum kine ki kam shna ïing kiba la pynkhreh ha ka mang tyngka .
Ka jingleit jngoh ba jem jong u sha New Delhi ka la pynmih ïa ka jingkynnoh ba ki sienjam ki dang ïaid shakhmat ban pynsuk ïa ka jingïakynduh hapdeng u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan bad u Myntri Rangbah duh ka India u Narendra Modi .
Ha kawei pat ka liang , ki nong India ki duh noh ia la ka jong ka jinglong na ka jingpang kaba shyrkhei , na kaba ngi la lah ban teh lakam ia lade .
Kam long kaba lah ia nga ban pyndep ia kane ka kam ha ka shisngi .
Ka Yoga ka long kaba la burom bha ha ka niam Jain , niam Buddhist bad niam Hindu Sanatan .
Ka jingïalehkai Pro Kabaddi 2018 , Ka UP Yoddha pyrshah ïa ka Dabang Delhi Ki jingjia ba kongsan : Ka jingïalehkai Pro Kabaddi League 2018 ka la jan kut noh .
U Ganguly u la ong shuh shuh ba u Rahul u la leh bha ha ki ODI bad T20I bad bynrap ba u kyrmen ba un dang trei shitom ban pynbha shuh shuh ïa ka jingïalehkai jong u .
Ia ka projek baroh yn pyntreikam hadien 20 snem .
Lai ngut kiwei pat ki briew kiba iaid da katei ka kali ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingkhriat ka mut ka por jong ka jingkhriat kaba bteng ha kaba ym don slap .
Ka la long kaba sniew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Hynrei ka sorkar ka la pynbna ba ka thmu ban pynduh jait ia ka jingpang TB ha India ha u snem 2025 .
U Stalin u la ong ba ka dei ka jingkitkhlieh jong u Modis ban pynlong ia ka ktien Tamil kum ka ktien sorkar .
Ki kad liengsuiñ jong ka Chittagong , Cox’s Bazar , Mongla bad Payra la ai jingmut ban pynher ïa ki dak jingmaham ba lai , ong ka UNB .
Da ka jingjur jong ka aiom slap , ka jingpyndonkam ia ka bording ha ka jylla ka la kiew bha .
Ka Indian Motorcycle da pynlait paidbah ko ya ka thuk thuk Scout Sixty 2016 ha ka nongbah Mumbai .
La khmih lynti ba kane kan sa shah pynkhein ha kaba kut jong une u snem mang tyngka ba mynta .
Kata ka jingleit ka long kaba ym lah ban klet bad kaba sngewtynnad shibun .
Ka jingtei biang ia ka sain hima sima ka la long kaba donkam kumjuh kum ka jingtei pat ia ka ioh ka kot .
Kham mynshwa u nongiasaid ain jong u Sharif u Khawaja Haris u la pyrshah ia u Justice Bashir ban bishar ia ki ar tylli kiwei pat ki mukotduma bamsap .
Hato ka pyrthei kan long ka iing jong phi ?
Ha UP u SP u la kham shakhmat ia u BSP ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingïalehkai Olympic jong kane ka juk mynta ka la pynim biang ïa ka jingsngewtynnat ha ki jingïalehkai ba dang rit , bad ka jingïalehkai boxing ba dang rit ka la kylla long ka jingïalehkai Olympic ha ka snem 1908 .
U nongialehkai kriket ka RSA u Hashim Amla u la shah jied na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka South Africa kaba la shah jied ban ialehkai ia ka World Cup .
Ka OVL mynta ka don 38 tylli ki projek umphniang bad gas ha kylleng ki 18 tylli ki ri .
Da ki spah tylli ki website ki la kylla rong saw , khnang ban khring ia ka jingpyrkhat shaphang ka ain thymmai bad ki jingma jong ka .
La kem ia u bad la phah ia u sha phatok .
Ia kane ka dur jong ka layer la pynbeit ryntih katkum ka jingpyniadei .
Hynrei u Petros u la ngat ia ka dohkha kaba kumno ?
U la kylla long u myntri ain bad ka kam ba nyngkong eh jong ka Pakistan hapoh u Myntri Rangbahduh u Liaquat Ali Khan .
Ka don ruh ia ki pung mariang kiba jylliew tam bad kiba heh tam ha England , kata ka Wast Water bad ka Windermere .
Ka Thenzawl ka dei ka shnong kaba don ha Serchhip distrik ha ka jylla Mizoram jong ka Ri India .
Phi kwah ia kita ki soklet ?
Ym don lad ba ngin lah ban kem ia ki .
Ka mukotduma hapdeng baroh arliang mamla ka dang sahteng ha ka sorkar Punjab bad Haryana .
hadien ka jingjah , bad kaba lah ban shah pyniap , jong u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi .
Ngan sa leit phai noh shen sha Bilat bad u Khalifa . . . Ngin sa pyniap ia ki kuffar . . .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingshah pyniap ka la paw pyrthei haba ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsawa suloi .
Ka policy ka dei ban siew ia ki jinglut kiba iadei bad ki kam iing kam sem , ka jinghikai bad jingpynheh pynsan ia ki khynnah bad kiwei kiwei .
Ki suba donkti ki la poi shabar iing jong u ha ka por 2 baje . 06 baje mynstep bad u la mih noh hadien ar minit hadien ba u la tuh ia ka battery jong ka kali Maruti jong u .
Ki don napdeng jong ki kiba la tip kyrteng kum u Mohammed Yakub , u Abu Hamza , u Mohammed Shahbaz , u Nisar Ahmed bad u Mohammed Qaumi Chaudhary .
Kumta, u variable un sa long uba iadei shispah na ka shispah bad lade namarkata, kine ki jingkhein ki long kawei pat ka jingkhein kaba pyni ia ka jingiadei kaba kyrpang.
Ka la kitbok kitrwiang ia ki samla pule barim jong kane ka skulbah ba kin ieng pyrshah ia ka jingstad bad u nongpynkylla imlang sahlang bym tieng u Veer Narmad uba ka kyrteng jong ka skulbah South Gujarat ka iadei bad ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka jingthmu pynroi da ki prokram kum ka Make in India , ka Swachh Bharat bad ka Digital India .
Ki la pyndonburom ruh ia ngi da ki jingai burom kiba bun , bad haba ngi la leit noh , ki la buh ha lieng ia kiei kiei kiba ngi donkam .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai la ong ba katei ka kali ka dang iaid stet bha ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka jingïada hangne ​​ka long kaba eh bha .
Ka tnga ka la mudui ban pynduh noh ia ka jingshongkha halor ka nongrim jong ka jingshah lehbein ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong biej na ka liang u tnga .
United Nations : Ka India ka la ther ia ka Pakistan namar ba ka la rah ia ka mat Kashmir ha ka UN forum .
" " " Nga Im " " Ka App Ka Ailad Ia Ki Nong Lebanon Ban Pynskhem Iwei Ia Iaw Hadien Ki Jingbthei "
Mynta ngi la phiah ia ki .
‘ Ki dieng bad ki maw ki lah ban pynpra ia ki shyieng jong phi hynrei ki kyntien kim lah ban pynmynsaw ia phi satia ’ ?
Na ka 3 tylli . 3 klur ngut ki nongaplai , palat 19 lak ngut ki briew ki la shah kyntait na ka NRC ba khatduh ba la pynmih ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ka jingtrei jong u McLean kum u doktor ka la pynkylla lehse ia ka jingpyrkhat jong ka kynhun Howell ban wad ia ki dawai pynhiar snam , kaba la pynlong ha kaba kut ia ka jinglap ia ki dawai pynhiar snam .
U Mohan u la ujor ejahar ha thanat VV Puram .
Ka telephone ka la nang sawa man ka por .
Ngam shym la sngewthuh bha ia ka .
Kane ka kynhun pynkylla dur ka la kyrshan pisa ia kiba bun ki seng pynkylla dur jong ki Hindu .
Mynta ka Autocar India ka iathuh ba ka Tata Motors kan sa pynmih ruh ia ka Nexon JTP .
Arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingjia lynshop .
Ka Racing Sixties ka long katkum ka SXL 125 bad SX 150 jong ka brand bad ka don ïa ki dur ba kyrpang jong ka jingïalehkai , ba la pynshong nongrim na ka pateng jong ka brand naduh ki snem 1960 .
Nangta ngin sa pynleit jingmut ha ka jingialehkai league .
Lane kyrpad ia ka ban iadon ryngkat bad phi ha ka por kaba biang haba phi leit thied jingbam .
U la ong wat ia u Sachin ba ia ka phlim dei ban pyni ha uwei pa uwei u briew ha ka ri .
U Khandu uba don ha ka nongbah jong ka Ri na ka bynta ka jingialang ba thikna , u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem bad ki paidbah khamtam ia kito kiba don ha ka assembly constituency jong u .
U Sami u la bat ia ka tdong jong u kulai .
U tip , nga la long u nongstad saian uba shisha .
Ki don bun kiba mynsaw , kumta ka jingiap ka lah ban kiew , ong u Rehmat Saleh Baloch , myntri ka koit ka khiah ka jylla .
Katno ka jingjngai jong ka ?
Kumta balei ka pynlong ia nga ban trei shitom ?
Namar phi la pynkhih da ka liang bad ka tyrpeng , bad phi la pynkhih ia kiba pang baroh da ki rmiang shyntur jong phi haduh ba phin da pynsaphriang ia ki shabar .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim u Sanjeev Kumar , u Randhir Kapoor , ka Poonam Dhillon bad ka Yogeeta Bali .
Kane ka jingpynkylla ia ka synshar ain na ka jingpyniaid ia ka sain pyrthei ka long lehse kawei na ki jingainguh kaba khraw tam kaba ka synshar paidbah jong ngi ka la leh da ka mon sngewbha .
Kum ka nuksa napdeng ki kyntien jingrwai ki don kumne harum : .
Ka kompeni pynmih bording jong ka ri Bangladesh ka dei ka kompeni pynmih bording bad bording jong ka sorkar bad ka don ha Dhaka , Bangladesh .
Ka jaka pynlong jingialang bad ka jingpynroi ia ka jaka buh marbam kaba 14 bad kaba 16 .
Ka jingkylli kam dei ba dei ban tei ia ka tempi .
" " " Ha ka por ba ki kam lehnoh , ki jingsngewpher jaitbynriew bad ki jingpyniakhlad ki tap ia ka khubor jong u Buddha hapoh ki lyoh kiba lieh , ka khubor jong ka jingsngewrit bad ka jingiadei paralok ka nang kham iadei bad kaba donkam eh . " " "
" " " Ha ka khyllipmat ba ka met jong nga kam jubab shuh ha ka rukom kaba dei ha madan , te kan dei ka por ban mih noh ."
U la ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Ranbir Kapoor .
Ngin sa pynjot ia ki katba ki dang tlot .
La shah ia ki khynnah ban kren tang ha ka por shongthait ne haba u nonghikai um kren eiei kaba kongsan .
Ka jingwan jong ka kriket Twenty20 ka la pynlong ïa ka Leicestershire ban shem ïa ka lad ba thymmai ban jop da kaba jop ïa ka jingïakob T20 hapoh ka ri ha ki snem 2004 , 2006 bad 2011 .
Ka Ktien U Blei bunsien ka kyntu ia ngi ban nangroi bad nangbha ha ka jingieit jong ngi ia kiwei pat .
" Kynmaw ba ki jingkynnoh kiba kham " " khia " " jong ka jingleh thok bad ka jingshah set phatok ki dang wan ha baroh kawei ka aiom tlang . "
La pynbor katto katne ki kali pynlip ding ban treikam ban tehlakam ia ka ding .
Ka jingkren jong u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi halor ki kam leh beijot ha India ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ka BJP .
U President ka Telugu Desam Party u Chandrababu Naidu u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka rai jong ka EC .
LA jan baroh , khlem da khein ia ka rta , ki kwah ban shah pdiang ha kiwei pat . Khlem artatien phi leh kumjuh .
Kumba u nongthoh histori u George Sabine u la kdew : Sdang na u Alexander , la pynrung kyrteng ruh ia ki syiem Hellenistic hapdeng ki blei jong ki nongbah Grik .
Ki don ki jingma kiba jrong bha .
Ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba ki skul ki la pynlong kam ia ka jinghikai .
Ka Australia , ka South Africa , ka New Zealand , ka India , ka Bilat baroh ki don ha ka jingiakhun .
Hato phi lah ban mutdur ia ka jingim khlem ka jingieit ?
Lah ban leh ia ka da kaba suk bha .
U Bah Patnaik u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingkwah jong u .
Ha ka sngi palei , saw ngut kiwei pat ki nongri dud na katei ka shnong ruh ki la leit sha Jaipur ban thied masi bad masi .
13 ngut ki nongtrei ki iap ha ka por ba ka trok ka kylla bad tynrah ia ka dorm .
Ki shyieng jong ka kti kadiang .
Ka don ka jingtieng ba ki Islamist bad ki nongtrei jong ki kin sa siat biang .
Nangta nga la ong ha lade : Im ha kaba kut jong ka lynti jong nga .
Nalor kata , u Rajesh u la hikai ha ka kolej dental ITS kaba don ha Greater Noida .
Ka Galaxy Fit e ka wan ha ki rong kiba lieh , lieh bad saw .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad ka IT Act .
To ong ha ki kumba nga im nga ong U Trai kumba phi la kren ha ki shkor jong nga kumta ngan leh ia phi ;
Ngi dei ban ong lehse Pynbeit Karo nalor ka Pyniasoh Karo khnang ba ngin pynbeit lang ia ki buit pynroi jong ngi ban kynthup ia ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Ka liengsuiñ jong ka AirAsia ka la hiar kyrkieh ha Kolkata.
Thik kumno ki khynnah ki ai jingsumar ka iapher . Ym don ar tylli ki jinglong kiba iadei dur .
U President u la ong ba ka ri India ka sngew sarong ban long ka ri kaba sdang ia ka Dhamma .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka taiew ba la dep hynrei ka la paw pyrthei hadien ba ka video jong kajuh ka la saphriang ha ki social media .
Ha kano kano ka khep kine ki kyndon kin treikam ha ki nongtrei ynda ki la dap 55 snem ka rta , u la ong .
U Shah Rukh u dei ruh u nongpynmih ia kane ka phlim nalor ba u long u aktor ha ka .
Kane ka pynlong ia ka jingthied jingpet online kaba kham suk .
Ha kane ka kynti ia ka shuki la buh kyrpang na ka bynta ka kyrtong kynthei .
Ki lad ki lynti ba kongsan ba la shim na ka bynta ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih ban ïakynduh ïa ka jingkhynñiuh jumai jong ka thaiñ shatei lammihngi 2016 la batai bniah harum .
Na ka mynsiem jong ka jingngeit hyndai jong ka ri India :
Nga tharai ba um pat long uba biang pura bad un ailad ia ki nongtied bol jong ka Pakistan .
Ka jingiap jong ki khyllung khyllung kaba heh tam ha Madhya Pradesh , kaba duna tam ha Kerala .
namar ngin ym lah ban sngewthuh ia ki dak kiba wan na ka suinbneng .
Mynta ka sngi ki paralok jong ngi ki Dr . U Kamiar bad u Arash Alaei , ki shong ha kawei ka kamra phatok ha Tehran .
Kane ka jaka kam don briew .
U slap u wanrah ia ka jingjahthait na ka jingshit kaba jur
" Mynta , la shem ia ki shynrang bad kynthei hapdeng kito kiba pdiang ia ka jingkhot U Jisu ban " shim ia ka um jingim khlem jingsiew ." " " .
Ka bynta kaba Nyngkong jong ka novel ka dei baroh shaphang ka jinglong khynnah jong u nongiashim bynta .
U Hyland u la kren bniah katto katne shaphang ka jingshah pyniap jong u nongtrei na Brazil , kaba la pynshai ba ki kynhun pyniap briew jong ki pulit ki la treikam mynta ha ki surok jong ka ri Bilat .
Ka tnad Arabic ka pynlong ia ki jingiakop thoh bad ki jinglehniam man ka por .
Ki la don ki jingkynnoh pyrshah ia u Madhu ha kaba iadei bad ka jingtuh kaba la jia ha kawei ka iing ha katei ka thain .
U MP ka BJP u Dushyant Singh uba la leit sha ka jingkhawai bad ka nongrwai ka Kanika Kapoor ha Lucknow u la test negative .
Pule ruh : Ka shithi jong u heh ka IOC sha ki nongialehkai halor ka jingialehkai Olympic ha Tokyo .
Ka jingpynrung ia kawei ka jait track ha kawei pat kam shah .
Kane ka jingkren kaba ju pyndonkam ka pynpaw ia ka jingshisha kaba sngewsih .
Ka ri ka don kumba 8 . 5 million ki nonghikai bad tang 19 000 tylli ki jaka hikai nonghikai .
Ka khubor jong ka jingkhlad kynsan jong u Sridevis ha u bnai ba la dep ka la pynkyndit ia baroh .
Ha ka 27 tarik Nailur , ka liengsuiñ jong ka Bangladesh Biman kaba kit ïa ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina sha Budapest ka la hap ban hiar kyrkieh ha ka kad liengsuiñ ha Turkmenistan namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad .
La ai ia ka jingiada kaba biang ia ki nongrep .
Wat la ka Sngi bad ki planet ki lah ban im , hynrei ka Pyrthei Sngi , ha kano kano ka jingmut kaba don jingmut , kan sa duh noh .
Hynrei ka jingshah lehbein ki kynthei ka dang iai bteng .
ba ka jingstad jong ka juk mynta ka lah pura .
Haba iakynduh ia u nongaiktien ka sorkar Gujarat u Saurabh Patel u la ong ba ka dei ka jingpynkylla kaba bha ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingduna bam bad ngin sa peit bniah ia kane .
Katba u dang bowling , u nongtied bol u la pynkhih jur ia ka bol bad ka bol ka la tynrah beit beit ha ka shyntur jong u Sonu .
Ha ka sain hima sima ka long ka jaka ba skhem jong ka Synshar Synshar .
Nga la sngewthuh ia ka jingmut bashisha jong kane ka kyntien thik shibnai mynshuwa , haba ma nga bad ka tnga jong nga ngi la long ki kmie ki kpa kiba thymmai .
Uwei u para bakynja mynsiem bad ka tnga jong u ki la rai ban ai sngewbha ïa kawei ka jaka , bad ka tnad ophis ka la mynjur ban ai ram ban tei ïa ka Ïing Hima kaba thymmai .
Katba u Wallace Liverance u nongthoh skul u dang kren bad ki halor ka prokram ka la paw shai ba ki la jop .
Ka thong ba kongsan jong kane ka skhim ka long ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki ha ka imlang sahlang , ban pynbha ia ka rta ban shongkurim jong ki khynnah kynthei , bad ban kyntiew ia ka jingpynrung kyrteng bad kumjuh ruh ia ka jingpynrung kyrteng jong ki khynnah kynthei ban pule ha skul .
Balei kane ka jingkylla ka la jia ?
U Prannoy, u K. U Srikant , u Sourabh bad u Sameer Verma .
Ka Haryana ar tylli ki takma ksiar ha Kabaddi
" " " Haduh mynta ngi la shem jingeh ban pynrung katto katne spah ngut ki briew ha ka LCR kiba pyniapher hapdeng ka niam Stalin , ka niam Mao , ka niam anarchism , ka niam Trotsky bad ki jait niam bapher bapher ’ ' u Krivine u pynbna . "
" U Frederic Golden jong ka kot khubor Time u la thoh ba u Einstein u dei u " " jingphohsniew jong u nongdro dur ba la urlong " " . "
Ka jingleit sha kane ka tempi ha ka por lehkmen ka long kaba donkam .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki iathoh shong kurim ha Italy ha Tuscany .
Namar ba ka daw kaba kongsan ban ai jingmut ka long ban pynshlur ia kiwei , ngi dei ban pyrshang ban kiar na kaba kren ia kiei kiei kiba lah ban pynduh mynsiem ia ki .
Lah ban buh ia ka ha ka value kaba heh tam kaba lah ban long .
Ka jinglong marryngkat kam mut ka jingbymtip ne jinglong matlah kaba thymmai . kam khot bad kam donkam ban sdang ia ka jinglong rong saw jong ka jingpeit bad ka jingpyndam noh ia ki rong baroh .
To ngin peit lada ka Reliance kan kiew bad shim ia ka NIFTY ryngkat bad ka.
U Agrawal u la shah kynnoh ruh ba u iarap ia ka kompeni jong u tnga jong ka Bharti ha ki katto katne ki kam khaii.
La pynbna ia ki nongjop ha ka jingialang pynhap ha ka 11.00.2020.
Kawei ka bynta jong ka BJP ka sngew ruh ba ka jingleh ban buh khajna ia ka kyiad ka lah ban kyntiew ia ka jingdih kyiad .
U la bynrap ba ki la pan jingtip katkum ka ain hok ban ioh jingtip .
Bun kiwei pat ki tnad sorkar ki pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka mang tyngka jong ki sha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Ka jingbym don jingktah ia ka final .
Ka rel India ka pyntreikam ia ka rukom pynphai pisa kaba thymmai kaba pynshong nongrim ha ka OTP na ka bynta ki tiket ba la buh lyngba ki nongpyniaid tiket rel ba la ai bor .
Hadien ha ki snem 60 s , ka rud duriaw Ipanema ka la kylla long ka jaka iakynduh jong ki riewstad bad ki riewstad .
Bun ki briew ki wan poi thngan , thait bad khlem bam ne um , la ong u Mark Pierce uba dei u director jong ka ri Bangladesh na ka bynta ka tnat ai jingiarap ia ki khynnah ha ka ri Bangladesh .
Wat katba ki dkhot ka Congress ki dang iakhih , ka la don ka jingiakren kaba jur hapdeng ka tnad pla tyngka bad ka Liang Pyrshah halor ka mat ban shna ia ka wah SYL .
Ha ki briew jong U Jehobah , ka long kaba pher .
Bad teng teng kata ka lah ban long ka jingeh .
Hadien ba la dep ban iaid lyngba ia ki lai tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha ka nongbah , kane ka jingpyni lynti kan kut noh ha ka War Memorial kaba don ha pdeng ka nongbah ha ka por janmiet jong ka sngi Saitjain .
U don shabar bad hapoh jong ki jingthaw baroh .
U la paw ruh ha ki katto katne ki jingpynbna jong ki kali , ki bike bad ki jain .
Ia mynta pat ki reel ‘ Sabari ’ ki la shngain ha ki tin !
Dei ban sumar khlem jingsiew ia ki nongpang kiba duk .
Ka la long kaba pynhun shibun , u la ong .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba khatduh jong u Heraklius ban ioh ia ka jingwanphai biang ha ka thma Syria .
U Kiran Rijiju u la thoh ha ka twitter jong u ia kane ka video bad u la thoh “ Ka jingkhublei sngi kha ia u paralok baieid bad u riewkhraw ba sngap jar uba aiti ia ki jingdon jingem jong u na ka bynta kiba duk bad kiba kyrduh."
Nga ju ong em ia kiei kiei baroh .
Hadien ba u la sah hangta katto katne por ha kaba kut u la jop ban ioh biang ia ka hima jong u da ka jingiarap bad jingkyrshan jong u sultan jong ka Bengal .
" " " Kumta ka Cookie ka la iadon ryngkat bad ngi ha ka jingleit jngohkai ."
Kiba dang don ha ka jingpang ki long 596 ngut .
Kawei pat ka rukom , u nongpyndonkam u lah ban ioh ia ka eSIM thymmai na ka dukan jong ka Reliance Jio lane ka Airtel .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham sniew ia ka sniehdoh ban ia ka por lyiur lada ym sumar bha .
Kata ka long kaba ngi tip haduh mynta .
Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain jong ka CBI u la aiti ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ka mukotduma quid pro quo ha ka kot ba la tap bha sha ka iingbishar .
Ki jingiatai kiba jur ki mih hapdeng ki stad saian halor ka jingdonkam jong ka jingkylla ha ka gene haba ianujor bad ka jingjied ba kynja mariang .
Kane ka jingtip kaba thymmai ka la iarap ia ki katto katne ki jingtohkit jong ngi kiba dang iaid shakhmat bad ka la pynlong ia ki katto katne ki jingtohkit kiba thymmai ban sdang .
Mynta to ngin pynkylla biang ia ka jingiathuhkhana sha ka Sngi U Trai ba la dep .
Ka Kajal Aggarwal ka la plie ia u mot wax jong ka ha Madame Tussauds
U la dawa ban leh eiei pyrshah ia katei ka nonghikai bad ban pynkynriah noh mardor ia ka na katei ka skul .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ali Abbas Zafar bad ia kane ka phlim la sdang ban ring dur ha Mumbai .
Kane ka thain ka kynthup ia ka Hisar tehsil .
U la kyrpad ia ki paidbah ban pynlong ia kane ka jingialap kaba jop bha .
Kane ka jingjia ha ka pyrthei jong ka jingpynheh ia ki ri khlaw kam dei kaba thymmai .
Ha kaba sdang jong u bnai August 2015 ka sorkar ka la pynbna ba kin nym weng noh ia ka VAT bad ba ki samla pule ki dei ban siew ia ka .
Ia ki jingsam charge hapoh ki nuclei la thew da ka jingthikna kaba khraw ha ki jingpyrshang pynphriang ia ki electron .
U myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar u la ong ba u sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Mukherjee bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u .
Naei u ioh ia ka bor kaba khraw jong u baroh ?
Haduh 200 ngut ki MP la kyrpad ban iadon bynta ha kane ka jingialap bad ym shym la lait wat tang kawei ka jaka ha Delhi .
La pynbna ia ka schedule jong ki eksamin HSSC , SSC .
Ki briew ki peit ia ka kam jong ka sorkar jylla .
Ka jinglong niam ka lah ban pynduna ia ka jingma jong u briew ban pyniap ialade katba ka jingngeit ba ka jingpyniap ialade ka long kaba donburom ka lah ban pynkiew ia ka .
U la long uba sting ban ioh jingmynjur ban ai burom ia ki briew jong ka ri Bilat kiba la iap ha ka jingshah thombor .
Baroh ki jait ktien bym pat roi bad bym pat thoh ki dei , ha ka jingsngewrit jong nga , ban shah knia bad shah pyniasoh lang ha ka wah bah Hindustani .
Bun ki Muslim ki ju shong hangne ​​shuwa ka jingphiah ia ka ri .
Kaei ka ‘ Hung Parliament ’ ?
Ym shym la lap satia ia ka met jong u naduh kata ka por .
Ki nongshah hikai jong kane ka academy kin leit jngoh kai sha Canada bad Holland mynta u snem .
Ka dei ka jingpyniasoh ba kongsan hapdeng ka Behala bad ki jaka ba kham shaphang shathie jong ka distrik South 24 Parganas .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ia ka jingdon jong ki sboh ha ka por kaba biang khamtam ia ka Urea sha ki nongrep .
Phi ki samla bad kumjuh ruh phi ki theisotti , ka kyrpad ka Baibl , to ai ba kin iaroh ia ka kyrteng U Jehobah , namar tang ka kyrteng jong u ka long kaba jrong bym lah ban poi .
Ka GST ka dei ka jingjop kaba kongsan na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ha ka round kaba khatduh , u Steve u la jop ia ka Vanessa bad u la long u Khlieh jong ka Iing ba khatduh , kaba la pynthikna ia lade ban ioh ia ka jaka ha ki ar tylli ki round ba khatduh .
Mano ban mih ha ka jaka jong u Anandiben Patel ?
Katba ka kynthei ka dang ieng la plie ia ka jingkhang bad la rung uwei u briew uba dawa pisa bad ksiar .
Kumno shaphang ki jingbam ha kaba la ai ia ka doh syiar , doh syiar ne doh sniang baroh kawei , khlem da ot ia ki ha ki bynta kiba rit ?
La ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki nongpang katkum ki jingtest bad jingai jingmut jong ki riew shemphang .
Ka WPA2 ka dei ka jingpynmih kyrteng jong ka WiFi jong ka 802 kaba khatduh. 11i ka jinglong .
Naduh kata ka por ngi la pynskhem bunsien ba ka Hima ka long tang ka jingkyrmen jong u khun bynriew .
Ka jingdie ia ki sohjew ka nang kiew wat hapdeng ka dor kaba heh
Katkum ka jingtip la ong ba ki bor synshar district bad . . .
U la pyntip ba yn ai ruh ia ka shithi ai khublei ia u nongai jingiarap .
U Myntri Rangbahduh u la ïakren nyngkong eh bad uwei u nongrep uba kyrteng u Chandramani Kaushik na Kanker ha Chhattisgarh .
U la ong shuh shuh ba bun ki briew ki trei ha ki bynta bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ki iakynduh ia ki katto katne ngut ki nongshong shnong ba pawkhmat hangta bad ki pyntreikam ruh ia ki jingmut kiba thymmai ha ki seng .
Ka wah Courentyne ka pynlong ia u khappud bad ka Suriname .
Kata , hoid , ka long ka jingiathuhkhana kaba pher .
Mynta , thoh shithi sha u hynmen barit jong phi u ‘ R ’ shaphang ka jingmyntoi jong ka jingpule kot khubor .
" U angel u la kam : " " Phin sa shongthait , hynrei phin sa ieng na ka bynta ka bhah jong phi ha kaba kut jong ki sngi . " " "
Ki iew jong ki stock , pisa bad ksiar ruh ki la shah pynkhihwin namar ki jingshah thombor .
Ki la bret ia ki kyndon baroh sha ki Iyer .
Ki samla kiba la pyndep ia ka eksamin ba nyngkong yn shah ban ialeh ha ka eksamin online ba kongsan .
ha ka snem 3090 ka Ijipt ha ka bynta ba shathie bad ka Ijipt ha ka bynta ba shathie ki wan hapoh ka jingsynshar jong uwei u Syiem .
Ka Nokia X5 ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam : Ka Nokia X5 ka la pynmih ha China .
Ki bud ia kijuh ki buit ban pynlong ia ki shipai jong ngi ban treikam ha baroh ki liang , la ong u myntri kam pohing u Khawaja Asif ha ki nongthoh khubor shabar ka iing dorbar ha ka sngi Saitjain .
Ha kajuh ka por u Ramdev u la kyntait ia katei ka jingkynnoh ha ka kyrwoh ba la pynmih hynnin ka sngi , da kaba ong ba ka kompeni jong u kam shym la pynkhein ia kano kano ka ain jong ka ri haba pynlong ia ki kam ha Nepal .
La rah ia u sha ka hospital , ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Hynrei u nongñiah VAN u la iehnoh ïa ka jingmaham bad u la pynïaid khlem da pyrkhat bha ïa ka kali lyngba ka lynti ïaid lyngba ka level kaba la pynlong ïa kane ka jingjia kaba sngewsih .
Ka Fabindia ka la kyntait ba ka la buh ia ki camera ba la buhrieh ha kino kino ki dukan jong ka , da kaba ong ba katei ka camera kaba la kdew ka dei ka bynta jong ka rukom peitngor .
Katba u dang don ha skul , ka jingkhih indigo ka la nang jur .
La kem ia u nongthohkhubor na Palestine namar ba ki thoh ha Facebook
La kylli ban jer kyrteng ia ki dur ha ka blog jong u kiba pyni bha ia ka jinglong kyrpang jong ki taksi Bangkok , u Dale u kdew ia kine harum .
' To bam bad to dih da ka jingsngewbha ia kata kaba phi la trei .
Ki run kim shym la wan .
Nga shem ba ki jingphuh samrkhie ki wanrah 77 tyngka ia nga , bun tyngka man la ka sngi .
Nga kwah ruh ban pynpaw ha phi ia ki jingeh ki ban mih lada pynkynriah noh ia ka jingeh jong ka jingpyniasoh .
Kane kan iarap ruh ban pynthikna ia ka jingtrei kaba kham bha ha ka kyrdan jong ka lyngkha .
Baroh ki don ha ka jinglong kyrpang .
Ka la leh bha bha na ka bynta ka bynta ban ai jingmut ha ka Times Weekly ha u snem 2010 , kaba la palat ia ka jingkhmih lynti .
" U Trump u la ong ba lada u Biden bad u Harris ki jop, " " Ka China kan long trai ia ka US " ".
Ka la iaid ha ka dor kaba 12 PE mynta .
La pynkit mar mar ia ka Bulbul sha Indore Maharaja Yeshwantrao Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh mar ia poi .
Ka Macri ka la pynkhlain ia ka jingsiat jong ka ia uta u briew uba dang kiew mynta ia ka jingkieng .
Ki kynthei ki la pynmih ia ka jingsawa .
Kano kano ka rukom kaba pyrshang ban wad bad tehlakam ia ki jingbakla , kum ka jingshim nuksa lypa bad ka jingpynkylla square .
U khlem pat pyndep wat ia ka skul ruh .
Ki share jong ka Bharti Airtel ki la ïohi ba ki shong ha ka dor T.318 kaba kiew da 2 tyngka. 36 percent ha ka BSE ha ka 1 . 14 baje janmiet IST .
Hadien ba ngi la lah ban sumar ia ki nongpang da ka coil jong ngi , ngi la sngew shlur shisha .
Ki taxi hangne ​​ki long kiba iadei bad ki nongjngohkai pyrthei .
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba phim tip shaphang jong u :
Nalor kine haneng , ki nongpyrkhat jong ki riew shimet ruh ki ju wanrah man ka por ia ki jingtyrwa treikam kiba kongsan halor ki mat pynkylla .
Ka jingdon jingem kaba lah ban pynkylla ne bym lah ban pynkylla kan nang kiew .
" Ka sorkar ka dei ban wad balei ba ki don tang kumba 50 tylli ki cylinder ha ka jaka jong ki 400 tylli ha kata ka sngi kyrpang ba la jia ki jingiap."
Hynrei ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba laitluid bad kaba hok la pynsangeh noh ia kita ki saw ngut ki pulit pahara .
Wat la ka longiing jong u ka long kaba riewspah , u Welles u la iakynduh jingeh ha ka por ba u dang rit .
Kumjuh ruh kumba long ha ki jaka peit suinbneng kiba mynshuwa , ka jaka ka kham jrong ha la ka jong ka jong ka ïew , bad ka jinglong ka suinbneng jong ki jaka ba kham poh jong ka ïew ka pher khyndiat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u H . E . U Scott Morrison u Myntri Rangbahduh jong ka ri Australia .
U la ong ba ki shipai ki la pynrem ia ka jingsiat .
Nalor kata , kin don ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien , kiba kynthup ia kawei ka camera kaba 20MP bad kawei pat ka camera kaba ar kaba 12MP .
Ki samla kiba nang ban ieit ïa U Blei uba shisha bad ban bud ïa ki jingai jingmut jong u ki lah ban long ka tyllong jong ka jingpyntngen ha ka longïing .
Ym don ei ei kaba jia lymda nyngkong ka jingphohsniew .
" " " Ha kaba kut , ngi la shem ia ka kot kaba la kumno kumno ka ailad ia ngi , u la bynrap . "
Yn pynlong ia ki prokram kolshor man la ka sngi .
Ka jingmih ka long ka jinghiar dor jong ki jhur .
Hynrei ka sorkar ha ka jaka ban pyrkhat ia kane , ka khot ban buh ia ka sut ha ka 9 percent .
Ka pyrthei ka donkam ia ka jingsuk bad jingieit . kam donkam ia ka thma bad ka jingshun .
