hynrei ka BJP ka la pdiang sngewbha ia ki dkhot na ka DMK bad kiwei kiwei ki seng .
Ha u snem 2008 ka iing jong ka ka dang sah ha ki Serb .
Ka jingwanrah ia ki mar ba kongsan ka kiew ha kane ka por , kumta ym don lad shuh hynrei ban pynthikna ia ki jingpynbeit ba kham heh bad ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ka leit ka wan .
Ki 10 tylli ki Bank kiba ai ia ka sut kaba heh ha ka RD haduh 1 snem
Bad bun ka jingkem
Ha ka jingïaid lynti , ki la tei katto katne ïa ka jingbuddien jong ki samla trai shnong ha Sarajevo .
Ki jaka niam Mosque 655, ka tempi 120, ka iingmane 19.
Hadien ar ne lai sngi ha ka iing safe la bthah ia ki khynnah shynrang ban leit noh sha la ki jong ki jong ki iing .
Ki niew ia u Nanak kum u nongpynim jong ki , katba u la hikai ia ki ia ka lynti jong ka jingpynim .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingtei kaba u Corts u la batai ka kham heh shibun ban ia kane .
Ki jingjia ba phylla jong ka ri India ki sdang ha Russia , kum shi bynta ban rakhe ia ka snem jong ka ri India ha Russia .
U Vishnu kum u Parashuram u la pyniap ia u Kartavirya ban siew kylliang ia kane ka jinglehniam . Ki khun jong u syiem uba la shah pyniap ki la pyniap ia u Jamadagni u kpa jong u Parashuram .
Ka Sri Lanka : Ka Jingduna Ka Jingsuk Ha Ka Jingpyni Jingpynroi Ka Ri
Ka don ruh ha ri Sri Lanka .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala ha ka jingthoh ba u thoh ha ka tweet jong u u la ong ‘ ‘ Naduh ba shimti u Modi Govt ha u Naiwieng 2014 haduh 259 ngut ki nongleit nongwan ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim bad 899 ngut ki la mynsaw ha ki 27 tylli ki jingjia aksiden rel .
Ka dei ba ki briew ki sngewtynnad ia ka Congress .
La kynnoh ba u president ba mynta jong ka DFB bad u Franz Beckenbauer ki tip shaphang katei ka pisa ban pynkhuid ia ka sboh .
Ki khajna kim khmih lynti ba kin hiar .
U Shri Suresh Prabhu u la ong ba ka Rel kan lah ban ioh ia ka jingpynlang pisa kaba man la u snem kaba long Rs . 3000 klur ha ka liang ka bor ding ha ka snem mang tyngka ban wan hi , shisnem kham kloi ban ia kaba la pynbna .
U la pynkut ba ka long kaba sniew bad kaba la pyndap da ki jaboh jabaiñ jong ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Kata ka jinglong ka long kaba sngewtynnad bad kaba itynnad .
Rajasthan : Ka jingpyniap masi ka dei ka kam runar kaba kham heh ban ia ki kam lehnoh ong u MLA ka BJP u Gyan Dev Ahuja .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh ha ka Test Day 1 Ka Ripod Pitch :
Haba ianujor bad ki nongpeitkai kiba pdeng , ki kmie ki kpa ki kham khein kor palat ia ki jinglong jong u khun jong ki .
Don kiba la hap ban leit sha kiwei pat ki jaka ha Benguet .
La thoh , U Jisu u pyrta , Ia ka iing jong nga yn khot ka iing jingduwai , hynrei phi pynlong ia ka kum ka krem ​​jong ki nongtuh . U Mathaios 21: 12, 13.
Hangne ​​u president ka BJP u Amit Shah u ïakhun pyrshah ïa ki seng Congress u C J Chavda .
PM2. 5 ka jingjaboh ka wan na ki kor pynmih bor ding , ki kali bad ki trok , ki ding , ka rep ka riang bad ki jingmih na ki karkhana .
Ka sorkar Jylla ka dei ban sdang ia ki kam pyntriem pyrshah ia ki , u la ong .
Ka Pattiseema ka dei ka jaka kaba jngai kumba 40 km na ka nongbah Rajahmundry .
Ki nongrep ki sngew ba lada wanrah ia ka jingpynkylla ha ka ain bording kin sa mad ia ka jingduhnong .
Kam shym la long kumne man ka por .
Ka ATKMB ka dei ka nongjop barim bad ki long kiba ar .
U la bynrap ba bun na ka la pynlut .
U Umar Khalid bad u Kunal Kamra ki long shi bynta jong katei ka kynhun kaba la pynlong ruh ia ka jingthang sharak hajan ka Gateway of India ban pyni ia ka jingiatylli bad ki samla pule ka JNU .
Ki lad kamai ba kongsan jong ka shnong nabar ki long ki jaka ai jingshakri na ka bynta ki nongleit jingleit .
Kata ka long ka tyllong jingim ba marwei jong ka .
Ka jingpynshai jong ka ka long kaba donkam bha , u la ong .
Oh phim ieit ia nga ?
Ki la don ha ka jingshisha ha ka elekshon .
U la pynpaw ba lada pyntreikam hok ia ka ain muslim , ia ka talaq kaba la kynnoh ba la ai da u nongujor sha u nongujor ha u bnai Lber , 2005 kan hap ban shah khein kum ka bym treikam .
Baroh ki sorkar ki shna ia ki prokram hynrei kaba kongsan ka long ka jingpyntreikam , u la ong .
Ki niam Khristan bad ki niam Muslim ki la poi ha Kerala ha kaba sdang hi .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka rukom synshar Panchayat raj ka long ban pynbeit ia ki jingeh ha ka thain bad ban pynlong ia ki paidbah kiba sngewthuh ia ka sain pyrthei .
Ia kane ka robot la test naduh u bnai Naiwieng 2018 haduh u bnai Risaw 2019 , u la ong .
Ka Plan Bei tyngka ba la pynbeit ryntih ne ka SIP ka dei kawei na ki tiar ba shu pyndonkam , kaba iarap ia u nongbei tyngka ban bei tyngka man ka por ha ki skhim bei tyngka .
Hynrei u pilot u la lah ban pynhap biang ia ka liengsuin sha ka jaka shong liengsuin hadien ba ka la shah tynrah ha suinbneng .
Ki nongpyniaid ryngkat u nongpynmih phlim u Gulab Singh Tanwar jong ka Bahattar Hoorain ki la kren ruh shaphang ka phlim jong ki ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Saul u la sdang kum u nongialam uba rit mynsiem .
Ym don nong India uba don ha ka 10 ngut .
Hadien ka jingplie paidbah mynta ka sngi la pynlong ruh ïa ki jingïalang bapher bapher ha kaba la kdew kyrpang ïa ki jaka shyiap jong ka Punjab kiba kynthup ïa ka Keshopur , Nangal bad Beas .
Ka jingmut jong kiba bun kam sngewthuh ban pynpaw balei ba ki jingshisha ba la pyndap B , kiba la pynlong ia ka jingbym iahap jingmut , kim long kiba lah ban pyndonkam ne kim long kiba donkam satia ban pyrkhat .
Kham bunsien ka long kaba khlem jingmut .
Ka la ak ryngkat bad u Salman Khan ha ka bynta ba kongsan .
Lada ka jubab ka long em kumba ki nongkynthoh jong ka RBI kin kynthoh , te ka don ka jingeh .
Ka liang jong ka Pakistan ka la ong ba ki dang trei ia kane .
Ngi dei ban pynlong ia ki jingialehkai kiba heh kum ki Olympic man la u snem tang khnang ba ngin ioh ia kaei kaei kaba kham bha ha Japan .
Hangne ​​ka Raja ka rai ban pynlong ia ka jingshongkurim jong ka bad u Mohan .
" " " Haba iakren bad ki member board bapher bapher nga sngew ba kane ka la dei ban long ka rukom treikam jong ngi hynrei ki lad pathai khubor ruh ki la thaw jingeh ia ngi " " " " u Hasan ruh u la bynrap .
Teng teng ka jingpyrshang ba shisha jong phi ban pynlong ia ka jingiakren ka lah ban wanrah ia ka jingkynthoh kaba sniew . kaei kaba phi ong la shim ha ka rukom kaba bakla .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la ujor mukotduma pyniap pyrshah ia 10 ngut ki briew ha kane ka kam .
Ki kynthei bad ki shynrang , ngan sa wan phai biang na ka bynta ka jingpynbyrngia kaba khraw tam jong nga , .
Ka kolej sumar ka la jan dep .
Ka India ka dei ka jaka ba don ki katto katne ki jaitbynriew kiba la roi bha ha ka Facebook ha ka WhatsApp , Facebook bad Instagram .
Ban wad ia u khynnah aktor na ka bynta ka bynta ka long ka kam kaba eh .
Ki politishian ki wan bad ki leit , u la ong .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u la pan ia ka liengsuin ban leit sha Shantipur ha ka Elaka Nadia ban leit sha kawei ka tamasa .
U la bynrap ba u Hakimullah bad kiwei kiwei ki nongialam ka TTP ki la byrngem paidbah ba kin bteng ban thombor ia ka US bad ki nong America .
U la thoh ia ki khana na ka bynta ki katto katne ki phlim kiba la ioh burom bha kynthup ia ka Karthika Deepam .
U Subhadra u la ujor ejahar sha ki pulit jong ka nongbah Balasore halor kane .
Ka Sorkar ka la rai ban ai kyrdan ain ia u Aadhaar ban pynthikna ba ki jingmyntoi na ki jingiarap jong ka sorkar kin poi beit sha ki nong donkam .
Hadien baroh , ki jaitbynriew kum ki jaitbynriew ki ju klet noh ia la ki jingiapher ha ka por jong ka jingialeh .
U la ong ba ka nongbah Delhi ka la don haduh 6 923 ngut ki nongpang coronavirus bad na kine 2 069 ngut ki la koit katba 91 ngut ki nongpang ki don ha ka jaka sumar ba shitom bad 27 ngut ki don ha ka ventilator .
Ka jingtrei pynpra ka la sdang ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ka la dei ban pyrkhat ia kata ."
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Sai u la ong ba kan dei ka jingpyrshang jong u ban iada ia ka hok jong ki riewlum kiba sah ha ki jaka ba jngai jong ka ri .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi shibun ki jingieid bad jingkmen .
U samla uba leit sha bank u la iap ha ka jingjia aksiden.
Ka thup thymmai ka la sdang ha ka 3 tarik u Naitung 2007 ha ka por 9 : 00 baje mynstep .
Ki lum Alpine ki dang iai bteng ban ai jingkyndit katba ki nang rit namar ka jingshit kaba nang jur .
Hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong ka ka la nang sniew , ki doktor ki la pynlong ia ka test corona .
Hooid dei Ngi kiba ai jingim bad kiba wanrah ia ka jingiap bad Ngi long ki nongioh pateng .
Ka Congress da pyrchah ko ya ka CAA , ka NRC wa ka NPR .
" Ka kyrteng Heka ka iadei bad ka ktien Ijipt k3w " " ka jingleh jadu " " . "
Ban iatreilang bad ka SSA ban pynbha bad pynurlong ia ki jingmih kiba kham bha ha ka kyrdan pule ba nyngkong bad ba halor katkum ki kyndon ba la buh da ki seng riewlum .
Ki suba donkti ki la iathuh ha ki pulit ba ki la tuh ia ka pisa jong u Roy .
Ka jingshit kaba duna tam ha Dharamsala mynta ka sngi ka long 10 . 4C katba ha Nahan , ka la long 10 . 7C .
Kumba ka long mynta , u dang sahkut .
E . U President Joko Widodo da pynman ya ka yalang wa u President ka ri u H . E . U Shri Pranab Mukherjee , bud sa ka Jingkhawai Jylla ha Rashtrapati Bhawan ha ka 12 tarik Naiwieng 2016 .
Ka Priyanka Gandhi haba sam ia ka dur kaba la pynkynmaw , ka la ai ka jingburom kaba riewspah ia la ka kmie tymmen bad ka Myntri Rangbahduh ba nyngkong bad ba marwei jong ka ri India ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka .
Katto katne ki ïing ki don haduh 20 ngut ki nongwan jngohkai kiba sah na ka bynta ka jingïalang bah .
Uwei u la dei ban leh ia ka .
U myntri rangbah barim ka jylla u Nabam Tuki u la shah pyniap pyrshah ia u da ka seng Congress .
Ban iaid lyngba ia ka duriaw bah , ki lieng ki iaid lyngba ki um ba la buh kyrpang jong ka Iran bad Oman katkum ki kyndon iaid lyngba jong ka jingiateh jong ka ri baroh kawei halor ka ain jong ka duriaw .
Pynduh ia ka jingsma kaba palat ha ka met da kaba pynduna ia ka jingkhia .
" " " Lada phim pynkhuid ia ka pliang jong phi phin nym mih noh nangne." " "
Ha ka jingshisha ka la long ka drama baroh kawei .
Kham mynshwa ka CBI ka la pan ban pynjlan ia ka jingtohkit ia u Chidambaram da san sngi ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka mukotduma INX Media .
Ha ka 28 tarik u Nailar 1916 u la leit sha ka jinghikai .
Ka kper jong ka ka kynthup ia ki soh kum u sohjew , u sohjew , u sohjew jamun bad u sohjew , bad kumjuh ruh ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Nangta ka la pynrit ia nga . Ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ba nga ruh nga lah ban hap .
Hato ka jingiadei shongkha jong phi kan nang khlain ne kan nang jynjar da ka jingshemphang ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun ?
La ioh kurup kawei ka suloi AK , ar tylli ki magazine AK , kawei ka pistol , kawei ka radio , ar tylli ki bom UBGL bad ar tylli ki bom kti , la ong u heh sorkar .
Bad wat la ka jingleit jong ki ka la pynpaw ia ka jingma ha ka pyrthei , hynrei ka lah ruh ban long ka khubor babha ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
U la iakynduh ia ki nongtrei bad ki nongialam jong ka party kum shi bynta ban lum jingmut .
Bun kim lah ban iohi ia ka dur kaba kham heh .
Hangta ka Talia ka la pynlong ia ka khnang ba ka Selina kan ym iehnoh ia ka jinglong bashisha jong u Batman ha kano kano ka jinglong .
Bad , ngi shu duna ka jingmutdur bad ka jingstad ban ialeh pyrshah ia u nongwei .
Kumta nga kyrmen ba kan dang iai bteng bad ia baroh ki jingialehkai la ai jingmut kumba ai jingmut ia ka kriket ha ka ri .
U dang samla bad ka don shibun ka jingangnud bad jingkwah .
Ym don jingkylli ban weng noh ia kane ka rai , u la bynrap .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Da kaba sdang ia ka jingpynrung ia ka kompeni thymmai na ka bynta ka jingthmu jong ka ha ka kam liengsuin bad ka kynhun liengsuin jong ka Singapore , ka kynhun Tata ka la wad ban pynrung kyrteng ia kane ka kompeni kum ka Tata SIA Airlines Limited .
Ka Australia ka donkam sa 87 ron na ka bynta ban jop .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia .
Kata ka leit ruh na ka bynta ki nongsynshar .
Ngi la rai ban bud ia kata ka rukom treikam ban pyndep ia ki projek kiba la sdang ha ka por jong ngi .
Ka jinglong lyngkar jong ki sorkar ka dei ka daw bah jong kane ka jingpyniap briew .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa ba la mang ban sumar ia ki jaka buh jingthoh ba la kdew haneng bad ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa ba la mynjur na ka bynta kiwei pat ki jaka buh jingthoh bapher bapher hapoh ka Museum Grant Scheme la ai harum .
Nga kwah ban ap haduh ba ngan da dep ia ka China .
Ngi burom ia ka ain bad ka riti synshar jong kane ka ri .
Kaei kaba lah ban long ka jingpynshlur ha lyndet jong kane ?
Ki nongshong shnong ki la ujor ba ki ioh ia ka um kaba rong saw na ki tap .
Ka juk hadien ka thma , kaba la khot ruh ka juk Jet , 1945 haduh kine ki sngi .
U principal jong katei ka skul u RS Patial u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki halor ka jingjop kaba dei ban ai jingiaroh .
Da kaba shai bha , kaei kaba la pyni da ka jar jong ka pharshi ?
Ka Defty ka la kiew tang 5 . 76 na ka shispah hynrei katba ka pisa ka nang hiar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren halor ka jingpynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2020 .
Ka jingkhot ia ka jingiatylli jong ka ri pyrshah ia ki lehnoh bad ki kam lehnoh kan long kaba jop .
Ki paidbah ki donkam ban sngew donkam ban pyrshah .
U la kynnoh ba ka jingbamsap ka la nang jur bha .
U Dr Tanvir Ansari : Ïarap ban lum lang ïa ki bom .
Uwei u nongrep na Madhya Pradesh u la donbok ban lap ia u mawkordor uba rem dor uba la pynkylla ia ka jingim jong u junom .
Ka skul paidbah Guru Nanak ka la ioh ia ka result kaba 100 percent .
Kane kan pynduna ia ka umphniang bad pynlieh ia ka sniehdoh .
Dei ban iarap ia ki briew ban khot ia ka kyrteng U Jehobah .
Ka screen ka shim ia kawei pat ka dur .
U Salman bad kiwei kiwei ki para ïing ki rkhie beiñ haba ki peit ïa u Sidharth bad ka Devoleena kiba ïalehkai iwei ïa iwei pat .
Ka pynphriang ia ki jingtip science kiba bun bad kumjuh ruh ia ki jingshakri ba la shna na ka bynta ka jinghikai ba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher .
Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh jong ki nongpyndonkam internet harum .
Kawei ka khynnah klas 10 ka la shah shoh ha ka iing jong ka kaba don ha Sector 3 ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingbym maramot bha ia ki jingdonkam kum ki painkhana bad kiwei kiwei . La ai ia ki jingbthah kiba donkam sha ki nongshim jingbit ban pynneh pynsah ia ki jingdonkam ha ka rukom kaba dei .
Ki ruh ki don ka case kaba khlain .
La pyndep ia ka kynroh jong u Hadrian ha ri Bilat .
Hynrei u nongialehkai phutbol ba pawnam u dei uwei na kiba bun ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai na kiba une u kapten jong ka India u ioh jingkyrmen .
Khatduh khatwai ka la rung ha ka kam telebishon ryngkat bad ka phlim drama jong u nongpyniaid ba pawnam u Kazim Pasha kaba la pyni ha ka PTV Home .
Ia ki briew kiba sahkut la pynbiang jaka sah bad bam da ki bor synshar district .
Ka donkam sa kawei pat ka prop ban shim ia ka jaka jong ki bor ba la pynlut jong ka liang kadiang , kiba mynta la ithuh kham bunsien kum ki shakri jong ka kynhun nongsynshar .
" Hynrei ynda u Moses u la wan phai sha ka jaka shong dara , u Joshua " " um shym kynriah noh na pdeng ka ïingjaiñ . " " "
" " " U Sarna u ong " " " " Ki Sikh na Delhi kim don jingiasyriem ei ei bad ki paralok jong ki na Punjab " " " "
Ka jingpyndonkam ia ki lantern ka la pynduna ruh ia ka jingjaboh ka lyer hapoh iing , da kaba pynduna ia ka jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang khamtam ia ki khynnah bad ki kynthei .
Ki nonglehkai ki lah ban wan ha ka jingialehkai ha ka sngi kaba lai .
Ka bench kan bishar ia ki jingkynthoh halor kane ka mukotduma naduh ka por 2 baje janmiet mynta ka sngi .
Haba u Pak PM Imran Khan um don ei ei ban ong u khot ia ka kyrteng jong ka Nagpur .
OK, ka kor treikam, ka tablet kaba sniew, kaei kaei ?
Ka Punjab bad ka Haryana ka la mih noh na ka bor banking pact .
Namar kane ka daw , ia u lain ba pura jong ka field vector ba la rim la khot ka lynti ba laitluid .
Pyndap shuh shuh ia ka um katkum ka jingdonkam ban shna ia ka umsoh kaba jem .
Ka UGC ka dei ban iohsngew ia ka sur jong ki samla pule bad ki riewstad .
Ka sorkar Kerala kam shym la rai ban buh ia kino kino ki jingkhang thymmai ha kano kano na ki hynriew tylli ki district .
U Rajan u la ong ruh ba ka jingkiew kaba hynriew percent kam pat biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka ri .
Kumno ban sumar ia u jingthung pisa ?
Wat la katta ruh kam shym la neh palat ia ka hynniew bnai .
" " " Da U Allah , ngi la don shisha ha ka jingbakla kaba paw " .
Ki shu thied ia kano kano ka jaka kaba ki sngewtynnad tang ha ka dor kaba rit eh na ka dor ba shisha .
U la pynsan ia ka kum ka khun jong u hi , ka Jenna .
Ym don ka ri ha Europe kaba khein mynta ba ka jingpyniap ialade ne ka jingpyrshang ban pyniap ialade ka dei ka kam runar .
Ïa kynduh ïa u Dr Jitendra Singh ïa ki MP jong ka North East MPs Forum
U Jason bad kiwei pat kiba kum ma u ki lah ban wad bad ioh jingmut kum u kpa na ki rangbah bad kiwei pat kiba la san ha ka balang Khristan . Jakob 1 : 27 .
Kan shim por ban pynkoit .
namar ha ka Spain kaba iatylli ym don kawei ruh ka iing kaba khlem ding ne u kpu .
Ka thma hi ka dei ka jingeh .
Hynriew ngut ki Naxal ki la iap ha ka jingiakynad ha Chhattisgarh . la ioh kurup ia ki tiar ialeh
" " " Nga pyrshang ban klet lut ia kiei kiei baroh ."
" " " U Raymond Moreno u la ong " " " " Nga kyrmen kan sah sa shi snem arphew laiphew snem namar ngi donkam ia ka " " " " " " " "
Sngewbha leit jngoh ia ka strandedinia . com lane ka ri India kaba ym lah ban ngeit . org na ka bynta ki jingtip ba bniah .
U nongshah kynnoh u la rah ruh ia ka scooter jong u .
Ka hok ka la dum ha kylleng ka kad lieng haba ki pulit ki la lap ïa u nongkhaii kynthei uba la shah kynnoh ba la pynshitom beiñ bad la buh dak da u blang Gotham .
Ba katkum ka Baibl , hapoh ka Hima U Blei bun kiei kiei kiba pynlong ia ka jingim kaba khlem thikna mynta , kynthup ia ka jingpang bad jingiap , kin ym don shuh .
" Ka India ka la pynskhem ba ka jingpyndam noh ia ka Artikl 370 ka dei ka " " kam hapoh " jong ka " . "
Mynta , ngin sa ia pyrkhat kaei ka X .
Kane ka kot khubor ka pynpaw ia kaei kaba ngi dei ban leh shwa , ha ka por bad hadien ka jingjia ba sngewsih .
Ki lain ki long kiba la pynbeit shai bha .
Ha ka khubor ai khublei , u Lat u la kyrmen ba kane ka sngi kaba bha kan wanrah ia ka roi ka par bad ka jingkmen ha ka jingim jong ki briew jong ka jylla .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don saw ngut ki nongialehkai kriket na Canada ha kawei pa kawei ka kynhun , ryngkat bad ki nongialehkai nabar ri .
Kumno ngin shem ia la ka kamra ?
" Hapoh jong ka , ngi shakri marjan marjan katba ngi leit sha ki " " rud duriaw " " jong ka pyrthei thymmai kaba hok ."
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka don mynta ha West Indies bad la buh por ba kan ïakhun ïa ka Test kaba nyngkong jong ka .
Katba ka jingdon jong ki nongpang ha South Korea ka nang kiew man ka sngi , ka jingtieng bad jingbitar ka nang kiew .
Ki heh jong ka council ki dang pynlong ia ka jingialang ban tip ia ka jingktah jong ka jingpynbna jong ka Switzerland , u la ong .
Haba ki Israel ki la ud shaphang ka jingim ha ri khlaw , ki la leit haduh ban da kynnoh ia U Jehobah .
Ka pynkylla sha ka 0 . Kumta , ka don ha ka I kaba bha tam bad ka jingiapher hapdeng kane ka long baroh kawei .
Ka jingjied jong u ka la long kaba lah da ka bynta ba kongsan jong ka jingkylla ha ka sain pyrthei jong ka San Francisco .
Kito kiba don ha ka jingma Ka jingpang AIDS ka saphriang da ka jingpynkylla ia ki um met , khamtam eh ia ka snam bad ka snam shynrang .
Ki jaitbynriew kiba palat ia kata ki lah ban kamai tang ar tylli ki jaka .
Ki system kim long kiba la pynkhreh .
U SSP u la ong ba u la bthah ia ka tnad treikam jong u DSP ban pynlong ia ka jingtohkit kaba la lap ba ki pulit ki donkti .
Hynrei ha kiba bun ki jaka ki pulit ki la pynshitom bein ia ki .
Suki suki uta u lum u la nang jrong katba ka kynhun ka nang wan shajan , da kaba bud ia ka jaka kaba kiew shaduh ki shnong kiba don hajan Kaisaria Philipi .
Hato ngi ialehkai katto katne ?
Haba iakren bad u Prothom Alo u Ahsan H Mansur u la ong kumba 10 million ngut ki briew ki la duh kam khlem jam na ka daw ka jingpang coronavirus ha Bangladesh .
Ka Jhelum ka dei kawei na ki distrik ba rim tam jong ka Punjab .
Ka la shim por , ar snem lehse .
Hadien ka jingleit jong u myntri rangbah watla katta , ka Sorkar ka la rai ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit , kynthup ban pynthikna ia ka jingpyntreikam hok ia ki projek hapoh ki skhim EGS da kaba treikam noh mardor .
" Phin nym sngewtynnad ia kata." " "
Ngi dei ban ai bam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi da ki jingbam kiba biang .
Ki Democrat ki donkam ban jop 23 tylli ki seat ban synshar ia ka iing dorbar .
Kane ka la pynjynjar ia ki nongshong shnong .
Ka jinglong ryntih bad ka jingkitkhlieh ha ka sain pyrthei .
lada u nongñiah kali u pang bad lada ka kam jong u ka shah ktah haduh lai sngi te ka longïing kan leit khlem bam ha kita ki lai sngi .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka shong ha ka jingiakhih ha khmat ka iing jong ki paralok shynrang namar ba u kyntait ban shongkurim ia ka
Hynrei suki suki ka Congress ka nang duh ia ka jaka jong ka hangta .
U la ai ia nga ia kata ar miet mynshuwa .
Ngi dei ban iada bad pynsangeh ia ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei .
Nga kwah ruh ban pyntip ba ki la don ki khubor kiba la saphriang kylleng kylleng ha kaba iadei bad ka mat jong ka jingpynsah jaka kiba long kiba bakla bad ki bym don nongrim .
Ki shynrang kiba wan kum ki nongkit ki thew ia ki pla bad ki nongrep kim shah ban leh kumta .
Pule : U aktor u Sushant Rajput u la khlad noh . La lap ia u ba u sahkut ha iing jong u ha Bandra ha Mumbai .
Na kine , 218 tylli ki dang treikam .
Kumno Ngi Khot ia ka Kyrteng U Jehobah ? Kiei kiei kiei kiba don bynta ha kaba khot ia ka kyrteng U Jehobah ?
" Ka sorkar kan nym ailad ia kane ban jia ”, la ong u Surendran ha ki lad pathai khubor .
La pynkit ia u ha ka jingshitom kaba jur bha sha Sanjay Gandhi Memorial Hospital nangne ​​la phah noh ia u sha Safdarjung Hospital , la iathuh ki pulit .
Srinagar : Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka elekshon panchayat ha Jammu bad Kashmir ka dang iaid shakhmat .
Ka dei ka lynti lynti kaba jrong tam ha Asia .
Kumta ka CPM kan ym dawa ia ka jingrisain jong u ha ka jingialang jong ka LDF .
Ki khubor na ka thain ki iathuh ba ka tnad pulit ka la phah ia ki kynhun SWAT bad ka kynhun pynpra bom sha katei ka jaka .
Ka jingkamai jong ki sorkar Gujarat na ka VAT ha ka umphniang ka palat ia ka 14 hajar klur tyngka .
Ia ka jinghikai paidbah la pynbeit kat kum ki nongrim ba la buh da u Bonaparte hi , da kaba pynbiang ia ka jinghikai ha ki kyrdan ba nyngkong bad ba heh .
Ka status kaba kongsan mynta kam dei ba phi khie thiah ne thiah hynrei ka dei ba phi don online ne offline .
Ngi hap ban rah ia ka India shakhmat : PM Modi .
Ka ACB ka la pynngat ia ki hapoh ka ain iada na ka bamsap .
" Kata ka pynlong ia u " " uba bitdor " " kaei kaei kaba lah ban long ."
Kumta ka Thailand kan iakhun pyrshah ia ka India ban ioh ia ka jaka ha ka phainal bad ka Korea kan iakhun pyrshah ia ka Iran .
Ha India pat kine ki long kiba duna bha .
Ia kiba sah yn sa sam hapoh ar taiew , u la ong .
Ka sorkar Bangladesh ka donkam ban peit bniah ia kane ruh .
Ka Maduranga ka la rung shipai ha u Nailur 2007 .
Ki brush ba iakynduh ki sngewthuh ia ki jaka ba pynpoi um .
Ki Ri Pdeng ki la jop ia ka Ri Rumania Sepngi bad ia ka nongbah Rumania Bucharest .
Hadien ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba 20 haba dang tei ia ka nongbah thymmai bad ia ka skulbah Dhaka , ka Sorkar ka la shim ia ka thain Nimtali baroh kawei .
U nongleh kam sniew u dang phet rieh
Mynta katba nga dang don hangta , nga tharai , kum kiba bun ki briew , nga la shim ba ka dei tang ka dawai aspirin na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat .
Ki pynsniew ia ka jinglong khuid jong ka khyndew bad ki pynjot ia ka jaka rep .
La shim ia ka board ban tehlakam ia ka jingjaboh
U Virbhadra Singh u la long ruh u myntri rangbah uba la shakri slem tam ha Himachal Pradesh .
Ia kane ka projek la pyntreikam hapoh ki khlieh bapher bapher .
Hynrei la kumno kumno , mynta ngi la pyndep ia baroh ki table pynbun jong ngi .
Nalor kata , ka ICTACT kan long ka jaka pule IT ha ka thain na ka bynta ka VMware bad kan seng ia ki jaka pule IT ha ki 100 tylli ki kolej ha kylleng ka ri India .
Ha ka jingmut jong nga ka don tang kawei ka jingkwah , .
La antad ba kane ka jaka kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba T.500 klur bad ka BPTP kan bat ia ka bhah kaba heh ha kane ka projek .
Ka NASA ka buddien ia u slap monsoon hadien ka jingshlei um ha Kerala
Pule ia ka jingiathuhkhana ba pura hangne ​​.
Mynta ki don hynniew tylli ki iing pule ha ka kolej .
Ha ka sien kaba khatduh jong kane ka lympung , baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhun pyrshah ha ki ar tylli ki jingïalehkai league bad ki la jop kawei kawei ka jingïalehkai .
Ka la long ka pisa kaba heh bha .
U la shah bat mraw ha ryngkat bad ki 56 ngut ki nongleit nongwan ha ka liengsuiñ EgyptAir MS181 ha u nongrahbor u Seif El Din Mustafa hadien ba ka liengsuiñ ka la kiew na Alexandria .
Plie ia ka Gita Jayanti Mahotsava u MP Kataria
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingsiew kaba T.240 ha ka jaka jong ka jingsiew kaba la buh man u bnai na ka bynta kum kine ki nongiarap ba tbit ha ka tnad Panchayati Raj .
Kumba ka long mynta ki don 32 , 138 ngut kiba dang pang ha ka ri .
Ynda ki la leit , ngan pynphriang ia la ka jar halor jong ki . Ngan pynhiar ia ki kum ki sim bneng . Ngan pynshitom ia ki kumba ka jingiaseng jong ki ka la iohsngew .
U Cousin u kynnoh ba u aktor u Jitendra u leh beijot ia u
Kaba sngewsih ka long ba ngi dang don ha kata ka por .
" " " Ki ioh ia ka lad ban pynskhem ia lade ."
Ka sain pyrthei ka dei ka bynta jong ka jingim .
U la pynkylla ia ka jingpeit jong nga shaphang ka jingiadei jong ki nongkyrshan bad ki riew pawnam.
La thang ia ka hadien ba la dep eksamin ia ka met jong u .
Ia ka Sara Gurpal la jied kum ka paralok ba tlot tam ha iing da ka Hina Khan jong ka ' Toofani Seniors ' Sidharth Shukla bad u Gauahar Khan .
Ha ki katto katne kiwei pat ki ktien Europe kum ka ktien Spain , ka jingpang sniehdoh bad ka sniehdoh ki long ki kyntien kiba iadei dur , bad ka sniehdoh kam dei ka kyrteng kaba pher na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
La pynrung ia ki jingdonkam ba la pyndonkam da ka IT ha ka rukom eksamin . ym don ar tylli ki kot jingkylli kiba iadei dur
Pynpaw ia ka jingkynthoh shaphang ka jaka kaba tlot .
" U Pant u don hapoh ka jingpeitngor ha kane ka por " " la ong ka BCCI ha ka kyrwoh ."
10 U lyngdoh rangbah jong ki Israel hyndai u Eli u la long u kpa .
Na ka bynta ki jingthoh ba khlem kmie ha ka Wikipedia , peit ia ka Wikipedia : U khunswet U khunswet u dei uba la duh noh ia baroh arngut ki kmie ki kpa .
Kane ka dei ka phang kaba ngi don hangne ​​.
ka kynhun ki mrad ki bam ha katto katne ki phlang
U la ong ba ki bor pyniaid ki dei ban shim khia bha ia kane ka jinglong jingman .
Kine ki arngut ki kynthei ki la don lypa ha ka jingtohkit ha Germany bad ki dei ban shah leit shim da ki bor pyniaid ha kad liengsuin , shah kylli jingkylli bad shah talasi .
Ha ka snem 1943 , u Hull u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka ri America sha ka jingialang jong ka Moscow .
ka long ba kam dei kajuh ka kam bad ka sain pyrthei .
Ka Banerjee ka la tuklar ia ka jingkynnoh jong u Modis ba ka BJP kan ioh 300 tylli ki seat .
Kaei ka jingktah kaba lah ban mih na kane ha ki iew ki hat jong ka pyrthei ?
Balei ki Khristan ha kiba bun ki khep ki buh rieh ia kiei kiei kiba rieh hynrei balei kim lah ban leh kumta man ka por ?
Hato ka long kaba donkam ban aiti ia kaei kaei pat ?
Ka Bangladesh bad ka Hungary ki la ïatreilang ha ka liang ka pule puthi .
' Katno u long u kpa uba phylla .
La pyrshang ban pynlip ia ki thylliej ding .
Khublei shibun ia ka kynhun jong nga baroh kawei .
Kawei ka jait jingthoh shaphang ka jingsdang ka dei ka jingthoh shaphang ka pyrthei , kaba batai ia ka jingthaw ia ka pyrthei .
Na kine 10 tylli ki public sector institute yn ai jingiarap pisa da ka sorkar 10000 klur tyngka .
Kawei ka kynhun ki riewstad ka ong : Ka jingkmen bym kut kam dei tang kumba ka jingshongkha ka long na ka bynta kiba bun ki briew .
" Kaei ka " " pyrthei " " kaban sa kut ? "
Ki pulit ki la kem ia arngut ki samla trai shnong ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ngam shym la shoh ne lehbein iano iano ruh , u la ong .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew biang ha kylleng ki nongbah kiba heh .
Ia kane ka projek yn pyniaid da u Vijay Krishna Acharya uba la pynmih ruh ia ka phlim Dhoom 3 .
Wat la nga tip bha ia ki 500 jait , nga sngewthuh ba nga shu sngap jar .
U myntri ka tnad rep bad ka um u Brijmohan Agrawal u la pyniaid ia ka prokram sdang jong ka Farmers Fair .
Ha ka jinglong jong u Gibson bad u PRS , ia kine la khot ki met ba la don ki kamra .
La ai ruh ia u mot jong ka Blei Saraswati .
U Lionel Messi jong ka Barcelona u la kdew kti sha ki nongkyrshan jong ka Barcelona .
Ka long ka jingshisha kaba ym lah ban pynrem .
U la don bynta ha ki kynhun ïalehkai Deccan Chargers bad Kolkata Knight Riders ha ki por ba la leit noh .
Ka jaitbynriew Mori jong nga ka long kaba kongsan ia nga .
La iathuh da ka Sorkar Jammu bad Kashmir ba ki jingshakri ba kongsan ki iaid beit iaid ryntih ha ka Khlaw , u la ong .
U Principal u Dr Kiran Walia u la ai khublei ia ki samla pule bad ki nonghikai na ka bynta kane ka jingjop .
Ia ki nongjop la jied katkum ki lai tylli ki jingbishar bniah .
Kane ka jingai ka don ha ka bynta jong ki jingai sngewbha mynta ka sngi ha ka Amazon app bad ka website .
U nongjop ha ka sien kaba ar u shah jied kum u President jong ka Brazil .
Yn thaw ia ka jingiatreilang bad ki Sorkar Jylla na ka bynta ki tiar cold chain ba kham bun bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kum kine .
Ha kawei ka steshon rel ha ka nongbah Macheng , ki nongthoh khubor jong ka AFP ki la iohi ia ki lain kiba jrong jong ki briew kiba kit ia ki suit ki sla ha u slap katba ki dang ieng lain ban ioh ia ki rel .
" " " Mahbub Hossain : Ha u snem 2008 ka jingdon jong ki nongtrei kiba la shah shalan shabar ri ka la nang kiew shibun . " " "
Kham mynshwa ka dei ka ktien Tamil , Malayalam , Telugu bad Kannada .
Hynrei ka por hi ka i kumba ka la lyngngoh .
Kolkata : Ka Mamata Banerjee ka kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka jingialang jong ki Martyr Day
Pynlut ha ka kyrteng jong u khynnah rit .
" " " Ka burom ia U Trai jong ngi ," " ki la ong . ngi la don shisha ha ka jingbakla . " " "
U Prakash Javadekar : Ka jingpynrung kyrteng ia ka jingbun briew ha ka ri kan ym donkam ia ki jingpynshisha , ki biometrics .
U la shim ruh katto katne ki rai kiba khlain .
U nongpyniaid . com , ka engine ban pynkhreh ia ka jingleit jingwan , la pynlait paidbah mynta ka sngi ha Delhi ha ka jingiatreilang bad ka Incredible India jong ka tnad jngohkai pyrthei .
" La iakren bad u Commissioner ka BMC bad ki heh pulit jong ka Mumbai bad la bthah ban pynthikna ia ka jingiarap kaba kloi ha ka jingiatreilang bad ki heh jong ka tnad rel . " " "
U Dr Tadvi u dei na ka jaidbynriew adivasi Tadvi Bhil .
Ka don ka pla kaba don 13 tylli ki jingbam .
Khlem pep , ka jingpynsan ia ki samla kiba donkam kyrpang ka lah ban long kaba eh , hynrei ka jingpyniaid jong ki ka dei ban long kaba koit ba khiah bad kaba iadei dur .
Ha u bnai Jylliew ka la mynjur ban pule Baibl . Ha u bnai August ka la leit sha ka jingiaseng bah bad ka la sngap bha ia ka prokram baroh kawei .
Watla ym shym la lah ban pynthikna ia kaei kaba la jia hapdeng jong ki arngut hynrei baroh arliang mamla ki la pynskhem ba ka dei ka jingiakynduh hapdeng ki paralok .
Ngam sngewtynnad ia ki jingdih ba ai bor .
Hynrei ka jingeh kaba shisha ka long ka jingpynbiang .
Ym don briew uba shah pynduh .
Ka BJP ka la pynieng ia u MP ba shong mynta u Gopal Shetty na katei ka thain .
Ka Launch ka la kem ding ha Chandpur
Ka la paw ba kan don ka jaka shong kaba thylli ha ka bus ba la siew da ka balang jong ka thain .
Kane ka dei ka lynti kaba dei na ka bynta ka jingialehkai .
U Bakhtawar Bhutto bad u Mahmood Chaudhry ki la ia bujli ia ki ryntieh ha ka jingiadon lang ki nongwan ha ka jaka ba plie jong ka Bilawal House ha Karachi .
Ha kane ka bynta , ngi tyrwa ia ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ka Jingwad bniah ia ka Koit ka Khiah hapdeng ki ri NAM .
Kawei ka tiket ka shongdor 200 .
U Ramandeep , u Shimla bad u Lakhvir Kaur ki la jop ïa ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong .
" Bad ka la sngew ba ka dei ban pulit ia ka jinglong jingman ." " "
" " " Ngi donkam ban ialehkai shuh shuh pyrshah ia ki kynhun kiba kham khlain " " la ong u Nobbs haba u la poi ha kad liengsuin . "
Ka long ruh kaei kaei kaba thymmai na ka bynta ki nongpeitkai .
U riewstad u August Knobel u la batai : U Abram u la kyrpad ia ka Sarai ban pyni ia lade kum ka para jong u ha Ijipt khnang ba un ym shah pyniap .
Hato ngi donkam shisha ia ka ?
U Modi u la ong ba ka jingkylla ha ka pyrthei ka la pynmih ia ki million ngut ki briew na ka jingduk , hynrei ngi iakynduh ia ki jingeh ban sam mar katjuh ia ki jingmyntoi jong ka jingkylla ha ka pyrthei .
Pynbun ia kata ka jingkhein da shiphew , bad phin sa iohi katno u sikret un shongdor lada phi dih sikret sa shi snem .
Ka kynhun ialehkai junior shynrang jong ka Malaysia kan mih bujli ia ka Pakistan ha kane ka jingialehkai ka ban long ha Lucknow naduh ka 8 haduh ka 18 tarik u December , ong ka kyrwoh na ka FIH .
Nga bad ka Paquita ngi sngewtynnad ban ialap lang .
U Shri R . N . U Ravi , u Chairman jong ka Komiti wad bniah ba iatreilang u la kren shaphang ka jingdonkam ban tei ia ka jingiatreilang hapdeng ki jingpyrshang ban iada kiba dang iaid ha ki kyrdan bapher bapher .
Lehse kita ki mynsiem kiba la sngewsih ki shem ba ka jingshlur jong ki ka nang jah bad ba kim lah ban jop ia ki jingeh kiba ki iakynduh khlem ka kti jingiarap .
" Bad nga la pynshisha ia kata ." " "
Ki don 24 tylli ki iingbishar ba heh ha ka ri .
Kumta pyrshang ban leh ia kaba donkam .
Ki lah ban pynkylla ia ka mat .
7 tylli ki jingpynshitom hapoh ka iingbishar ba la kynnoh ba bamsap
Hato phi bam palat ia ka shini ?
Nga ai khublei ia ki longiing baroh namar ka jingaiti jong kine ki longiing ka ai bor ia kito kiba don ha ka duty .
Ka lieng tong dohkha ba la pynjulor pura
Kumta ngi jop ia ki jingialehkai Test .
U Ayub u la kha ha Hyderabad ha Andhra Pradesh .
Da kaba sngewthuh hi , nga la pyrkhat ia ka jingpynshitom bein um jong ki nong China , kaba kumba phi tip na ka jingshem shimet , ka long haba la teh lakam ia uwei katba dang pyntuid um ha ka khlieh jong u .
Ar hajar snem mynshuwa , haba ki briew ha ka duriaw Mediterranean ki pang na ka sniehdoh kaba tyrkhong ki ju khleh da ka umphniang olib ha ki kti jong ki .
Katto katne na ki iing ki long kiba itynnad bha .
Kum ka jingsuk ia phi bad ki masi jong phi .
Na ka jingpynmih baroh kawei jong ka pyrthei , tang kumba shiteng la pyndonkam na ka bynta ki briew . Ia kaba sah la synreit ha ki jingthung ne ai bam ia ki mrad .
U long u briew uba don ka sap kaba khraw bad ka jingshemphang kaba khraw .
Hynrei um shym la jer kyrteng ia u Arjun Kapoor , u Ayushmann Khurrana bad u Aditya Roy Kapur ha ka thup jong u .
Ka jingkylla kaba phylla ka la wan ha ka jinglehkai jong u Rahul Gandhi .
Mynta ym tang ba la shna ia ka solar park kaba heh tam ha ka pyrthei ha India , ka sanitation programme kaba heh tam ha ka pyrthei ruh ka dang iaid hangne ​​.
CAA : Ki aplikeshon ki dei ban ai ia ka jingpynshisha ia ka niam ban ioh ia ka jinglong nong India .
Teng teng nga sngew ba ki kjat jong nga ki la kut . Teng teng nga sngew kumba nga la iap !
U Benjamin Netanyahu uba mih bujli ia u u la long u Myntri Rangbahduh ba lai jong ka Likud ha u Naiwieng 1996 hadien ka jingshah pyniap jong u Yitzhak Rabin .
U dang iakynduh ia uwei pa uwei u nongialam Hindu .
Wat shaniah ha ka jingthoh ha ka pla .
Ki aktor Rishi bad Rajiv Kapoor ki dei ki kpa jong ka katba ka aktres ka Neetu Singh bad ka nongseng kam seng jam ka Ritu Nanda ki dei ki para jong ka .
Ym don ki kyndon kiba pyrkhing bha shaphang kane ka jingpyniapher namar ki pud ki sam ki long kiba jylliew .
U Faraday da ka jingsngewrit u la kyntait ia kiba bun ki burom kiba kiwei ki kwah ban ai ha u . U la pynpaw beit ia ka jingbym sngewtynnad ia ka jinglong knight .
Ki pulit ki la ioh kurup 2 tylli ki thuk thuk tuh bad kawei ka kali na ki .
Ki pulit jong ka Dundigal ki la pynngat mukotduma .
Ka jingma jong ki kam lehnoh ha UK ka la hiar na kaba jur sha kaba jur bha.
ki jingeh kum ki jingeh ha ka hok copyright , ka jingpyniaid ia ki jingtip ba rieh , ka jingpynjah burom ia kiwei etc ka la kiew lyngba ki blog .
Ha ka jingbud ryntih jong ki jingjia , u heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad u la shah kem ha ka sngi palei na shabar jong ka Jama Masjid hynrei u la lah ban ai ia ka slip sha ki pulit .
Ka ram iing ha ka SBI ka don ka jinglut kaba duna tam .
Ka jingkiew na ka shispah na ka snem ba la dep .
Ki pyniadei ia ka bording bad ka bording bad ka jingkhlain baroh bad ka jingkhlain baroh , kynthup ia ki jingkhlain bad ki jingkhlain kiba jylliew ha ki tiar ha ka jingthew atom .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la ai jingmut ia ki briew ban shim ia ki lad jingiada .
Ka BJP ka pynhap ia ka BSP , ong ka Mayawati .
Ka la wan ha ka por lai baje .
Hadien kata ka NCP ka la weng noh ia u kum u nongialam jong ka kynhun thaw ain jong ka ha kajuh ka sngi .
Kane ka paw shai ha ka kot ba la lum lang jong u Mahatma Gandhi kaba la saphriang sha ki 100 tylli ki kot ba la shna da ki kot ba jem .
U Gandhi u la kyrshan ia ka hok ban kynthoh bad ban pyrshah .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Shri Arjun Munda u la ong ba ka Virtual edition Aadi Mahotsav Madhya Pradesh ka dei kawei pat ka jingpyrshang ban iarap ban pynkylla ia ka jingim bad ka jingim jong ki riewlum .
Bad kiei ki jingma kiba sniew ?
Hynrei nga la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ban sah khlem shongkurim ka long pyrshah ia ka kolshor jong ngi ha India ha kata ka por .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng u dei u khun shynrang u Kamal bad ka khun kynthei ka Kamaali .
Ka plan ka la ong ba ym palat ia ka san percent na ka jingmih na ka khajna kan leit sha ki jinglut jingsep ha ka synshar khadar .
Kiei ki jingthmu jong phi hadien ka kolej ?
Hadien ba ka koit ka khiah jong ka ka la nangbha , yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah , u la bynrap .
Ha ka snem 1786 la iakynduh ia U Lord da u George Finch uba 9 u Earl jong ka Winchilsea bad u Charles Lennox uba 4 u Duke jong ka Richmond kiba long ki dkhot ba hakhmat eh jong ka White Conduit Club .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un ialam ia kane ka jingialap elekshon ha Delhi , hadien ba u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat ha ka sngi kha ba 150 snem jong u .
Ia ka jinglong Nambudiri la ju iohi bha ha ka jingim tarwad barim .
Wat la ka jingim jong u ka sdang ha ka rukom kaba sniew hynrei mynta u long ka nuksa kaba bha tam .
Ki verb ba iarap ki pyni ia ki jingtei kum ki jingkylli , ka jinglong ba sniew , ka sur ba khlem treikam bad ka bynta ba iaid shaphrang .
Ka kot khubor porn ba thymmai ba la shna na ka bynta ki matlah .
Ha kane ka jingialang la don ki nongkren bad ki nongshim bynta jong ki nongmihkhmat ba donburom na la ki jong ki jong ki bynta , kaba la ai lad ban pynlah ia ki nongmihkhmat ban iakynduh bad iasam jingmut .
Ki nongialam ki la dawa ba dei ban weng noh ia ki ram kiba dang sah jong ki nongrep kiba rit bad kiba pdeng .
Hato don ka lad ban weng ia kane ka jingeh ?
Kane ka rukom ban sngewthuh ia ka jingeh lyngba ka jingsngap bad jingpyniadei kam dei kaba thymmai , hynrei bunsien ym ju bud ia ka da ki engineer , kiba thmu ban pynroi ia ka teknoloji .
Da ka bait kaba biang phi lah ban kem ia kano kano ka dohkha .
Bad ka Iyer ka la rah ia ka sur jong u syiar sha kylleng ki jaka , bad ka sur ka la sawa sha kylleng : Ka sngi ka la iakren bad u khynnah .
Hynrei kan ym long kaba lah ban ai khublei ia u .
Katno ka por kane ka jingtreikam kan shim por ?
Ha Vadodara konstitwensi ha Gujarat ha kaba u Narendra Modi u la pynliem ia u Madhusudan Mistry ka Congress , ka jingkhein vote jong ki Nota ka la wan ha ka kyrdan kaba lai hadien jong ka BJP bad ka Congress .
Ka jingmut jong ka hok longbriew manbriew ka mih na ki theory jong ka hok mariang .
U myntri ka tnad um jong ka ri India u Pawan Kumar Bansal u la pynthikna ia kane ka khubor .
La kha ia u ha ka 4 tarik u Risaw 1939 . La khlad noh : 23 tarik u Nailar 2018
Bad ha kine ki kynta ba khatduh kiba kongsan jong ka jingim jong u kum u briew uba janai , U Jisu u la hikai ia ki apostol jong u ia ka jinghikai kaba kongsan .
Kiba bun ki dei kiba hapdeng ka rta 16 bad 30 snem .
Wat la u hi u long uba janai hynrei um khmih lynti ba ngin long kiba janai , namar ma u hi u tip bha ia ka jinglong jong ngi , u kynmaw ba ngi long ka dewbilat .
Em , ngin ym ai por .
Ha ka bynta kaba kham bun ki dkhot balang ki la sngewbha ban iehnoh ia kano kano ka jingialap ha ki lyngdoh ba la siew .
Bad nga la pyni ia phi ia ka rukom kaba rit bha ban leh ia kane .
Ka don ka jingpynshisha kaba biang .
Kane ka rel ka sangeh ha kine ki steshon harum .
Ka jingtei ia ki jaka sah jong ki nongthoh kyrteng , ki nongsynshar , ki nongiarap rejistar bad ka iing iaid kali na ka bynta ki nongbishar ba donburom ha ka Madras High Court Campus , Chennai .
Ka Hyundai kaba dei ka kompeni shna kali kaba ar ha ka ri , ka la hiar ha ka jingkiew kaba hynriew percent pyrshah ia ka 11 percent ha u snem ba la dep .
Sam pisa sha ki nongthep vote u nongthep vote u nongthep vote u nongthep vote u nongthep vote shabar jong ka thanat pulit ha Nandamuri Nagar ha Kurnool district jong ka jylla Andhra Pradesh .
U Mohanlal u khot ïa ka kawei na ki nongïakop ba kongsan tam jong ka Bigg Boss Malayalam .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha Hospital ha Amritsar .
Kata ka por ngi donkam ia ka jingshlur .
Ka long kaba eh ban ai daw kyrpang watla ka lah ban long ba ki nongshong shnong ki pyrshang ban pynthikna shaphang ka jingdon jong ka line jingiarap ba khlem jingsiew .
Cox ' s Bazar : Ka jingbun briew palat bad ka jingpahara kaba jur .
Ka jingshit jingkhriat ka kiew hapdeng 80 haduh 63 percent .
Ki saw tylli ki ri ki long ka Belgium , ka Brazil , ka ri Bilat bad ka Chile ki la mih madan nyngkong ha kane ka jingialehkai Olympic .
Kiei ki sobjek kiba ki briew ha ka jaka jong phi ki sngewtynnad kyllum ?
Nga tharai phi lah ban trei ia kata ka mashin da kaba suk .
Ka don ka tnad wad bniah ia ka iew ka hat bad ka pynlong ia ka prokram pynroi ia ki briew lyngba ka jinghikai bad jingpynshlur .
Ka ong ba ka jingiap kan ym don shuh .
Ka don ia ka kamera kaba 16MP .
Ngi la peit ruh ia ki bor ba heh bad ki flywheel , khamtam namar ba ki ai ia ka jingpyniasoh kaba pher jong ka bor ba kyrpang , bad ka bor ba kyrpang ban ia kaba ong tang ki battery ne ki bor ba jem .
Kumno kane kan ktah ia ka kam karkhana ?
U kpa u la don beit ha lyndet jong ka , u da ong , To shu sngap .
Ka thain Ladakh ka dang shah ktah ha ka jingkhriat kaba jur bha .
Baroh ar ki long ki hukum kiba kongsan haduh katta katta .
Hynrei kumno yn lah ban pynbiang ia ka jingsumar ba kyrpang khlem kano kano ka jingkhuid ne jingsumar ban pyniakhlad ia ki nongpang kiba don hapoh na ki jingpang ?
Ha kawei ka bnai nga la don palat 500 tylli ki jingpynbeit , bad palat 800 ngut ki briew ki la sngap .
Shuh shuh , katno ka nuksa kaba bha U Jisu u la buh haba iadei bad ka jingieit !
Ka Pyrthei Bathymmai Hapoh Kawei ka Pateng .
Ka phone ka don ia ka battery kaba 1800 mAh .
Ka jingdon jong ki nongïoh jingmyntoi mynta ka long 16 , 24 , 269 ngut pyrshah ïa ki 19 , 87 , 196 ngut mynshuwa .
Kim pat ju iohsngew ia kum kane ka jingiathuhkhana kaba phylla ha ka jingim jong ki baroh kawei .
" " " U Myntri Rangbahduh u la sot ia ka ktien jong u President barim u Dr. APJ Abdul Kalam uba la ong : " " " " Ka kam hikai ka dei ka kam kaba donburom shibun kaba pynwan dur ia ka jinglong , ka jinglong bad ka lawei jong u briew shimet .
Ka dei ka nongshna web da ka kam .
Yn shim khia da kaba tyngeh lada kum kine ki jingjia la wanrah ha ka jingtip jong ngi .
Ha US ka dei ka kot paiñkhana, ha Mexico ka dei ka beer bad ha France, kumba la antad, ka shini.
Ka phlim Baaghi 2 ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani kin ak lang ha kawei ka phlim .
Nga la bunkam bad katto katne ki kam hangne ​​.
Nga la pyrshang ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ha West Bengal, u Manish Shukla, u nongialam ka BJP, ula shah siat iap.
Kine ki shynrang bad kynthei ki pyni ia ki khun shynrang bad kynthei kiba shlur tam , kiba bha tam bad kiba stad tam jong ka ri jong ngi .
Ka jingiadei hapdeng ar tylli ki ri ka kham pynleit jingmut ha ka liang ka rep ka riang .
Phah ia ka World XI ka Pakistan ban bat .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki khynnah kynthei ka long kaba eh bha , la iathuh ki pulit .
Ka Saudi Arabia Pynrung kyrteng ïa ka Seng ki Parabangeit Muslim kum ki Seng lehnoh
U Modi u dei u myntri rangbah ba 4 jong ka Gujarat . . . u dei u nongialam ba pawnam tam jong ka ri India uba rai kut jingmut , uba iohi jngai bad uba khlem tieng .
Ka dei ka jinglong kaba shipor .
Ki pulit ka Thirupanandal ki la register mukotduma pyrshah ia u Ranjith halor ka jingujor ba la ujor da u Ka Bala uba dei u secretary barim jong ka Hindu Makkal Katchi jong ka thain Thanjavur .
Da ka jingkyrshan jong ka jingjop ha ki elekshon GHMC , ka BJP ka la thaw ia ki jingthmu kiba kham heh ban pyniar ia ka seng bad ban pynbun ia ki nongtrei ha ka jylla .
" " " Ngim tip ia ka rai kaba khatduh ."
Ki jingpynkylla ha ka rep ka riang kiba la leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep ki ai ia kajuh ka lad ia ki nongrep .
Ha kane ka phlim The Villain la pynïaid da u Mohit Suri , u ak u Siddharth nalor ka Shraddha Kapoor kaba pawnam ha ka phlim Aashiqui 2 .
Kum kine ki sienjam kin hap jur bha ha ki nong Shia bad ki nong Palestine kiba duk kiba shong ha ki jaka sah jong ki nongphetwir kiba sniew kiba long ka jaka sah jong ka Hezbollah .
Ban beh da ka bor ne pynbor ban mih na ka jaka ne ka jaka .
" Kum ka nuksa ka Ruth ka la iehnoh ia ki blei jong ka ri Moab ba ka la kha bad ka la ong ha ka Naomi : " " Ki briew jong me kin long ki briew jong nga bad U Blei jong me un long U Blei jong nga " " ".
1 ngut ki la khlad , 7 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha UP .
Ki heh sorkar ki la ong ba dang pynshisha ia ka jinglong jong une u samla .
Ka iingmane bah ka don baroh 46 tylli ki stall kiba la ker bha .
Ha ka kolshor jong ngi ka jinglong para marjan nyngkong kam dei tang ka polisi bar ri hynrei ka dei ka rukom im .
Kane ka kynhun shipai ba la siew bai lutksan ka kynthup ia ki nong Europe bad ki nong India .
Ha u snem ba la dep kane ka jingiakop ka la khring haduh 1, 800 ngut ki nongiashim bynta .
Yn pyndap haduh 203 tylli ki kam engineer lyngba kane ka jingpynrung kam .
Haba pynkynmaw ia ka jingkren ba nyngkong jong u , u Myntri Rangbah u la ong ba ha ka rukom kaba suk bha , u la kren shaphang ka jingphohsniew na ka bynta ka India Bathymmai , bad shaphang ki Veda ba la thoh 5000 snem mynshwa .
Ka don shibun kiei kiei ban pyrkhat .
Khlem da sngewbha ia ka jingduh noh ia ka rukom khajna tynrai jong ki bad ki jingeh kiba ki la iakynduh , ki nongrep ki la kiew ha ka jingleh pyrshah ha kiba bun ki bynta jong ka ri India ba shathie .
Hangne ​​nga kdew shaphang ki katto katne ki jylla hynrei namar ka jingsngew ialehkai , ka jinglong jong ki jingpynkylla ka la saphriang stet sha baroh ki jylla .
Ka la kren shaphang u kpa jong nga bad ka jinghap jong ka Gondor .
Ka jingjia jong ki 11 ngut ki shynrang Muslim kiba la pyllait dang shen na ki jingshah kynnoh lehnoh ka long kaba ai jinghikai .
Ki dur jong ka Malaika Arora bad u khun jong ka u Arhaan Khan .
Lada ngim shym la wad um , ngin ym shym la lap ia phi .
U briew uba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat u la pyniap ia ka aunt , u la shoh ia ka kmie da u brick ha north Delhi .
Ka jinglong rit paid, ka dei ka jong nga baroh.
U nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge bad u Gogoi ki dei ki dkhot jong kane ka komiti .
U la kyntu ia ka karkhana ban iashim bynta ha ka prokram surok LED da kaba tyngeh .
Ka Russia ka la long ka paralok ba hakhmat eh jong ka India ha ka liang ka jingïada lyngba ki phew snem .
U briew u ioh ia ka jingbyrngem pyniap namar ba u la kyntait ban ialehkai ia ka ‘ Momo Challenge’ .
Phi lah ban buh ia ki jain sait pliang bad ki sponge ha ka mashin sait pliang ryngkat bad ki pliang ba jakhlia jong phi , lane ha ka mashin sait jain , ong ka Shithi jong ka jingkoit jingkhiah .
U Myntri Rangbah ka Assam u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynjem ia ka jingtieng jong ki paidbah ia ka jingduh ia ki jingim bad ki mar ki mata .
" " " " " " " D Unit " " " " " " " " " " " " " " " "" la pynlong ia ki test ha ka 10 bad 11 tarik u Lber bad " " " Unit C bad C1 " " " ha ka 12 tarik u Lber . " "
U Myntri ka Kolshor bad ka Jngohkai pyrthei u la ong ba ka jingwan jngoh ia ki jaka wad bniah bad ki jaka buh jingthoh jong ngi kam da long kaba ai mynsiem than .
Yn thung arngut ki Counsellor ba pura ha kawei pa kawei ka iingbishar jong ka longïing ban ai jingmut ha ki mukotduma jingïaphetrieh .
Ka mon bad ki jingthmu jong ki Blei bad ka kyrteng ba donburom jong u kim iadei bad ki jingialehkai ba ialehkai bad ba shyrkhei mynta . U Blei um long uba leh shiliang khmat .
ka jingim ka dei baroh shaphang ka iing ka sem bad ki paralok jong phi .
Ngim shym la vote ia u .
Kine ki dei ki por kiba sniew tam na ka bynta ki kynthei .
U tip ia kata kham bha ban ia kiwei pat .
To ai ba kin ialehkai lang . Ka long kaba bha ia ki phi tip .
Ki pliang ki long kiba jan ha ka jingheh bad la pyniaid da ka jingjngai .
Lano lano ruh haba ki nongpyniaid jong ki jaka pyni ki mar ki iakynduh bad uno uno u nongthied uba lah ban wan ki lah ban pyni ia ki dur kiba bha bad kiba bha jong ki mar bad ruh ban iakynduh bad ki nongthied ha ka Face Time .
Naduh u snem 2014 , ki jingkhein ki la kiew bha .
lada phi tip ba kane ka iaid , .
" Ha ka taiew ban wan ngin sa pynbna ia ka rai kaba khatduh " " la ong u Ramesh .
Kaba sah ka long ka jinglong bieit jong ka art .
Hadien kata u la iakynduh ia uwei u nongshong shnong jong ka Model Town uba wanrah ia u ganja na US .
U Mourinho un mih noh na ka Real Madrid
Miss ki khot kumno ia phi ?
Ki pulit ki suba ba utei u briew u la pyniap ialade .
Ka dorbar Congress ha kata ka snem ka la long ha Karachi ha u bnai Risaw .
Ka pin man ka por ba nga kren .
Ka long ka jingjop kaba khraw na ka bynta jong nga , ka la ong .
Ka jingshongkha , ka jinglong kpa , em ?
Kumta , la thoh u Loukas , ha ka rukom kaba khlain bor ka ktien U Jehobah ka la nangroi bad nangjop .
4 Ki Jingkylla ha ka Jaka : Ka jinglong jong ka jaka jong ngi ka kylla man ka por .
U ialap elekshon ha ki 27 tylli ki ktien .
Ka ktien ba kongsan ba la kren ha ka thain Kuhli Kalan ka dei ka ktien Punjabi .
13 U Jehobah u la kren ha ki Khristan banyngkong lyngba u Jisu U Khun jong u uba la pyntip ïa ki ïa ki jingmaham ba kynja Blei .
Ka trailer jong ka phlim kaba la ak da u Chhapaak ka la mih .
Ka BJP ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh da ka jingbun paid .
U Grindelwald u ialap ia ka jingpynduh noh ia ki ain kiba buhrieh ia ki nongleh jadu na ki nongleh jadu , bad u pyndonkam ia ki dur jong ka thma bah ba ar kaba la jan ban pynshisha ia ka jinglong rangbah bad jingsynshar jong ki nongleh jadu ha ka pyrthei baroh kawei .
U Mohammed Shami , u Ishant Sharma , u Bhuvneshwar Kumar ryngkat bad ka jingmih jong u Jasprit Bumrah ki long ka tynrai jong ka fast bowling attack jong ka India .
Hadien , ka Sandy ka leit jngoh ia u Michael , ka kylli balei ba um jubab ia ki jingkhot jong ka .
U Kapil Mishra u la shah weng noh halor ka dorkhas ba la wanrah da u MLA ka AAP u Saurabh Bhardwaj .
' Ki nongrep ki don ka hok baroh ban iakhih '.
Kiba la iap ha katei ka jingjia ki kynthup ia 13 ngut ki dkhot jong ki bor pahara .
Hangne ​​kumno phi dei ban peit ia ki nombar :
Katba nang bun ki briew kiba wan sha Galapagos , ka dur kaba kham shai jong ki Dulir ka la sdang ban paw .
Ka Sonia ka la kdew ba ka Congress ka donkam ruh ban thaw ia ka rukom thymmai ban pyniadei bad ki briew ha ka kyrdan jong ka seng .
La iathuh ruh ba ia ka trailer jong kane ka phlim yn sa pynmih ha ka taiew ban wan .
Hadien kane ka jingpynkylla , ka jingsiew ba kongsan jong u Lat ka jylla ka la kiew sha ka T.2,50,000 shibnai katba kajuh na ka bynta u Deputy Lat kan long T.2,25,000, la ong ka RBI.
Ka jingsynshar jong ka jingtieng ka la mih ha Bangladesh .
93 ngut na ki 533 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kiba hakhmat eh kiba la jied na ka bynta ki jingpyrshang HCQ ki la pynpaw ïa kine ki jingbym ïahap .
Hynrei ki don shibun ki jingbatai .
U Satendra Narayan Mazumdar jong ka CPI bad u Tenzing Wangdi jong ka Congress ki la jop ha u snem 1957 .
Ha ka por jong ka jingiakhih dewiong , ki longiing baroh kawei ki iadon bynta .
Ka don bun ki jaka jong ka ri khlaw Arctic , kum ki fjord , ki lum slap , bad ki lyngkha slap .
U syntiew u pynmih wat ia ka kopi dawai jong ka pheromone kynthei , ne ka dawai kaba khring ia ka jinglong kynthei jong ka wasp kynthei ba shisha !
Sngewbha ieng ha ka jingjngai kaba shngain .
Lyngba ki bynta jong ka kam pynbyrngia , ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei ki lad , u Soitan u ialam bakla ia ki briew ban ngeit ba kim donkam ne ioh jingmyntoi na ka jingpyniaid ba ieit jong U Blei .
Ujor FIR pyrshah ia u Salman Khan halor ka jingpynmong ia ki jingsngew Hindu bad ka Loveratri
" " " Ki kiosk BMI , ki shuki massage bad ki kiosk pulse la buh ha kane ka station . " " "
Ka GST halor ki sohjew ba la ot la pynhiar na ka 12 percent sha ka 5 percent .
Ka jingpynkylla ha ka jingbatai ia ka kyntien jingpynbna ban kynthup ia ka dur digital lane ka dur electronic lane ki hoardings , lane lyngba ki SMS , MMS bad kiwei kiwei .
Ha ka por kaba kumba san spah snem la don u syiem ba ha khlieh duh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Katba u kpa jong u u Arjun u dei u aktor , u kpa jong u Arjun Sarja u Shakthi Prasad ruh u dei u nongleh bymman jong ka ri Kannada .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban pynkylla ia ka kyndon 1 . 1 jong ka ain pulit jong ka Punjab , 1934 kaba pynduh noh ia ka jingpynbiang ia ka kynhun pulit ba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Mynta ka sngi ka ri ka pynmih palat 3 lak tylli ki PPE bad N95 mask ha ka shisngi .
Hynrei kaba kongsan ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U Mahatma Gandhi bad ka Kasturba Gandhi ki don ki mawkyrteng jong ki kiba don ha kajuh ka jaka , hajan ka wah Mula .
Ki jaka pyni phlim ha Pakistan ki khang ia ki phlim India hadien ba ka Bollywood ka kyntait ia ki nongrwai Pak
Ka komiti ka dang hap ban poi sha ka jingiamynjur lang .
Ka balang kam ngeit ha u Ksuid , lane ha ka jingmut jong ki Khristan ne ki Islam shaphang u Soitan .
Ki pulit kim don ka dur kaba bha ha ka jingkhein jong ki paidbah .
Kine baroh ki long katto katne ki nongrim jong ka Pilates .
Ka jingiap jong u nongtrei ha ka jinghap jong ka khyrdop
Hapdeng kane ka Program ngi la sam haduh 12 lak tylli ki card ba rem dor hok sha ki nongrep kiba duk .
Ngi ioh ia ka jingkylla kaba khraw bha .
Haba u myntri kam pohiing jong ngi u pynbna .
Hato U Jehobah um iohi ? Hato un ym leh ? Salm .
Khatduh ngi la rai ban iakhlad noh .
Ka kompeni ka la pynmih ruh ia ka kor pynkhuid lyer kaba rit kaba lah ban rah bad ka kor pynkhuid um kaba don ia ka tank um kaba la shna da ka nar ha India .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy bad u heh ka BJP State unit u K Laxman .
U nongaiktien jong ka State Congress u Pankaj Chaturvedi u la ong ba ka Soniaji ka la wan sha kane ka jylla ar sien bad u Rahulji u la wan sha kane ka jylla ha ki saw sien ban leit sha ki jingialang sain pyrthei .
Ki bank ki don bad ki pisa 100 , 50 , 20 bad 10 tyngka kiba shongdor T.300 klur tyngka .
" Nga dang shu leit ban ong ia u " " To sumar bha ba ngan ym pun khun " " ynda u la wan ."
Nalor kata ngi dei ban kiar na ka jingphaidien , ban kit ia ka jingshah kynthoh ba U Jisu u la kit , ban aiti beit ia U Blei ia ka jingknia jingiaroh bad ban iai bteng ban leh ia kaba bha .
U nongieit rupa tang un ym sngewhun ia ka rupa . U Nongkren 5 : 10 .
Ka Monsanto ha ka jingpynbna ka la ong ba kan ujor ia katei ka rai .
Hadien kata ki shipai ki la leit bud ia ki da kaba pyni suloi sha Hatirpool na kaba la iathuh ba ki la kit ia ka kali jeep .
" " " Na kane ka daw ki nongrep ki lah ban kham duna ka jingpyrkhat ia ka jingrep jingthung lane ka lah ban don ka jingduna ha ka jingshakri . " " "
Ka don ka jingeh ha ka command na ka bynta kane ka terminal .
Ka India ka la jop ia ka hockey Junior World Cup .
" " " Hynrei ka komishon kan nym file mukotduma na ka bynta kano kano ka jingbakla bym thmu , " " " " u la ong . " " " .
Ka jingshalan kaba lai ka dei jong ka MOP . kaba la khmih lynti ba kan poi ha u bnai August .
Nga la ioh lad ban pule artylli ki email jong u Baxter , bad nga la dei hok .
Ki marpoh khyndew , ka mariang , ka khlaw , ka teknoloji , ka jingsynshar jong ki nongbah , ka jingpynroi sor , ka CRDA , ka rep ka riang , ka jingri jingthung , ka jingri dohkha , ka kam jngohkai pyrthei .
Nga la dem khrup ha u bad nga la wan phai .
" " " Ngam don jingtip shaphang kumno u myntri rangbahduh u la shim ia ki rai kiba u la shim ."
Kaei kaba la pynlong ia phi ban jied ia ka art kum ka kam ?
3 Nailar : U President u la plie ia ka jaka pyniaid kam thymmai jong ka SHAR .
Ka jingbuh jingtip kan don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbun briew bad kumjuh ruh ia ki jingtip ba iadei bad ka met.
" " " Kumjuh ruh ban iada ia ka hok jong ki kynthei Muslim la mynjur ia ka triple talaq bill , u la ong ."
" " " Kane ka dei ka sngi kaba kongsan shisha na ka bynta ka jingialehkai India " .
Ka Aam Aadmi Party ka la . . .
U Mahesh Babu bad ka Shruti Haasan ha ki bynta ba kongsan jong ka Srimanthudu.
Peit ia ki jingkren na ka Baibl hi . Kine ki lah ban iarap ia phi ban pyniakhlad ia ka myth na ka jingshisha .
U Chautala bad u khun jong u u Ajay ki dang hap ban ujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong .
Ngim lah shuh ban sah kum ki nongpeitkai kiba khlem pyrkhat bad nga kyrpad kyrpang ia ki samla jong ka ri ba kin long ha khmat eh ban thaw ia ka India Bathymmai .
U Richard Owen u la iasaid na ka bynta kane ka jingmut kaba khatduh ha ka spah snem kaba 19 da kaba pynshong nongrim ha ki mawshun ba la lap ha ka snem 1877 ha New South Wales .
Ynda la klik ia ka link , ka la phone beit ia ka 911 bad kam ailad ia u nongphone ban pynsangeh ia ka phone .
U Jisu u la kren shaphang ka jingpynmeh ia ka sharak bad buh ia ka ym hapoh ka lyngkhot lyngkhai hynrei halor ka sharak khnang ba kan shai ha baroh kiba don ha iing .
Ki dawai iing na ka bynta ka jingtlot ha ka met .
La buh ruh ia ka lynti iaid kjat .
Kane ka ai ruh ia ka jingkyrshan ia ka winding bad kumjuh ruh ka ai ia ka jingkhlain ha ka jingtei ne ha ka mashin .
Ki la iaid lyngba ki jaka shong jong ki German , da kaba leh ia ki jingrung kiba jylliew bad kiba jylliew .
Ka jingsynshar jong ka Massachusetts ka la nangroi nangsan naduh ka snem 1628
Ka ktien hikai ha ki skul ka long ka ktien phareng ne ka ktien hindi .
Ha katei ka jingialang yn pynlong ia ka jingiakren halor ki kyrtong jong ka BJP ha ka elekshon lok Sabha ban wan ha kylleng ka Jylla .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid u la long u ophisar pyniadei hapdeng ka Mukti Bahini bad ki shipai suin jong ka India , bad u la don ha ka Sector 6 .
Ka ICA ka la iarap mynshwa ia phra ngut ki nongialehkai kriket barim jong ka Bengal hapdeng kane ka khlam .
U Sharma u la shah kem ha ka sngi thohdieng .
U Arjun Rampal bad ka samla jong u ka Gabriella Demetriades ki la shah ring dur ha ka por ba ki dang mih na kawei ka jaka sumar ryngkat bad u khun ba dang kha jong ki .
U doktor ba sumar ia ka dohnud u Dr Vijay Kumar Sharma u la ai jingmut ia ki nongpang ba kin pynkylla ia ka rukom im jong ki .
Ka la nang ruh ia ka jingrwai na u Aman Ali Khan Sahib bad hadien pat na u Amanat Khan .
Ki nongialehkai ki phong ia ki gloves boxing ba ju pyndonkam .
" " " Hynrei ki la weng noh ia ki jingkren jong ki bad ki la panmap ruh ."
Na ka bynta ka India u Skipper Mithali Raj u la kamai bun ron da kaba kamai 66 ron katba u Punam Raut u la kamai 65 ron .
Un ym bat junom ia ka jingkhang jong ka lad ne ap ia ki ban kylla .
Ia u Bhairon Nath la shim ba u dei u nongwan dur jong u Blei Shiva .
U Nitish Kumar u pynher lama ia ka rally ' Nischay Samwaad'
Ha ka jingïalang , ki jingïalehkai kiba ha khlieh duh ki pynleit jingmut tang ban pynbha ïa ka jingïalehkai jong ki nongïalehkai jong ki , tang khyndiat eh ban pynbha ïa ka koit ka khiah jong ki , ong u doktor bniat Victor Matsudo , kumba la kdew ha ka Veja .
U Nishal bad u Parab ruh ki la shah pynngat ha ka CBI ryngkat bad u Nirav Modi bad u Mehul Choksi halor ka jingkynnoh bamsap bad thok .
Mynta ngi don ka rukom kaba ki khot photolithography ha kaba ia ka dur negative la pynkylla sha ka nar ba la pynkhreh kyrpang na kaba la shon dur .
Kaei ka lynti treikam jong phi ha ka lawei ?
Ki nongshna pastry bunsien ki pynkhriat ia baroh ki tiar bad ki tiar jong ki katba ki dang trei bad ka dohkha ba la khleh lang bad ka shini .
Ha kane ka jingleit jong u un leit sha Mumbai bad sha Delhi .
Ka kyntien kaba kham pawnam na ka bynta kane ka long ‘ ka jingsniew glue ’ hynrei ki don bun kiwei pat ki mar kiba lah ban snieh : .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , la iathuh ba u Trump u la ong ba ka China bad ka US ki lah ban long ki paralok ba kongsan .
Ka jingim jong nga ka la nangbha shibun , bad nga la shem ia ka jingkmen kaba shisha .
Hynrei ki virus ki pyni ia ka jingpynmih kaba kham duna bha , ha kaba don ki jingpule kiba pyni ba ym don jingpynmih satia , bad kiwei pat ki pyni ia kawei ne lehse ar tylli ki jingpynhiar log .
Kam dei ka jingshun shimet
Hadien kata u director jong ka pule puthi u la don ka jingialang bad ki nonghikai .
Ha ki katto katne ki seng Scout , ki dkhot jong ka komiti ki lah ruh ban phong da ki uniform bad ki lah ban long ki nongialam Scout ba la pynrung kyrteng .
Ki don ruh kiba dawa ban thaw ia ka jylla ba kyrpang jong ka Telangana .
Ka bynta kaba rit jong ka argon kaba jem kaba rkhiang stet .
Ka jingpyniaid ba iadei lang ia ki jingmyntoi shalan mar shabar ri ha kylleng ki jaka khajna pdeng bad khajna khajna
Ha ka por pdeng kane ka jaka ka dei ka bynta jong ka Sundarbans .
September 2014 ha Chandigarh India .
Nangta ka juk jong ka jingpang AIDS ka la sdang .
Hadien kata , u pynbud biang ia kijuh ki step bad kawei pat ka bynta jong ka shyntur kaba shapoh jong u . Haduh katno katno ruh ka shyntur kaba shalor ka lah ban leh kumjuh .
Hynrei nga la smat palat ia u .
Ym don jingthoh ba lah ban ioh halor ka jingiateh jong ka AgustaWestland : Ka tnad iada ri , IAF .
Nga kyrmen ba phin sa sngewbha hangne ​​, ko sahep .
Ka la phone mardor ia la u lok bad ka la iathuh ia ka jingjia .
U heh jong ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la pynrem ia katei ka jingjia hynrei u la bynrap ba ki briew ki dei ban long kiba husiar haba ki leh ia kum kine ki khubor .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u sarpanch ka Gran Mord u Raj Kumar Sharma .
Ka jinglong paidbah jong ka jinghikai ka dei ban sah kumjuh .
Ngim don jingtip katno ngut ki don kum kine ki nongdih drok ha ka ri .
Baroh ar ka Punjab bad ka Bengal ki la shah shitom kum ki jylla .
Ha ka snem 1940 , ka kmie jong u Lloyd ka la leit sha Australia bad u Lloyd u la iathuh ha ka ba ngi dang pyrkhat ban iapoikha .
Da kaba leh kumta ngin shem ia ka jingpynjahthait ia ka mynsiem jong ngi bad ngin ioh mad ia ka jingsumar ba ieit jong U Kpa jong ngi uba ha bneng junom . Math . 11: 29. Ka Jingpynpaw .
Ki la maham ia ki bor synshar ban pynkhreh na ka bynta ban iakynduh ia kino kino ki jingjia .
Hynrei ma u ruh u la long uba khlem jingiarap .
Ka Pakistan ha ka sngi palei ka la ong ba kan ailad ïa u koidi uba la shah rai pynrem na India u Kulbhushan Jadhav ban ïakynduh ïa ka tnga bad ka kmie jong u ha ka 25 tarik u Naiwieng .
Bad ka jingïakhih kam shym la kut tang hangta .
U Inspector Pawan Kumar uba dei u SHO ka thanat Sohana u la iathuh ba la khot ia ki kmie ki kpa jong utei u samla sha thanad .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka PMU u Tarsem Peter , u president ka district u bah Hans Raj Pabwan , u secretary u Kashmir Singh Ghugshore bad u press secretary u Gurbaksh Kaur Sadikpur .
Mynta , ka US ka pyndap ia ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka da kaba pyndonkam beit ia ki shipai jong ka .
2 . 5 . 7 Ka jingpynbiang ia ki symbai bad ki tiar thung kiba bha .
Bun ki jingpyrshang ki dang iaid na ka bynta ban pynbha ia ka jingthoh Arabic .
Ki don ka jingeh balei ba u Modi u shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ka bamsap .
Hynrei la kem ia u katba u dang pyrshang ban phet krad na katei ka jaka .
Kaei kaba ki kapten ki don ban ong .
Ka sngi kaba 13 jong ka Paryatan Parv ha kylleng ka ri
Ka jingthmu jong u ka la long kaba la urlong .
Ngim dei ki lehnoh ne Khalistani .
Kane ka jingleh ka iai bteng haduh ba u shynrang bad ka kynthei kin poi sha ka jingsngewbha kaba khraw tam kaba la tip kum ka orgasm .
U Piku u pynpaw ba u ju kwah ia ka jingiap kaba suk .
Haba kylli kaei kaba pynlong ïa u Bumrah kum ka jingtyrwa kaba eh na ka bynta ki nongtied bol , u Clarke u la batai bniah , Da ka bol kaba thymmai , u lah ban pynkhih bad pynbeit ïa ka .
Nga tip ba ngam da bha than .
" " " Nga la don ha ka mala kaba lai ."
" " " Nga sngew sarong ban wanrah ha phi ia ka jingiathuhkhana shaphang ka kynthei ba nyngkong eh jong ka India kaba long ka Ophisar shipai suin ban leit sha ka thma ."
Shuwa bad hadien ba la dep shet bad bam .
Ia ka Redmi Note 5 bad Redmi Note 5 Pro la pynlait paidbah ha India ha ka 14 tarik February .
Ka jingtwa khyndew ha Guatemala : 264 ngut ki la iap , 40 ngut ki dang jah rngai .
U Myntri dang shen u la pynbna paidbah ïa ki trok sha Bangladesh na Chennai bad Steel na Vizag .
Ka kynhun jong ka Imsai ka dang trei ban khring ia ki longiing ban peit ia ka phlim ha ka por shuti .
" U la ong , " " Kane ka long ka jingiakhlad hapdeng jong phi bad nga . Ngan iathuh ia phi ia ka jingbatai ia kaei kaba phim lah ban shah ."
U nongialam ka SP u kren bein ia ka Jaya Prada
U Myntri u la kdew ia ka projek BharatNet kaba dang iaid shakhmat kum ka nuksa kumno ka jingpyntreikam kaba kut jingmut ka lah ban ialam sha ka jingpynkupbor ia ki briew kiba shong ba sah ha ki jaka ba jngai bad nongkyndong jong ka ri jong ngi .
U Lal Chand Aswal uba la long u Commissioner jong ka tnad ri jingri u la shah thung kum u CEO jong ka Jaipur Municipal Corporation .
Ka jingma kaba mih na kane ka jingpang ka long kaba shisha , kaba jan bad kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh , u la kdew .
Kaei ka jingmut kaba kata ka pynlong ?
Ia kane ka jingpyniapher la leh wat lada ar tylli ki shade ki iadei dur .
" " " Ka jingbthei jong ka suloi oho ! " " "
U Professor Daud Kamal u la pynkylla ruh na ka ktien Urdu sha ka ktien Phareng katto katne ki poim ba la jied jong u Faiz Ahmed Faiz bad u Mirza Ghalib .
Ki pyrthei ba shisha kum ka jingim ba ar ki don shibun ki jingpyndonkam kiba lah ban long na ka bynta ka kam karkhana bad ka jingpule .
Ai jingmut ka sorkar Tamil Nadu ban pyllait noh ia ki nongpyniap ia u Rajiv
Ka jingkren jong u Mohammad Taleb Ali u rangbah uba sah ha Masaladanga Enclave jong ka Koch Behar West Bengal , India ha ka jingshisha ka dei ka dohnud jong baroh ki paidbah jong katei ka jaka .
Ka pass jong ka khyrdop ka don bad u nongap pahara .
Ka bill ka la long kaba la pynmih jingeh bha .
Ka jingpynkylla dur ka wanrah ia ka khubor sha iing ba ki briew kim dei ban iehnoh ia ka jingtest na ka bynta hadien , ba dei ban leh kloi katba lah :
Ngi sngewkmen ban ai ia kane ka jingsngewthuh kaba kyrpang bad kaba kyrpang sha ki nongieit kali bad ngi sngewkmen ban pynrung ia ka SMART EMI .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynlong ia ka jingialang ha New Delhi ha ka sngi palei .
Nangta u la leit ban pule ia ki kam pyni ia ka kam bad ki phlim .
15 ngut ki nonghikai ban shah lehkmen
Ban ioh jingmyntoi shibun na ka skul , watla katta , phin donkam ia ka rukom pule kaba bha .
Ka plan ba kongsan kan ai ia ka jingstet jong ka data kaba 100Mbps .
Kham bun na kata ka lag ka wan na ka thain mihngi jong ka ri India .
Ka BJP ka pynkhuid ia ki pop jong ka Congress kaba pynphriang ia ka jingkulmar bad pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng , u la kynnoh .
U Chandrababu u la duh noh ia ka jingrakhe ia ka sngi Republic
U dei ruh u shipai jong ka Resistance na ka lawei .
Ki jingai jingmut ban pyndonkam ia ka umphniang jhur na ka bynta ki shniuh .
" " " Ka phlim ka long kaba kyrpang ia nga ."
U Navalar u la kynnoh ba u Ramalinga u la pyntieng ia u da kaba thombor ia ka met jong u .
Hadien kata , u Kapten Tucker u la kit bun ki kam kiba ma bad kiba eh palat ia ka kamram jong u khlem sangeh pyrshah ia ki katto katne ki jingmaham na ki nongleh pyrshah ba kin pyniap ia u .
Uwei u hap ban long uba husiar bha haba pyndonkam ia ki .
London , Jylliew 22 : La lap ia ki lyngkhot lyngkhai jong ka Quran kiba la rim tam ha ka pyrthei ha Birmingham University ong ki lad pathai khubor .
Ngi la sngew lyngngoh ba la pdiang sngewbha ia ngi ha kiba bun ki jaka kiba ngi la leit .
Haba kylli haduh katno ka jingleh jong ki Khad kan pynsniew ia ka BJP , u Fadnavis u la ong ba kan pynsniew ia ka BJP tang khyndiat eh .
Ha ka jingiathuhkhana shaphang ki Jain Thymmai jong u Syiem , tang u khynnah uba kren ia ka jingshisha .
" " " Lada don ka jingkiew dor kaba iadei bad ka dor jong ka iew pyrthei bad ka jinglut jingsep ha ka jingpynmih ha ka ri , kan ktah aiu ia ka ioh ka kot baroh kawei ? " " "
Naduh ba sdang ka jingeh jong u sohjew , ki nongkhaii na India ki la sdang ban wanrah khamtam na Turkey bad Egypt , ha kaba kiwei pat ki ri kum ka China ki la shah rung .
La tip ruh ia ka kum ka shnong bishar Maijdee .
Ki Katholik kiba phong da ki riam tynrai jong ki jaitbynriew kiba itynnad ki la pynher lama bad shad ha ka kad liengsuiñ jong ka Yangon ha ka jingpdiang sngewbha ïa u Pope , kaba long ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh ïa u Pope sha kane ka ri .
Ka kamra shet kaba don ka mala tile , ka um bad ka jaka sait jain bad khlem ka jingtap sait jain .
U khun jong u Kuldeep Singh u la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia . . . .
Hadien ka jinglaitluid ka la dang iadon bynta bad ka sain pyrthei .
Ka jingpyniasoh lang ia ka jinglah jong ka teknoloji bad ka mon sain pyrthei .
Khuslai ka ri Bilat halor ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan
Sa kawei pat ka pisa yn sa pynphai biang ynda ki briew ki la recharge haduh 3000 tyngka ha kine ki 18 bnai ban wan .
U nongak phlim Bollywood u Sonu Sood u dang pynbeit ruh ïa ki bus bad ki liengsuiñ ban phah biang ïa ki nongbylla sngi kiba sahkut sha ki ïing ki sem jong ki na Mumbai .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki pulit ki la poi slem palat ha katei ka jaka .
Dei na kata ka daw ba nga pyndonkam ia ka jingtap .
Ka phlim ka bteng bad ka phang pdeng kaba ju don jong ka Varda ban pdiang ia ka jingiap , hynrei ha ka tynrai jong ka la shim ba ka dei ka jingburom jong ka Varda ia u tnga jong ka uba la khlad noh bad ia ka kam jong ki .
U dei u khun jong u Ghulam Ali Khan uba dei u hynmen jong u Nawab Saadatullah Khan .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba ki briew ki iap na ka daw u lyoh ha Kolkata .
Kane ka dei ka hukum kaba heh ban rai mano ba dei ban ai tiket .
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 45 tylli ki synduk kyiad ba la rah na Chandigarh sha Punjab .
Kine ki briew ki la shah sumar ha ka hospital jong ka SKIMS Medical College .
Hynrei ym kumta bad u doktor Lukas uba la pyni ba ka jingpang jong u briew ka la nang kiew bha . Ka jingshemphang shaphang ki riti dustur
Baroh ar tylli ki shnong ki don ha ki khlaw .
Ka wah thymmai la iathuh ba ka dei ka wah kaba jakhlia tam ha ka ri America shatei lam mihngi .
Ka jingïalehkai death bowling kaba tbit bha jong u la shim ba ka dei kawei na ki daw ba kongsan ba ka West Indies ka la jop ïa ka nam lahduh .
Ka fan page jong ka khun jong u aktor Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka la pynmih ia ka dur thymmai jong u khynnah khlur .
Ka jingeh kan sa kut noh shen !
Halor ka jingeh kaba khraw tam kaba ka ri jong ki ka iakynduh .
Kum ka nuksa ki Christoffel symbol kim lah ban long tensor hi lada ki coordinate kim kylla ha ka rukom linear .
Ka shim por slem ?
Ki khmat blue ba itynnad jong ka ki plie bad kim khih .
La bthah ia ki heh sorkar ba kin pynthikna ba ia ka pisa yn thep beit beit sha ki bank account jong ki nongrep .
Hynrei , ka la pyni ia ki jingshad kiba sngewtynnad .
Ka hukum ba shipor jong ka Kashari :
U slap ha Mumbai : Ki jinghap slap kiba jur ki dang bteng ban lynshop ia ki nongbah bad ki jaka ba marjan
Ka jinglehkai bad ka rukom im kaba thymmai ka long kaba kongsan bha ban koit ban khiah .
Lada ka jinglong kaba mynta ka dei ban shah pynkylla kumba la ai jingmut ha ka jingkylli Nos . 4 , 5 , 9 bad 11 lah ban bteng ha kaba iadei bad ka jingtyrwa : .
Namar ka jingpyrshang jong ka Sorkar jong nga , ka jingmut jingpyrkhat , ka kolshor bad ki jingjop jong ka ri India ki la ioh ia ka jingithuh kaba kyrpang ha ka pyrthei .
Dei ban phong da ki jain kiba saw ne kiba saw .
Kumno ka sorkar ka leh ia ki ?
Ka dang don shibun kiei kiei ban ioh bad nga kwah ban nang kiew kum u nongrwai .
Taurus : Ki tiar kiba myntoi ha iing kin nang kiew .
U long kum u blei jong nga sir . . .
U Bhat u don 21 snem ka rta bad u dei u samla pule Engineering ha kawei ka kolej ha Chandigarh .
Ngam shym la nang shaphang ka jingduk na ki kot hynrei nga la im ia ka .
" " " Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai , " " " " ka la ong . " " "
Ka dei ban long ka jingmih na ka khubor , la ka long na ka object hi , lane na kawei pat .
La sngewthuh ba uwei u heh sorkar na Iraq u la iathuh ha India ba la suba ba kitei ki nong India ki rieh tngen ha kawei ka Balang ha Mosul .
Kane ka Sorkar ka tyrwa ban buh kyrpang 50 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka kaiphod jong ka met iap kan sa pynthikna ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap , la ong uwei u heh pulit .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 459 ngut ha ka Jylla .
Hato ? Kumno kata ka treikam ?
Ki chakladar kiba la thung kum ki nongpeit ia kiba kham poh jong ki , ki dei ban pynthikna ia ka jinglum khajna sorkar ha ka por kaba biang .
Kane ka dei kawei na ki jingpyrshang ba eh tam jong ka Nano , ba la pynlong da ki enjiniar jong ka Tata Motors ha ka thain Himalaya kaba jylliew bha .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Sawai Man Singh Hospital hangne ​​.
Ki kot ki sla kiba donkam na ka bynta ban pynrung kyrteng Aadhaar card .
Ka phlim ka la pulom ha ka box office hynrei ki sur jingrwai ki la pawnam bha .
Nga sngewsih ba nga la bunkam .
Ka skul jong nga ha kaba la buh ia nga kam don library , kam don u nongpyniaid , hynrei ka don ia u pulit .
Kawei na kum kine ki jingiatreilang kiba khlain bad kiba nangroi ka la long hapdeng ka DGT bad ka IBM India ryngkat bad ki prokram kiba kyrpang bad kiba nyngkong eh .
Ka England baroh ka dei ka jingialehkai badminton kaba la rim tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynkylla jong u Phillips ka pynkylla ia ka , ka tyllong jong ki jingleh jong ngi ka long ka jingieit U Khrist .
Hadien kata haba kren sha ki paidbah kiba la ialum lang u President ba donburom jong ka YS Vijayamma u la ong ba ki briew jong ka jylla ki ap khmih lynti ia ka jingwanphai biang jong u Rajanna Rajyam .
Ka jingpynlah ia ka bynta jong ka jingsam
Ha kaba ïadei bad ka tnad ïalehkai bowling , u McGrath u ngeit skhem ba ki nongïalehkai ba sted bha u Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah kin sa pawnam bha .
Katba u MP u Saugata Ray u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Hynrei ki seng ki pyrkhat ba kane ka dei ka lad ban pynsngew ia ka khubor jong ki sha ki briew khlem jingpynthut .
Ka tnad ka met ka la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha shilynter bad shabar jong ka rud duriaw ba shathie jong ka Odisha bad ka rud duriaw ba shathie jong ka duriaw bah jong ka Bengal mynta ka sngi bad lashai ka sngi .
Ki kyntien kim shym la mih na ka shyntur jong u .
Ka India News Pool Desk ka dei kaba la pyniaid da ka Press Trust jong ka ri India .
U Suhrawardy u long uba ngeit skhem ha ka jingsynshar katkum ka riti synshar . Kane ka la pynlong ia u ban rung sha ka ‘ Kynhun jong ki riew shemphang ’ jong u Mohammad Ali ha ka snem 1954 kum u Myntri Aiñ khlem da kheiñ ïa ka jingbuh kyrpang ba nyngkong jong ka seng jong u .
Haba kylli halor kane ka mat , u chairman ka Trai u bah J S Sarma u la ong , ngin sa bishar bniah ia baroh ki jingkynthoh bad ngin sa rai ia kaei kaba hap ban leh .
Kumno ngan kyntait ia kum kane ka kabu ?
ka jingialang ha Amritsar ha ka Sngi U Blei .
Ki plate ba la pynkhih jong ka tnum ba kongsan ba la shna da u maw ki long ka lad kaba thymmai ban ioh ia ki span kiba kham heh kiba donkam ha ka jaka ialang ba kongsan .
Bad ka daw ka long ba ngi la leh ka long ba ngi la pyndap ia kane ka parameter ba kham heh d , kata ka long kane ka degree jong ka polynomial .
Kane ka jingkhynñiuh jumai ka la ïohsngew jur ruh ha Tajikistan bad India .
Kham bun ban ia ka jingtbit , ka bor pyrkhat jong ki nongialehkai kan long kaba kongsan bha .
U Wulff u la hiar noh na katei ka kam hadien tang 20 bnai ha ka kam ha u bnai February mynta u snem kum ka jingpynrem halor ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ka iaid shapoh ka jingkhang ba shadien jong ka kpoh , sha khmat jong ka tyrpeng .
Ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la ai ia ngi ia ka jingujor .
La kem arngut halor ka jingshah kynnoh rahbor
" Balei phim shym la don ha ka por jong nga ? " " "
Ka rukom ba u president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pyndonkam da ki ktien pynjah burom pyrshah ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ia ka sorkar BJP .
Ka liengsuin kaba nyngkong ka la hiar ha Delhi ha ka 1 tarik u Lber .
U khlem don por ei ei na ka bynta jong nga .
Ka BJP kan hap ban siew dor kaba heh na ka bynta jong ka .
Ka long ka jingialehkai kaba sniew !
Nga hap ban ai jingtip sha u bos .
Ka seng synshar ka la ong ruh ba ka long kaba phylla ba ka Liang Pyrshah ka la pyrshah ia ka Parliament ban pyndonkam kham bun ka por ban thaw ain .
Te ha kane ka khep kum ka nuksa haba nga leh ia ka matrix A .
U pynlong palat ia kaei kaba nga leh .
Ka sorkar kan bteng ban ai jingiarap lyngba ki skhim jingiarap ia kiba shongkha shongman , ki penshon jong ka imlang sahlang , ki skhim Cradle Baby bad ki Integrated Special Homes na ka bynta ki riew tymmen bad ki khynnah ba kyrduh .
Ia ka prokram IGNOU la ai sha ki samla pule kiba kwah ban ioh ia ka kyrdan pule hynrei ki duna ia ka jingnang jingstad kaba donkam ban pass ia ka klas 12 .
Ki nongtrei bank ki ngeit ba ki pisa 2,000 tyngka ki lah ban shah lum .
Kiba bun ki longïing ki dei na ka jaitbynriew Dalit .
U James Anderson u rangïalehkai ka England u la weng noh ïa ka jingshongthait
Ka skhim iing jong u Myntri Rangbahduh ka don ka bynta kaba kongsan ha kane .
Ka Sorkar ka ithuh ia ka jingdonkam ban iada ia ka hok jong ki nongthied nongpet .
U Sunil Kumar uba dei u trai dukan ha Chandigarh u la ai khublei ia ka sorkar kaba la ailad ban plie ia ki dukan ha ka por lockdown bad u la ong ba kane kan iarap ruh ia ki nongtrei ban kamai jakpoh .
U shipai um ju thait !
U nongaiktien u la ong ba ia ki jinglaitluid bad ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong la pynrung ha ka riti synshar ka ri India kum ki hok ba kongsan bad la pyndonkam da uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri .
Katei ka shithi ka la wan lyngba ka post sha ka ophis jong ka BJP ha Kannur .
Kin don ki deal ha ki brand ba pawnam kum ka Apple , Xiaomi , OnePlus , Samsung , Vivo , Honor bad kiwei kiwei .
To ngin nym leh palat ha kane ka kam .
Hooid , ki arngut ki lah ban pyniadei ia ka jingim jong ki bad ki kyndon jong U Blei bad ka ain jong u Kaisar .
Ha ka sngi Nyngkong , ka stock jong ka Yes Bank ka la kut ha ka dor Rs .
U tip ba ki komisar samla kim sngewthuh ia ki paralok barim.
Ka Japan ka dei ka ri kaba iatreilang bad ka ri America .
U Mallya u shah wad ha India namar ka jingkynnoh ba u la thok ia ki bank bad halor ka jingshah kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa kaba la kot sha ka 9,000 klur tyngka .
Ka pyniaid haduh 255 tylli ki kam aplikeshon .
Ka mang tyngka jong ka rep ka riang ka la kiew ar shah ban iarap ban kiew ar shah ia ka jingmih ha ka rep ha u snem 2022 : Modi
Da kaba pyrshang ban iaid lait ia ka hok , u Glenn Curtiss bad kiwei kiwei ki nongniah liengsuin kiba mynshuwa ki la thaw ia ki aileron ban pyni nuksa ia ka jingpyniaid shadien kumba la batai ha ka hok bad ba la pyni da ki Wright ha ki liengsuin paidbah jong ki .
Nga kyrmen ba kin kren shlur bad kin iashim bynta ha ki jingbishar ha iing .
" La kha bad pynsan ia u ha Delhi, u Narendra u la paw ruh ha ki phlim kum " " Mohenjo Daro " " bad " " " Kaabil " ".
Ka long ka jinglehkai kaba bieit bad kaba shyrkhei bha .
Kumno phi lah ban rep ia ki paralok kiba thymmai ?
" " " Ngan sngew lyngngoh lada kata ka dei kaei kaei kaba la pynsangeh noh " " la ong u Secretary jong ka White House u Josh Earnest .
Ka jingkren ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jaka hapdeng ki riewpyrkhat ba pawnam jong ka juk jong u .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba la mih na u slap bym sangeh ha kylleng ka Assam .
Ka jingïalang bah kaba la pynlong man la ar snem ka la dep ban ker ïa ka jaka na ka bynta jong ka ha ka pyrthei kum ka jingpyni ïa ki liengsuiñ ba pawnam ha ka pyrthei .
3 ngut ki la shah kem halor ka jingdawa pisa da kaba leh mynleh kum ki heh jong ka Crime Branch .
Kiei ki sienjam kiba phi shim ban pynbeit ia ka jingeh jong ka um dih bad ka um jakhlia ?
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah trok .
Ka Karnataka ka don bun tam ki lad jingsumar ba la mynjur bad kiwei pat ki lad jingsumar ha India .
Hato ngi donkam ia ka iingbishar jong ka mariang ? '
Wat la ki jingai jingmut jong ka Baibl ki lah ban ai katto katne ka jingpynjem kaba iarap ia kito kiba ialeh pyrshah ia ka jingduk , ki jingkylli shaphang ka lawei ki dang sah .
Kane ka dei ka lad ba kongsan eh ha kaba la kit ia u sohjew sha ki iew ki hat na ki jaka pynmih .
U la pan shuh shuh ban pynlong ia ka jingtohkit da u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Ka sorkar kan pyllait Rs 1 . 50 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
U Anwar u la sdang ban rwai ia ki jingrwai jong u Mohammad Rafi ha ki jingiaseng bapher bapher .
Ka jingbthah ka long ba ki tnga ki dei ban bat ia ka tnga kaba nyngkong eh kaba ki la shongkurim .
Ia kane ka dur la pynkhreh da ka HCP Design , Planning and Management Pvt Ltd .
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Angrej Singh bad u Gurmukh Singh kiba shong ba sah ha ka shnong Gobindpura .
Man la ka sngi nga khie , nga khihwin namar ka jingtieng , da kaba kyrmen ba ngan lah ban iohi ia ka jingshai jong kawei pat ka sngi hangne ​​ha Honduras .
Hynrei u la kylli , Kaei kaba sngewtynnad haduh katta katta ban pynkhih ia u button bad ban iohi ia u briew uba mareh ne jngi lyngba ka screen ?
Ki wire ki la hap ha baroh kawei ka surok , kaba la wanrah ia ka jingdheng kali kaba jur naduh Gazipurs Chandra haduh Tangails Elenga .
Haduh u bnai September 1916 , baroh 264 ngut ki parabangeit ki la pan jingbit ban lait na ka kam shipai .
Kane ka jingjop ka long namarkata tang ka jong ki .
U la dei ban leh aiu ? Kiei ki jingjied kiba bun ki shakri Blei ki iakynduh mynta ?
Ki jaka sumar ha ki shnong khappud .
Jharkhand Assembly : Sdang ka bynta kaba saw ka jingthep vote na ka bynta 15 tylli ki seat
5 ngut ki nongshah kynnoh lehnoh ki la shah siat iap
Ïa une u rangbah la tip kyrteng kum u Jai Singh na ka Betul district jong ka Madhya Pradesh katkum ka tiket ba la ïoh kurup na ka pla jong u .
Ka dei ban long kaba shngain .
Ka jaka buh LNG ka dei ka jaka pynpoi LNG kaba kyrpang bad ka dei ka projek kaba pynshlur bha ia ka pisa .
Na u la ioh kurup ar tylli ki mobile phone bad ki kot ki sla kiba pynngat ia u .
" " " Bun ki jingiakren kiba bha ki la jia hangne ​​."
Hajir u Lalu Prasad Yadav hakhmat ka CBI ha Delhi ban shah tohkit ha CBI ha Delhi
Ha shwa ba kane ka jingpynkhuid ia ka Hamas kan iaid shakhmat , ka long kaba donkam ban kdew ba kane ka seng kam shym la pyniap tang ia palat sawspah ngut ki nong Israel hynrei ka la pynkhreh ruh ia lade na ka bynta ka thma bad ka America .
Kan sa leit sha ki mala ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December .
Kane ka dei ka jingpynpaw kaba phylla tam .
Hato kane kam pyni ba ngi lah ban nangroi ha ka jingkmen ?
Ki nongthoh histori ki iapher jingmut la ka hospital ka dei na ka bynta ki rangbah kiba la tymmen bad kiba pang ne na ka bynta kiba pang niangthohlieh .
Ki kynthei : Ki jain kiba don ki cape .
bad ki tiar thymmai jong ki , em ?
Ka lane kaba iadei bad u dak ne ka kti .
La pynbha katto katne ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia kine ki skhim , haba la pynkhreh ia ki da u ha ka por jong ka sorkar UPA .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u myntri rangbah u la ong ba kino kino kiba shah lap ba ki donkti ban ai dawai pyniap khniang thok sha ki nongrep jhur ha ka jylla kin ym lait na kano kano ka dor .
Nga shem ba kane ka jinglehkai kaba dei ban iaroh jong ki samla kynthei jong ngi , jong ki khun kynthei jong ka imlang sahlang jong ngi , ka long kaei kaei kaba long ka jinglong jong ka ri .
Mynta ka Kajal ka dang bunkam bad kiwei pat ki phlim .
U Shastri u la shah thung kum u coach ba hakhmat duh jong ka India ha ka sngi thohdieng .
Ka la don katto katne ka jingsngew pyrshah shimet hangta .
Ka kynthei iing ka pyniap ialade da kaba kynnoh ia u trai iing ba u la leh beijot
Hadien kata u la mih noh na kata ka jaka bad u la leit phai noh sha la iing .
U nongialam ka seng Congress u Vishal Patil lane u nongialam ka Dhangar u Gopichand Padalkar u lah ban long u kyrtong ka Swabhimani Paksha .
Ka Hima Dasarna ka long kawei na ki hima kiba bun ba la synshar da ki syiem Yadava ha ka ri India pdeng bad sepngi hyndai .
Ka sorkar Maharashtra ka la rai ban pyniar ia ka jingmyntoi jong ka jingbuh kyrpang ha ka pule puthi bad ki kam sha ki dkhot jong ka jaitbynriew Maratha , kiba la apply hapoh jong ka ha u snem 2014 .
ives ia ngi ka jingmyntoi jong ka jingkylla .
Ka jinglehkai ka la pynlong ia u ban shah jied ha ka khusnam Olivier kum u aktor ba bha tam ha ka jinglehkai .
Ka kam ri mrad , ka jingpynroi dud bad ka kam ri dohkha ki pyndap ia ka ioh ka kot jong ka longiing bad ki pynmih ia ki kam kiba myntoi ha ki nongkyndong , khamtam eh hapdeng ki nongtrei bym don jaka , ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid bad ki kynthei .
Kane pynban ka dei ka tip jong ki jingjop jong ka .
Baroh hynriew tylli ki steshon ki dei kiba la ai kyrdan platinum da ka kynhun shna jingshna jong ka ri India .
U Mourinho u la mih ha ka jaka jong u Pochettino ha ka Tottenham
Kaei kane ka chimera bad mano ba iohi ia ka ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingthmu jong kane ka jinglehkai ka long ban pynroi ia ka jingiatreilang , ka jinglong paralok bad ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki kynhun shipai lyngba ka jingiatreilang bad ki jinglehkai ba iatreilang .
Kane ka long namar ba ka jingroi ka dei namar ka bor jong U Blei , ym namar ka jingpyrshang jong u briew .
ha kane ka por ka jingieit ia ki khynnah shynrang ka la nang jur .
5 Lada ki bahaïing ki shong lang ha ka por ba don ka jingïalang bah , ki kmie ki kpa kin lah ban pynthikna ba ki khun jong ki kin sngap bha ïa ka prokram .
Nalor kata la buh ruh ia ki shipai shipai ha ki jaka pdeng na ka bynta ka jingpahara kaba khlem jingmaham .
" " " Shuwa ka Olympic nga la ioh nongkyrshan na ki ar tylli ki kompeni ."
U Lau bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka seng Democratic Party ki la kyrshan ïa ki jingïakhih ha Hong Kong ha u snem 2014 da kaba shim ïa ka bynta ban kyrshan .
" " " Hadien ba ka la wan phai sha ka circus la ong ba ka la thait , hynrei " " " " sngewbha ban wan phai biang . " " " " " " " " " " " " " " "
Hooid , u samla bym lah ban rai u lah ban sngewthuh bakla , ban mad ia ka jingbymsngewhun bad jingsngewsih .
Katba kiba bun ki kali Lamborghini ki paw bha ha ka rong saw , hato phi lah ban mutdur ia ka Honda City ha kajuh ka rong saw ba itynnad ?
Ka Madhya Pradesh ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Congress bad ka BJP .
Palat 5 000 tylli ki jait kynbat ki don ha ki khlaw jong ngi .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Tejinder Kaur Dhaliwal uba dei u chairman jong ka Punjab School Education Board bad u KS Pannu uba dei u Director ka General School Education .
Ka jingshalan bor briew ka la hiar sha ka shiteng .
Ka dur ka la shah pynthut ha ka jingshai jong ki light pulit kiba la iaid lait ia ki ha ka liang kaba pyrshah .
Ka rukom treikam kaba mynta kam long kaba iadei bad ka mariang .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ka UP la iathuh ba arngut ki nongpynkhih ki la shah pyniap ha Bijnor bad uwei uwei u la shah pyniap ha Sambhal , Firozabad , Meerut bad Kanpur .
Nga sngewbha ban iakynduh ia phi .
Ki nongseng kam seng jam ki pyndonkam ia ka pisa ba la ai lypa ban sdang ia ka kam .
Babha . Mynta , sngap . Ai ia ka Wendice ia kita ki kot bad ka pla kti . . . bad pynthikna ba u iohi ia u shabi .
Ha kane ka sngi u Vice Admiral MS Pawar , AVSM , VSM , Deputy Chief Naval Staff u la long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka long 6 percent .
Ngi dei ban khot kumno ia u Chandrababu ?
Ka la dei ka por ban leh .
Lada ngi iaid shakhmat ka ri ruh kan iaid shakhmat .
Kiwei pat ki jingbatai ki dang sah kumjuh .
U Stokes uba la duh noh ïa ki jingïalehkai ba nyngkong na ka bynta ka Rajasthan Royals , um shym la lah satia ban sdang bha ha ka IPL 2020 .
Ka Pyrthei Baitynnad jong ki Khynnah .
Hynrei ngi la pyndap ia phi !
" U la ong ha ki nongthoh khubor , " " Kam dei ka No ."
Ngam tharai ba ngi donkam ia u nongbud .
Lada phi khot ia u briew ban kren ha kano kano ka tamasa , phi dei ban pyntip lyngkot ia ki shaphang kine ki mat baroh shwa bha ka jinglehkmen , ka la pynbna .
U Jain bad u Mr Narinder Kumar Jain ki long napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi .
360 Ka jingbishar bniah ia ki nongtrei sorkar
Phin leit peit ia u mynta ka janmiet ?
Ha ka por ba la sdang ka thma ha ka snem 1967 ki dang don haduh 5,000 ngut ki Igbos ha Lagos .
Hato ki albatros ki bud bad hiar ha ki lieng ?
Ka la shem ia ki kliant thymmai ha ki kali Hyundai , Honda bad Ford baroh ki la rung sha India ha ki snem ' 90s .
Ym don mano mano ba don kano kano ka jingsngewsih ia nga .
Ka jingthep vote ka la sdang ha kata kajuh ka sngi .
Ka dur ka long kaba sngewsih , ong ka Journal , bad ka jinglong jingman ka nang sniew . Phi dei mano ? Ki Nongsakhi U Jehobah ?
Hynrei ka seng ka la kynnoh ia ka TMC kaba don ha lyndet jong ka jingiap jong utei u nongtrei ka BJP , ong ka khubor jong ka NDTV .
U general secretary jong ka AICC u K C Venugopal u la ong ba ka seng Congress kan nym ailad ban mynjur ia ka ain triple talaq ha ka dur kaba mynta ha Rajya Sabha .
Grug , ngi baroh ngi la sngewsih !
Ka Israel ka kwah ban khaii pateng bha bad ka India .
Kham bunsien , ym donkam ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong ban thep ia ka aplikeshon katkum ka ain jong ka jingshai .
Lada ym dei , hato nga lah ban ailad ia ka jingkyrpad ? Ka jinglong ba pyrkhat jylliew ka lah ban iarap ia phi ban kiar na ki jingialeh shongkha shongman ki bym donkam . U Phil .
Arngut ki la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Lada ia ka bol la pynher shabar jong ka jaka ba la buh dak dei ban pynthymmai ia ka lyngba ka jingkiew ne jingthep .
" " " Lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingkhynra Mujgund " " la ong uwei u heh shipai . "
Ngam shym la shaniah ia ka sain pyrthei jong ka Morocco la slem bha khamtam haba iadei bad ki synduk thep vote .
Ia u nombar PIN jong ka debit card la thoh ha ka jingtap jong ka card ATM .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh , ka kam khaii ka la kiew ar shah , katba ka jingiap jong ki khynnah ka la nang hiar ha baroh ki jaka ba ka jingpyndonkam sabon ka la nang kiew .
Ha u snem 2013 ka kompeni ka la pynkynriah ia ka ophis treikam jong ka sha South Quay , East London ha kaba ka sah mynta .
Ki hynriew tylli ki samoi jong u kum u kapten jong ka kynhun ki la buh ruh ïa ka rekod jong ka Ducks .
Bad kam long ruh kaba lah ba U Jisu un shah ia u Soitan ban ialam ia u shapoh ka nongbah bakhuid ne ban pynshong ia u halor ka tnum jong ka tempi .
Ka jingialehkai board jong ka ain London ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka network
Ka long kaba sngewsih ba ka NDTV ka la shah pynkylla ha kane ka rukom .
4 U Jacques Kallis bad u Shaun Pollock ruh ki la ïalehkai ODI kriket na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Africa bad ka kynhun ïalehkai jong ka pyrthei .
Ka jingpynkylla pisa ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom ha ri India .
hadien ka proviso kaba saw la pynrung ia kane ka proviso harum kata ka long : .
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong ha ka iew ka hat .
U Jisu u la maham ia ki nongbud jong u ban nym pyrkhat lypa shaphang ki tarik .
Hato ki briew kim kwah ia ki khynnah tang ban iohi ia ki jingkynmaw jong ki ba kin iaisah ha kane ka pyrthei ?
U jingthung na ka jait Brassicaceae uba don ka khlieh kaba rit bad ki sla kiba la lum lang .
Baroh ki jingdonkam paidbah kum ki kiosk , ki kamra sait jain , ki jaka sumar khynnah , ki jaka sumar ba nyngkong , ka kamra duwai bad ki jaka die jingbam hapoh ka iing bah .
Ka Baibl ka don ia ka jingkhot kaba sngewtynnat : To wan hajan U Blei , te un wan hajan jong phi .
Ia kane la sngewnguh da u Attorney General bad baroh kiwei pat ki ophisar ain .
Ka kali ka la kem ding bad ka la don ka jingjulor khyndiat ha ka bynta ba shadien jong kawei na ki kali jong ki CRPF .
Kane ka jingrwai ka la paw bha ha internet .
Ka US ka la pyni ia ka jingbym kwah ban tyrwa ia ka tiar iada missile jong ka sha ka India .
U Danny ruh u la mih .
Ka Nav Chandi Devi Dham ka don ha Khandwa ha Lav Kush Nagar kaba don shaphang shathie jong ka sor .
Ka rukom ban seng ia ki 11 tylli ki kolej sumar kiba dang iaid shakhmat
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka kham duna ka jingkhluit halor ka Bangladesh bad ka long kaba jem ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bay .
Ka ram jong ki nongrep ka la kiew sha ka 6 hajar klur tyngka .
Ka jingitynnad jong phi , la thoh uwei u nongkyrshan .
Ha ki snem ba sdang jong ki snem 1820 haba u Sayyid Ahmad Shahid u la leit jngoh ia ka nongbah Calcutta kumba ka paw um shym la ioh kano kano ka jingpyrshah na kino kino ki liang jong ki Muslim , Hindu ne ki bor synshar sorkar .
Don kiba shim ia kata ka sienjam kaba kham heh ban iada ia ki paralok jong ki kiba don sniehdoh na une u khniang jingpang uba pyniap briew bad ki dur jong ki masi kiba deng ia ki mask iada ki la jyllei ha ka Internet .
" " " Ngi la phah ar tylli ki sample sha Pune ban pynthikna , na kine kawei ka long kaba don jingpang bad kawei pat ka long kaba sniew ."
Kum ka France , ka Italy ruh ka la soi ia ka ain jong ka Europe na ka bynta ki ktien thain ne ki ktien rit paid hynrei kam shym la pynskhem ia ka .
Hynrei ngin peit lada kata ka jia .
Ka donkam ban pynroi ia ka .
Kane ka dei ka thma jong ki kynthei baroh .
Hynrei kum kine ki jingsiew ki long kiba rit haba ianujor bad ka jingim bymjukut .
Ha ka 13 tarik ban wan , u la thmu ban leit sha Canada , USA bad kiwei kiwei ki ri ha ka jingleit jngoh pyrthei .
Ngam lah khlem da sdang biang ia baroh lashai !
Ka Juventus jong u Cristiano Ronaldo ka la ioh ban rah ia ka trophy ba nyngkong jong kane ka samoi ha ka Italy Super Cup mynta u bnai .
Kane ka kiar na ka jingshitom ha ka tyrpeng , ka ryndang bad ki tyrpeng .
Ha ka jingkylli kaba bteng , ki la kam ba ki la buh rieh ia ki lyngkhot lyngkhai kiba don ia ka umsoh ksiar ha ka kpoh .
Ka Oliguria ka mih namar ka jingpang sniehdoh .
Ka Sharbati Devi kaba la iap lok kaba la 103 snem ka rta mynta ka sngi ka la leit jngoh ia ka iing sah jong u PM , bad ka la teh ia u Rakhi ha ka kti jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka sngi rakhe Raksha Bandhan .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Neena Gupta kum ka nongak ba kongsan .
Ka ICC ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ki kyndon ha ki rai jong ka LBW
Hato u Hrithik Roshan u la sngewsih ia ka jingkren jong ka Kangana Ranaut ?
Ka la ktah ia ka satia .
Ka ïingbishar jong ka Riti Synshar ka Ri kan bishar bniah ïa ka jingpynduh noh ïa ka Article 370 ha Jammu bad Kashmir , ka Centre ka la ïoh ïa ka jingpynbna jong ka SC .
Ki dur ba la ring bad u Ranbir Kapoor , ka Karisma Kapoor , ka Malaika Arora Khan bad ka khun jong u Saif ka Sara ki long kiba pynkmen ia ka dohnud .
Kaei kaba nga lah ban hikai ia ki ?
Ia kane ka polisi la bteng da u khun bad nongmihkhmat jong u , u Chandrasen Rathore .
U nongtrei bym shym la pynbeit ryntih uba rung ha ka pension yojana ha ka rta kaba 29 snem un hap ban noh synniang tang Rs .
Ka shithi jingmynjur ba la pynmih da ka bank ba ai pisa bad ryngkat bad ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingmynjur .
Ngam iohi ia kane kum ka kam .
U la ïakhun pyrshah ïa u John Millman u nong Australia u bym pat shah jied ha ka wat kaba ar .
Kumba u sing u long u syiem jong ki mrad , kumta ruh u bsein u long u syiem jong ki sim .
Hadien ka jinglaitluid , ka Das ka la iehnoh ia ka sain pyrthei ban pynleit jingmut ha ka kam imlang sahlang bad ka niam jong ka .
Ka khlam ka long kaba stet haduh katta katta .
Ki mobile ki la kylla long ka jingdih buaid .
Kine ki jingkylli ki long kham palat ban ia ka mat ban iasaid jong ki riewstad .
Katto katne na ki kin kynthup ia :
Kiwei pat ki khana , kiba pyndep ia ka kot kaba nyngkong , la pynmih ha ka snem 1837 .
U kpa jong nga u la long uba shlur , nga ruh nga dei ban long uba shlur : Niyanta . . .
Ia ka kyrdan kaba ar la iasam lang da u Ishtaq Ahmed Sheikh , ka Maria Mullick bad ka Purvi Sharma da kaba ioh 92 . 2 na ka shispah ka mark .
Ka jingkyndit : Ka la jia ha ka nongbah IT Bengaluru !
Ka jingthmu pynroi jong ka ri India ka paw ha ki SDGs
Ka BCCI ka la pynthikna kham mynshwa ba baroh arngut u Rohit bad u Ishant ki la shah weng na ki ar tylli ki jingialehkai Test ba nyngkong .
U la kren shai ruh ba ha ka kyrdan jong ka district , sanphew na ka shispah ki kam yn ai sha ki kynthei .
La ai kyrteng nyngkong ia kane ka seng da u Harry Benjamin uwei na ki doktor ba nyngkong eh ban trei bad ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Hadien ba la die noh ia u lah ban siewspah biang . uwei na ki hynmen jong u u lah ban siewspah ia u :
Kumjuh ruh ki shipai ha bneng ki la bud ia u halor ki kulai lieh , bad ki la phong da ki jain lieh , kiba khuid bad kiba bha .
Kumta u Samson u la siew ia ka dor .
Ka BJP ka la jop ia kawei ka seat ha ka jylla .
Ka long kaba ym lah ban kynthup ia u .
Shisien ba la tip ia ka jingthew jong ka jingshai ngi lah ban khein ha ka jingshisha kaei ka VSWR ?
ICSI CS Exam 2020 : Kumno yn pynlong ia ka exam 2020 .
Bad kaei ka kolshor jong ngi ?
U la long u nongtied ba pawnam ha ka kynhun ha ka por ba ka ïakhun ïa ka World Cup ha u snem 2003 .
Lada ka jingpynkhein ia ki ain khang ha Bihar ka khot ia ka jingshah set phatok 10 snem, balei ba kane kam lah ban jia ha Gujarat, " " " " u la lyngngoh.
U Gujral u la ong ba u nongleit jingiarap u Dyal Singh Majithia u la ai lut ia ka pisa bad ka jingim jong u na ka bynta ka kam pule puthi bad seng ia ki katto katne ki kolej bad ki skul .
Ki Nokia 3310 bad Nokia 3 ki la dep ban die ha India .
Ka EC kan nym pynjlan ia ka postal ballot facility sha ki nongthep vote kiba la palat ia ka 65 snem ha ki poll Bihar , ki bypoll .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban tip .
Ngi sngewkmen ban tip ba ka Sorkar jong ngi ka la pynthikna ba , ha kine ki saw snem ba la dep , baroh ki Noon Meal Centre bad 41, 830 tylli ki anganwadi , la pynbiang ia ki jingpyniasoh gas .
Ka jingkhang kali diesel : Ka karkhana kali ka la duhnong T.4 hajar klur ha ki 8 bnai .
Khyndiat por shuwa ba ki nong Babilon kin pynjot ia ka Jerusalem , U Jehobah u la ong ia u Jeremaiah ban thied jaka na uwei na ki bahaiing hasem jong u . Ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingbishar bniah ia ka rukom treikam .
" U Sanjay Prasad , u symbud myntri rangbah ka tnad rep jong ka sorkar Gujarat u la ong " " Ngi sngewkmen ban iohi ia ka jingpynkhlain ia ka jingpyrkhat jong ka kompeni bad ki mar thymmai jong ka ki ban iarap ia ka imlang sahlang jong ki nongrep ".
Kumta haba la pynbeit ia phi balei phim wad ia ki nugget jong ka jingstad ha kaei kaba la kren ?
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : To ngin ia ieit ym da ka ktien lymne da ka thylliej hynrei da ka jingleh bad ka jingshisha . 1 ÏOANNIS 3 : 18 .
Ngi nangroi stet shisha .
Ka elekshon ka long tang kawei ka kam kum u president , u nongsynshar , u nongthoh khubor ba kongsan , u nongbuh pisa bad u nongiarap nongbuh pisa bad ar tylli ki kam na ka bynta u nongthoh khubor ba iatreilang .
U syiem bah Varun Tej u la leh ia ka bynta jong u nongleh kam sniew ha ka phlim kaba u la pynmih dang shen kaba la jia ‘ Gaddalakonda Ganesh ’ .
Naduh ka snem 1980 u la trei ha ka Satire Theatre .
Ki buit bapher bapher bad ki jingtbit bapher bapher ki treikam na ka bynta ki briew bapher bapher .
U Narlikar u la ioh bun ki khusnam na ka ri bad na ka pyrthei bad ki khusnam doktor ba donburom .
Ka BJP ka la ai jingmut ia ka
61 ngut ki nong Bangladesh kin wanphai sha la iing mynta ka sngi
Ki la ai ia nga ia ka kamra barim jong ngi .
Ia kane ka hukum la pynmih da ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI bad ia ka kopi ba la scan jong ka la phah sha ka kynhun ha Copenhagen .
U Li Siwei na China u la khur ïa ka nam rnong .
U lah ban shu shim ia u April bad hiar sha ka lynti . . . . . . hynrei kam shym la .
U konduktor jong ka bus u la khlad noh katba 17 ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw .
Ka la jied ia ka jaka kaba don ha khmat kum ka jaka bam , bad ka la long kumba ka lah ban sah slem bha .
Ha kane ka jingïalang yn ïashim bynta da ki nongïalam na ki 20 tylli ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew ha ka pyrthei kynthup ïa u President ka US Barack Obama bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Ki briew kiba phi iakynduh ?
La thombor ia ka cash van ha Assam . uwei u la iap , arngut ki la mynsaw .
Ka jingim jong ka ka im lang , bam ia kijuh ki jingbam , riam kumjuh , kren ia kajuh ka ktien .
Ngam sngewphylla lada u Rahul Gandhi ne ka Priyanka Gandhi kin peit ia ka Mamata Banerjee kum ka briew kaba lah ban ai mynsiem shisha ia ki.
U la pynlong wat ia ki padri Portugal na Goa ban leit jngoh ia ka iingbishar jong u ban ai jingialap ia u shaphang ka niam Khristan .
U Zafarullah Khan u la ai jingmut ia u Nawab jong ka Junagadh ba lada u rai ban pyniasoh ia ka jylla jong u bad ka Pakistan kan long kaba iadei bad ka akor bad ka ain ruh .
" " " Kane ka dei ka jingburom ia ka rukom ain jong ngi " .
U la kynnoh ba ka sorkar jylla ka sngew artatien ban seng ia ka IIM ha Amritsar bad ka kwah ban pynkynriah sha Bathinda .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la ailad ïa ka jingkyrpad jamin jong ki nongshah kynnoh R K Nanda bad J B Subramaniyam kiba la shah khot hajir kham mynshwa da ka ïingbishar .
Katba ka BJP ka la kynnoh ba ka Liang Pyrshah kam sngewtynnad ia kano kano ka kam kaba iadei bad ki riewkhuid .
Balei ka don kum kane ka jingthut jong ka ain ka suk ka sain ha ki jylla jong ka BJP ?
Ia ka kyntien robot la pynrung sha ki paidbah da u nongthoh hapdeng ki thma Czech u Karel apek ha ka drama jong u R . U . R .
U Myntri barim ka Akali uba dei ruh u MLA ba shong mynta na Shahkot U Ajit Singh Kohar u la khlad noh na ka jingpang klongsnam hynnin ka janmiet .
Ki nongwad bniah ba pawnam jong ka AI ki kynthoh ba ka jingpyrshang ban pass ïa ka jingthew jong ka Turing ka long tang ka jingpynthut ïa ka jingwad bniah kaba kham seisoh .
Ka album jong ki jingrwai thymmai ka la mih khatduh ha u snem 2003 .
" " " Um tip wat ia kane ruh " " " " U Shah u la ong.
La buh ia ka kum ka jaka pateng jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
Mile ban leit shwa ban thiah .
Ki la rung shapoh u ophisar bad ki la khang ia ka khyrdop .
Ki phohsniew shaphang kine ha France !
Ia ki dak kiba rit jong kane ka kam lah ban shim na ki katto katne ki poim jong u .
Ia u Sitting Bull la pyni kum uwei na ki 13 ngut ki riewkhraw jong ka ri America ha ka kot khynnah jong u President Barack Obama , Shaphang jong Me Nga Rwai : Ka Shithi sha ki Khun Kynthei jong Nga .
Ka jingujor ka kynnoh ba ki kam jong u Miller bad ki pateng kiba dang san ki la pynkheiñ ïa ki aiñ jong ka hok longbriew manbriew jong ka sorkar pdeng , ka jylla New York bad ka nongbah New York .
Ia kane dei ban leh man ka por katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
Kumno u briew u kwah ha ka jingpyrkhat shadien ba ki khyndiat bnai ba khatduh jong ka jingim jong ki ryngkat ki la long khlem ka jingdum ba la buh halor jong ki .
Hyderabad 1 Jymmang : U secretary jong ka AICC u P Sudhakar Reddy mynta ka sngi u la leh pooja ha Sri Vijaya Ganapathi swamy temple kaba don ha Aravinda Nagar na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba kloi jong ka Sonia Gandhi president ka Congress .
Phi nym sngewthuh ia nga ban phong ia ka ?
Ym shym la shah kem ha kano kano na kine ki case .
Katkum ka jingong jong u , ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk ha ka pyrthei kan long na ka jaitbynriew Islam ha ka pyrthei , ryngkat bad ka jingleh donbor kaba shyrkhei kum ka kti jong ka .
Ha ka jingshisha kine ki sim ki don ka bynta kaba kongsan ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka mariang bad ki iarap ia ka rep ka riang jong ngi da kaba bam ia kita ki khniang kiba pynsniew ia ki jingthung jingtep jong ngi .
Katto katne ki jingpynkylla ba la wanrah da ka Liang Pyrshah la pynrem .
" Hynrei ngin sa pynmih ia ki jingtip shaphang kata ynda ka la biang ." " "
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan .
Haba pyrshah ia ka kynhun jong ki PIL kiba pan ban thaw ia ka komishon bishar ban peit ia ka jingshah thombor , ki pulit ki la ong ba ka jingkynnoh ba ki pulit ki leh be-ijot ka long kaba bakla shibun .
Ki dei kiba shah shitom , bad kim lah ban ktah ia ngi ha kano kano ka rukom .
Kumno u PM barim u la mih kum u nongkynthoh ba khlain ia u Modi
Baroh saw ngut ki dei na ka seng Republican .
U Abiy Ahmed Ali , myntri rangbah duh jong ka Ri Ethiopia U Myntri Rangbah duh u Shri Narendra Modi u la ia kren phone bad u H . E . U Dr .
Ka phlim ka dei kaba phra ha ka box office jong ka thain ha ka taiew ba la plie ia ka phlim .
Nga kyrmen ba kane ka projek kan sa dep ha u bnai Lber mynta u snem .
Halor kane , kam donkam ban don ka jingpynrung kyrteng bad ban don ia ka laisen niah kali .
Kumba u Ramnathji u la pyni ia ngi , ka jingshlur akor jong u trai ne u nongpynmih kot ka long kaba kongsan ha ka kyrdan jong ka jinglaitluid ha ka kamra thoh khubor .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongialam ba rangbah jong ki seng sain pyrthei bapher bapher bad ki heh jong ka bor synshar jylla bad ki pulit .
" U Desson Thomson na ka kot khubor The Washington Post u la thoh ba ka Zathura ka don " " ka jingsngew lyngngoh kaba pynsngewtynnat bad kaba kum ka jinglong khynnah " " .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shibun na ki nongpeitkai .
Hynrei ym pat lah ban pyntreikam ia ka plan kaba skhem haduh mynta .
Ka khun jong u Aamir ka Ira ruh ka la don lang ha katei ka jingkhawai .
Kaba kham pawnam ka long ba une u nongialam barim ka Shiv Sena u la rung thikna sha ka BJP shwa ban pynsmai kum u Myntri ka kynhun myntri ha ka jingpynheh nyngkong ia ka sorkar jong u Narendra Modi .
U PM um don jaka ha ka dohnud jong u ia ki kynthei kiba shah pynshitom bein : Rahul Gandhi .
Ngam shym la iohi ia kaei kaei kaba iaryngkat bad ka ha kane ka ri .
Ha ka snem 1702 la weng noh ia ka jingpynmih nar kaba shyrkhei na ka nongbah Amsterdam .
Kiba wan ba nyngkong bad ba ar kin ioh ia ka khusnam kaba T.15 hajar bad T.5 hajar .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap hadien ha katei ka jingkhynra .
Ngim donkam ban leit biej .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Baja California ka iapher na ka duriaw Mediterranean haduh ka suinbneng kaba khriat .
Kiba bun na kiba iap bad kiba mynsaw la ngeit ba ki dei ki Taliban , u la ong .
U la ong ba ki pulit ki dang talasi ia u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Nangta u Nawab u kyrpad ia u Anwar ban hikai ia ka para jong u ka Husna katto katne ki poitri , ia kaba u mynjur , bad khatduh u lap ba ka dei kajuh ka kynthei kaba la tap khmat .
Chhattisgarh : Ka kynthei Naxal ka la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit .
Ki long kiba thikna bha .
Hynrei ka hospital ka la pynpaw ba ka dei ka jingjia aksiden .
U Director General jong ki pulit u Kuladhar Saikia bad kiwei ki heh ophisar ruh ki la hiar sha katei ka jaka .
La khot ia ki sha Cuba ban trei ha kaba pynroi ia ki iingmane , ki mawkyrteng bad ki iing sorkar ha Havana .
Ka Mahindra ka la thoh ha ka twitter jong ka, “ Ka khana kaba itynnad bha .”
Ka sorkar Modi ka la pynbiang ia ka bording ha man la ki shnong jong ka ri .
Hato ki don ki jingkylli kiba donkam ban kylli ?
Ki jingpyndonkam jong ka Mosaic , la pynwandur kloi ia ka na ka bynta ka rukom treikam jong ka internet .
" " " Kam dei ka kam sorkar ban pynjot ia ki jaka treikam ."
Ka file kaba donkam ban pynmih kam don . Ka jingpynmih ha ka Youtube kam lah ban bteng .
Ha katei ka por , nga la ïoh burom ban long shi bynta jong ka kynhun jong u kum u CM jong ka Gujarat , u Myntri Rangbahduh u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Yogi Adityanath : Ym don shuti ha ki skul ha ki sngi kha ne sngi iap jong ki riew pawkhmat .
Ka kynhun jong ka phlim ka don mynta ha London na ka bynta ban ring dur .
Ka jingiakren kaba bniah ha kane ka liang ka long kaba shai bad kaba shai bha .
Ka Telematics ka dei shaphang ka jingpyndonkam lang ia ki jingpyniadei bad ka IT na ka bynta ki kali .
Ki jingiadei ha ka imlang sahlang ruh ki ju long kiba rit paid .
Lah ban kdew hangne ​​ba la pynmih ïa ka jingmaham red alert ha ki 8 tylli ki district kata ka Ernakulam , Idukki , Palakkad , Malappuram , Kozhikode , Wayanad , Kannur bad Kasargod .
Ka Deepika Padukone bad u Karan Johar ki ia pose lang ha ka jingialang sam khusnam .
Hynrei halor jong kita baroh , u la long u briew uba bha .
Ka la long ka element kaba khatduh eh kaba la lap ha ka mariang , ym da ka jingpynkylla .
Hynrei ngan pynim ia phi tangba phi mynjur ia kawei ka kyndon .
Ha kane ka phlim la ak kum ka Thikkurissi Sukumaran Nair , ka Sankaradi , ka Sreelatha Namboothiri bad ka Vasanthi ha ki bynta ba kongsan .
Kumta ia kane ka jait jingpynkylla kaba khlem lah ban pynpra la dep ban test da ki bank bad kiwei kiwei ki jaka treikam ha kylleng ka pyrthei .
U hynmen jong u Sharif u Shehbaz u dei u president jong ka seng mynta .
Nga la pyrkhat , Kaba khraw . Khatduh eh kaei kaei kaba nga lah ban pyniadei bad ka .
Haba jubab ia kane ka jingkylli na ka liang jong ka tnad kam poh iing u myntri ka sorkar jylla u Nityanand Rai u la ong ba kam don satia kaba kum kata .
Kham bunsien kine ki briew hyndai ki ju shna tang khyndiat eh ki jingtei sawdong ka um , bad kaei kaba ki shna ka long kaba shipor bha ha ka mariang .
U Kher u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha u myntri ka tnad pathai khubor u Rajyavardhan Singh Rathore .
Ki lad pathai khubor online ba la kyrshan da kane ka sorkar ki pynsniew ia ka imlang sahlang kham bun ban ia kaba ngi tip .
pyntreikam ia ki skhim jingiarap imlang sahlang bapher bapher .
Hadien ka por kaba lyngkot kum ka MP laitluid ka la rung sha ka seng laitluid jong ka ri .
Nga leh kumta bad ki khun bad ka iing ka sem jong nga .
7 ngut ki suba Qaida ki la shah pyniap ha Yemen
Ha ka jingpynbna showcause jong ka , la kylli ia u symbud myntri rangbah balei ba ym dei ban ai jingmut ia ka jingpynlait pisa kaba kot sha ka 37 lak tyngka .
U la ieng hajan jong nga ha ka jingsngap jar , ka sharak jong u ha ka kti jong u .
Wendy phi donkam ban iohi ia kane .
U la kamai sa shiteng spah snem ha ka Test kaba lai , watla kam shym la biang ban khanglad ia ka jingshah rem kaba 134 ron .
Ki nongpyndonkam internet ki la lap ia ki social media jong uwei na ki nongbishar uba la mudui pyrshah ia ka jingthung ia u Lula .
Ka Network jong ka jingtip jong ka ri kaba stet bha kan pynsuk shibun ia kum kine ki jingiatreilang .
Nga kwah ban batai , hynrei nga don ka kam ha ka nongbah Carson .
Hooid , haba ki riewstad jong ka seng ki dro ia ka plan jong ki , ki la dep pynduna dor ia ki vote jong ki Muslim , ryngkat bad ki vote jong u Yadav bad u Jatav .
La iathuh ba u Wessel u pyrshah ia ka jingmut ban pynkyntang ia u sha ka kam lyngdoh .
Nga don ka nongwan kaba phylla na ka bynta jong phi mynta ka sngi
Ha ka jingpynbna paidbah la batai ba u don ia ka jingpang sniehdoh .
Kum ka jingmih na kane la pynrung kyrteng ia ka seng jong ki nongpynmih dud jong ka South Andaman , ka seng treilang jong ka dud ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , hapoh u bnai Iaiong 1982 hapoh ka skhim ' Operation Flood ' .
Nga kwah ban iakren bad ki hadien ba la dep klas .
Pule ruh : Pyndonkam bakla ka BJP ia ki mashin jong ka jylla ban thombor ia ka BSP ong ka Mayawati .
Nangno phin sdang ? Pynshisha ia lade .
Bad kiei ki jinghikai ki briew jong U Jehobah mynta ki lah ban ïoh na ka jingsneng ba la pyrsad mynsiem jong u Paul ?
Ha ka jingkren jong u sha ki lad pathai khubor , u PM u la ong , Ngi la iakren shaphang ki kam lehnoh , ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh bad ngi la mynjur ban iatreilang halor kane .
Namarkata ngim lah ban leh ei ei shaphang kata .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ki kmie ki kpa ki dei ban long ki paralok jong ki khun .
7 tylli ki jaka ieng bus kin shongdor T. 360 klur : Myntri Rangbah
11 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok
Ka jingpyrshang met kaba khraw ka long kaba donkam na ka liang ki nonglehkai ban bat ia ki ha ka dur khmat baroh kawei , kynthup ia ki khmat .
" " " Ka khubor ka la saphriang kum ka ding khlaw ."
Ki la pynmih katto katne ki lain jong ki kot ba iadei bad ka jingieit , bad ki la pynshlur ia ki nongthoh jong ki ban thaw ia ki hero kiba kham khlain bad ki hero kiba kham duna ka jingsynshar .
Ka Nonghikai : Ka Martha ka la shah pynthymmai ha ka samoi kaba ar .
Tang kito ki jaka peit phlim kiba don ia ka digital ki lah ban pyni ia kane ka phlim .
Washington : Ka America ka la pynduna ia ka jingiarap sha ka Pakistan da haduh USD 440 million bad pynhiar ia ka jingkular jong ka tang sha USD 4 . 1 klur tyngka .
Ka Sri Lanka : Ka Jingpyrkhat Ka Seng Synshar .
Ia uwei pa uwei u dkhot yn ai ia ka cube kaba don lai tylli ki bynta .
Ki nongialehkai ba shakhmat : U Gonzalo Higuain , u Lionel Messi , u Eduardo Salvio , u Sergio Aguero .
uwei u Lieutenant . . . bad kawei ka kali scout . . .
Ka jingai data man ka sngi , hapoh kane ka skhim , ka long 2GB shisngi .
Ban thaw ia ka Mini centre of excellence ha ki 4 zone jong ki jylla bad ka RIO kaba ar ha Madurai Medical College ha kaba ki jingdonkam ki la don lypa .
Ka video jong katei ka jingjia kaba phylla ka la saphriang ha ki social media .
Ka don ha Mauna Loa ha Hawaii , kaba don halor ka sla duriaw .
Ki nongmane ki leit dihsha ha Sangam ha ka sngi ‘Basant Panchami’.
Kata kam long kaba eh satia .
Ka long kaba thikna ba kam long kaba suk ban long ka kmie kaba thymmai.
Naduh kata ka por ki nongkyrshan jong u ki la pyndap ia ka twiiter jong u da ki jingkylli ha kaba iadei bad ka koit ka khiah jong u .
Khlad ka khlieh mynsiem Nirankari ha ka jingtyngkhuh surok
U la pynithuh ia ka nongpyniaid ka Puri Jagannadh sha ka kam shna phlim Telugu .
U Dabid u la shim noh na u shihajar tylli ki kali thma bad hynriew hajar ngut ki shipai shong kulai bad arphew hajar ngut ki shipai iaid kjat : U Dabid u la ot shyieng ia ki kulai thma baroh , hynrei u la iehnoh shispah tylli ki kali thma na ki .
" U myntri ka tnad Ain bad Parliamentary Affairs u JC Madhuswamy u la ong " " Ngi la iakren ban pynbun ia ki ward hapoh ka BBMP , ngin sa don ka jingialang kaba kyrpang na ka bynta jong ka ".
Ngi ong ba ka Allopathy ka dei ka lynti , katba ka Ayurveda ka dei ka rukom im .
Dei ka Reserve Bank kaba rai ia kano ka jait jingmynjur ban ai sha ka State Bank .
Um lah ban leit khlem beer wat tang shisngi ruh .
Pule ruh : U Modi u la duh noh ia ka Jharkhand namar ba ki jingbuh hakhmat eh jong u ki la kylla na ka vikas purush sha u nongpynim Hindu .
Ka dei ka case kaba khia .
Hangno hangno ha ka ri Tamil . . .
Kata ka long ka jingpynkut kaba u Jan bad ka Anna ki la poi sha ka .
Palat shispah tylli ki post bording ruh ki la shah pynjulor .
Ha ki shnong ki thaw ki briew ki kham ngeit biej .
U Arjun Rampal bad ka tnga ba la iakhlad noh jong u ka Mehr Jesia kim pat iakhlad haduh mynta .
Ki nongiakhih ki la thmu ban leit sha pdeng jong ka sor .
Kawei ka jingma jong ka rukom khajna jong ka ri India ka long ba ka long kaba eh haduh katta katta bad kane ka dei namar ka jingpynkhia ia ka polisi khajna da ki katto katne ki jingthmu .
Nga kwah ban iathuh ia phi ia kawei ka jingjia kaba iadei bad kaei kaba la long ka jingkhlain jong ka jinglong ba iaineh jong u Gandhiji sha ka synshar paidbah .
Ngam shym la ap ia ka jingpynkhreh ia ki kot pule .
Ka India kan dang bteng ban pynbor ia ka Pakistan halor ki kam lehnoh .
Ka jingiadei ka long ba ia u Anil Ambani lah ban ai pisa 30 hajar klur namar ba um leh ei ei , hynrei ia ki shipai jong ngi ym lah ban ai OROP .
Kane ka iing ka dang sah haduh mynta .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka life certificate na ka bynta ki nongsiew penshon la pynjlan haduh ka 28 tarik u Feb 2019.
Yn iohi ruh ia u ha ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongsynshar ba khraw u Prithviraj Chauhan .
Kiei ki jingkular kiba iarap ia ngi ban iaishah ?
Ia kane ka tamasa la pynlong lang da ka tnad jngohkai pyrthei , ka tnad Shiv Khori Shrine Board bad ka tnad synshar District ka Reasi .
U nongpyniaid u long kawei bad ki nongiashim bynta jong u , u poi sha ka dohnud jong ki jingshisha tynrai lyngba jong ki , u iohi ia ki kum ka bynta jong ka jinglong kaba khraw bad kaba khlem kut por jong ka jingim .
Ka jingsuk jong ka niam Buddha ha ki ri Asia ka long u symbai jong ka jingjop jong ki .
Ia ka seng jong ki nongri dohkha la thaw ha ka snem 1954 ban iada ia kane ka jaka .
Ka Skul Kalutara Vidyalaya ka dei kawei na ki skul ba kongsan ha Sri Lanka .
Ki Hynriew ngut ki Nongshun ki bym pat lah ban jop Ka jingstad ha ka liang ka koit ka khiah bad ki buit kiba iadei bad kane ki dang iai bteng ban kiew ha ka rukom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Na kine 27 percent ki la ai pisa tuh bunsien katba 36 percent ki la siew pisa shisien ne arsien .
Mynta , ngam don lad shuh .
Ki kynthei kiba ialeh pyrshah ki la pynlong ia ka jingialang bad thang ia ka dur jong ka sorkar .
Ia ka nam ba ar la rah da ka SCD Govt College Ludhiana , bad ia ka nam ba lai la rah da ka Kamla Lohtia SD College .
Ka jingleh ia ka kam U Blei ka la wanrah ia U Jisu ia ka bor bad ka jingpyndap kaba khraw haduh ba u la kloi ban iehnoh ia ka jingbam na ka bynta ban pyndep ia ka kam .
U Warner bad u Finch baroh arngut ki la ialehkai bha .
Hadien ba la bishar bniah kloi ia ki jingdonkam ba kyrkieh jong ki , la pynbeit bad ki rangbah na kawei ka balang kaba don hajan ban pynbiang bam ia ki nongshah shlei um .
Ka jingsah ha Kolhapur ka la long kaba lait na ka jingkylli mynta .
Ha ka jingpynkut , kynmaw ba ha ka por u Noah U Blei u la hukum ba ki briew ki lah ban bam doh mrad ban pynneh pynsah ia ka jingim , hynrei kim lah ban shim ia ka snam .
U YS Jagan u la pynrem ia u Chandrababu Naidu namar ba u la kular ia ka jingmyntoi jong ka jylla na ka bynta la ki jong ki jingthmu shimet.
Ki jingrwai ba pawnam na ki phlim jong u Rohit Shetty
Ia kine ki jingkylli yn sa jubab ha ka jingkren paidbah Ka Jingsuk bad Jingshngain Bashisha Lano ?
Ka jingbha bad ka jingsniew .
Hynrei ngi don ki tiket ban peit ia ka jingleh niam jong ka kynthei ba la iap lok .
Ki wad jingbam lyngba ki tnat , ki iaid ryngkat da kaba jngi , ki wad ia ki khniang , ki sim bad ki blang rit kiba ri khun , ki ot ia ka sniehdoh bad ki bishar bniah ia ki .
15 ngut ki briew ki la iap bad 50 ngut kiwei pat ki la mynsaw katba ka eriong ka la iehnoh ia ka lynti jong ka jingpynjot ha katei ka thain .
Ki nongpyniaid jong ka kynhun ki la kyrpad ba dei ban weng noh ia baroh ki link jong ki MP3 file bad ia baroh ki kyntien jong ki jingrwai na ki forum bad ki website .
U Bill um long uba jrong kum ma phi .
Ka RJD ka Kiran Devi ka la pynliem ia ka Shweta Singh jong ka LJP ha Bhojpur da ka jingiapher kaba 41 505 vote .
Hynrei ki briew kim shym la wan phai shuh .
Ka jingshisha ka long ba kiba bun ki jait jingthaw kiba shah ktah ha ka jaka shong jaka sah kaba thymmai kim lah ban pynkha khun da kaba jop .
U Akshay Kumar bad u Ranveer Singh dang shen ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong ka GVK u Keshav Reddy bad ka khun jong ka Pharma Baron ka Chinnapa Reddys ka Veena Reddy .
Ka Afghanistan ka don katto katne ki surok kiba shyrkhei tam ha ka pyrthei bad ki jingjia aksiden kiba pyniap briew ki ju jia .
" " " Ka Intel ka la pynmih ia ka jingpynbna kum ka jingkynthoh , da kaba buh dak ia ki kaiphod kum ka " " " " jingbakla " " " " " " " " " " " " " ba kyrpang na ka bynta ki jingmih jong ka . " " "
Ngi dei ka longiing kaba shisha .
Hato don jaka na ka bynta kata ka jingshem ha ka Jingbymngeit Blei 2 . 0 ?
Ki nongialehkai ki dei ruh ki nongialehkai ha ki phlim Telugu.
Ka jingniew vote na ka bynta ka Panchayat Election ha West Bengal ka la sdang naduh ka 17tarik Naitung 2020.
Kane ka dei ruh ka jingmih na ka jingiakynduh jong u Sardar Navjot Singh Sidhu bad u heh shipai jong ka Pakistan u Gen .
Hadien ka jingpyrshang jong ki China , ki shipai India ki la pynkhlain ia ka jingdon jong ki ym duna ia ka lai tylli ki jaka ba jrong bha ha ka rud duriaw ba shathie jong ka pung Pangong .
Katto katne ki SHG ki la pynmih ruh ia ki sabon um ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba jong ki kti .
Katto katne ki jylla ki la pyntreikam ia ki kyndon thymmai katba ki don pat ki bym shym la pyntreikam .
La pynsuk ia ka rukom mynjur bad siew ia ka penshon jong ki shakri Sorkar .
Pule ruh : U Ram Gopal Varma u la shna ia ka phlim bad ka porn star ka Mia Malkova bad ka dur ba nyngkong jong ka ka long kaba NSFW pura !
Kane ka jingïalang kaba la pyni ha YouTube bad kaba la pyni ha ki telebishon jong ka thaiñ , kam shym la pynshai satia la u West u pyrshang shisha ban jop ïa ka shuki president .
Ha ka kaiphod kaba saw ka Commission ka la weng noh ia ki 82 tylli ki jingujor ne ki mukotduma halor ki nongrim bapher bapher .
Nga sngewkmen ba la jied ia nga na ka bynta ka khusnam .
Ha ka jingleit jingwan , ka jingiadei jong ki ka kylla long kaba sngewtynnad .
Mynta ka Ritu Kapur ka dei ka CEO jong ka The Quint .
U Mr . Speaker Sir , mynta ngan shim bniah ia ki jinglong jingman jong ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka jong ka jylla .
" " " Ka jingtip ba nga la shim ia ka rai kaba pynsngewbha ia U Jehobah ka pynsngewbha ia nga ."
February 24 Ka Dorbar Ri jong ka Bor Paidbah ka la jied da kawei ka sur ia u Ral Castro ban shimti ia ka jaka jong u Fidel kum u President jong ka Cuba .
Ka jingtwa kali ha Khulna ka la iap arngut
U MP ka BJP na Unnao u Sakshi Maharaj u la leit jngoh ia u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar uba shah kynnoh leh beijot ha phatok ha Sitapur ban ai khublei ia u hadien ka elekshon .
Ha ki taiew ban wan, ha ka bynta jong ka phlim jong ka “Coffee and Karan” yn sa pyni ia ka jingrwai jong u Sidharth Malhotra bad u Aditya.
Kine ki jingjia kim shym la pynduna ia ka jingkmen jong ki para jong ngi .
Ka Hyundai Elite i20 ka la pynpra khatduh ia ka jingsynshar jong ka Maruti Suzuki ha ka thup
Ka jingleit jingwan kan ym shah pynthut , u la ong .
Kane ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingdih duma ha ka pyrthei , kaba bniah tam haduh mynta , ka kynthup ia 45 tylli ki ri .
U dei u khynnah uba heh met , kata ka dei ka kyrteng thok jong u .
Phi nym don shuh ka jingeh ne ka jinglut jingsep ban thied duma .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan shim ia ka ha ka rukom kaba tbit .
ban pynthikna ia ki jingtbit ba marjan jong ki nongpule ha kawei pa kawei ka kyrdan khnang ba kin duh mynsiem na ka jingpule lyngkot , hynrei ban pyndonkam ia la ka jong ka jingpyrkhat , jingmutdur bad jingkwah tip .
Ha ka jaka ban pynjur ia ka jingjynjar , ka Yoga ka pynkoit , u la bynrap .
Hynrei kam shym la sngewsih ia kata !
Nalor kata ki PSB ki kit ia ka jingkit kaba khia ban ai ram sha ki seng kiba la bankrupt kum ki kompeni bording jong ka sorkar jylla bad ki PSU kiba don ha ka jingeh kum ka Air India .
