Ka iing jong u myntri ka Assam Handloom u Ranjit Dutta kaba don ha Behali ha Sonitpur ka la shah thombor ha ka sngi Thohdieng ha ki nongiakhih kiba pyrshah ia ka CAB , la iathuh ki heh sorkar .
Ha u snem 2013 , u Perry u la shah khein da ka kot khubor SportsPro kum u nongïalehkai uba 36 tam ha ka pyrthei , bad u nongïalehkai ba pawnam tam na Australia .
" Ngi ialeh na ka bynta ka jingsuk hapoh ka ri bad ngi kwah ruh ia ka jingsuk kaba neh ha ki pud jong ngi ," u la ong .
U la ong ba un don ryngkat bad ka BJP ha ka elekshon Rajya Sabha .
Hato ngi la ialeh pyrshah ? Hangno ka dujok ngi don ?
Ka jingtwa jong ka tnum ka la shim ia ka jingim jong ki 2 ngut : Arngut ki briew ki la iap katba
Pynban pyrshah ïa ka jingkhmih lynti , ym shym la lap satia ïa ki sakhi ba ki Nongsakhi U Jehobah ki don bynta ha kaba pynshlur ïa ka jingpyrshah ïa ka kam shipai .
U Bhuvneshwar u dei uwei na ki nongïalehkai ba man ka sngi ha ka kynhun ïakhun jong ka India kaba la buh lypa ha ka Limit Over .
Hillary Clinton ha ka jingkhawai shongkurim .
Ia kane ka prokram la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Swami Gangadhar Ji Maharaj .
Ngi , namarkata , ngi dei ban don ia ki karkhana , bad ngi dei ruh ban peit ia ki jingeh ha ka thain kiba mih na kine ki karkhana .
Ka Indias ODI kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa : U Shikhar Dhawan, u Hardik Pandya, u Bhuvneshwar Kumar wanphai biang
Ha khmat ki lehnoh kiba wan shakhmat u Raja Todar Mal u la khang ialade ha ka kut jong ka Munghyr kaba la ker kut artat da ki lehnoh .
Ki nongleit jingleit kiba bitar ki pynthut ia ka jingshakri jong ki rel
Ka 6GB RAM hynrei ka shong dor Rs .
Ka Bharatiya Janata Party ka la jied ia u Suvendu Adhikary kum u nongiakhun ban iakhun pyrshah ia ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha East Midnapore district .
Haduh mynta ym shym la kem ia ki nongleh kam sniew .
6 Ka bynta 357 jong ka ain .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met kum ki soh , ki jhur , ki jingbam ba pura , ki dohkha bad ka jingbam kaba biang .
Ka jingshah pynbthei bom ialade hajan ka consulate jong ka US ha Saudi Arabia : Ka khubor
Ym don kyrteng jong ki ophisar ba ha khlieh duh kiba la mih ha ka jingtohkit jong ki pulit haduh mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang eksamin ia ki dur CCTV jong katei ka hotel bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Mayweather um pat lah ban jubab ia kata ka jingkynthoh .
Kumta , kiei ki jinglap ba kongsan ?
Kumta u la don ha ka kyrdan ban pyndonkam ia ki kot ki sla jong ka iingbishar bad ka library jong u syiem Mughal bad kumjuh ruh ia ki kot kiba don hapoh jong ki riew shimet .
Hadien ba la pynkoit , u nongpang niangthohlieh khlem artatien u lah ban ïohi ïa ka kti U Jehobah ha kaei kaba U Jisu u la leh .
Shwa ia kane ka social media account jong u aktor Abhishek Bachchan ruh ka la shah thombor ha kaba la kynnoh ba ki juh ki hacker .
U la ong ba ki don bun ki nong Pakistan kiba thrang bha ban leit sha India .
Ki met ki pyut bad ki tuid shapoh um hapoh khyndew .
Haduh mynta kane ka tnad ka la pyntip 1, 703 tylli ki Plan pynroi ba bniah .
Ka Test series kan pyni ia ka jingwanphai biang jong u Kohli sha ka jingiakhun kriket .
Ki pulit ki la buh case pyrshah ia saw ngut katkum ka jingtip ba la ioh na ki nongsakhi .
Ka Nagma ka la sah hajan bad u kpa ba shisha jong ka haduh ba u la khlad noh ha ka 31 tarik u Naiwieng 2005 .
Kumno ? Kawei ka lad ka long da kaba kham sngewthuh ia ki jingthmu jong u . Kawei pat ka long da kaba ai ia ki ia ki soh kiba phylla ha ka kam ialap jong ki .
U ShriChoubey u la ong shuh shuh ba ïa kane ka Road Safety Week la rakhe naduh ka 23rdApril haduh ka 30thApril , 2018 ban pynsngewthuh bad ban pynshlur ïa ki nongshong shnong ban ïada na ka jingmynsaw bad ban pynlong ïa ki surok kiba kham shngain .
Da ka jingkiew jong ki kam runar ha ki iing ki sem ka sorkar ka la pynlong ia ka jingpynrung kyrteng bad ka jingpynshisha da ki pulit ia ki nongtrei iing .
Ngi ai ia ki jingiarap baroh kiba lah ban long sha ka jylla .
Ka jingthep ia ki jingkren bein ha ka jingkhleh kan ym pynbha iano iano ruh , Hope .
Ki briew ki la shim ia ka Twitter ban iasam ia ki jingshem jong ki .
Ka jingpang Down , kaba la batai da u scientist uba kyrteng u Down , ha ka snem 1866 , ka dei ka jingpang kaba mih na ki jaitbynriew .
Baroh ar ki tiar ki kyrshan ia ki network 4G bad ka jingkhot VoLTE .
Ym shym la ioh jingiarap pisa na uno uno na ki .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ka BJP ka pyndonkam ia ki tnad pdeng pyrshah ia ki nongialam liang pyrshah bad ki party ban pynshitom ia ki . "
Baroh ki jingeh la weng noh mynta , u la ong .
