Nga la pynsngewskhem ia lade da kaba pyrkhat ba ngam shym la don jingbakla shimet ia kata .
U Rock bad u Rana ki la iakylliang khmat .
Ka iing jong ki ka plie beit ia ki jait briew baroh .
Katkum ka khubor Indian Express , ka ABP News ka tnad khubor Hindi jong ka ABP News Network ka la ioh ia ka jingpynbna kaba kum kane namar ka jingpynbna paidbah ia ka jingpynbna jong u Ghafoors bad ki lad pathai khubor .
Ha ka phlim Agnyathavaasi la pyni ia ka Keerthi Suresh bad ka Anu Emmanuel ha ki bynta ba kongsan .
Jied na ka list kaba don harum .
La shimti ia u Khan Bahadur Salamatullah Khan da u khun jong u u Maulvi Qazi Hamidullah Khan .
U Putin u la jubab da kaba ong ba ka dei ka jingmut kaba bha .
CHANDIGARH : U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal un leit ban ia kynduh ia u President ka jylla u Pranab Mukherjee ha Rashtrapati Bhawan ha ka janmiet sngi Nyngkong .
" " " . . . Nga khmih lynti ban pyndonkam hok ia kane ka kabu " .
" Ka PepsiCo ka la mudui pyrshah ia saw ngut ki nongrep , da kaba kynnoh ba ki " " khaii beain " " ia ka jait jingthung sohjew kaba la pynrung kyrteng da ka kompeni . "
U nongkynthoh ba khraw tam jong u Rajiv u dei u Vishwanath Pratap Singh uba la bat ia ki kam jong ka tnad pla tyngka bad ka tnad iada ri ha ka sorkar .
Ki nongpyllait im kiba deng mask ki la pyrta halor ka jingsawa jong ki liengsuiñ kiba her katba ki dang trei .
U Mathaios u pyni ba ki ktien u Jeremaiah ki la urlong haba u Syiem Herod u la hukum ban pyniap ia ki khynnah shynrang kiba dang rit ha Bethlehem bad ki jaka ba marjan jong ka .
Kane ka jingrwai ka long kum ka jingburom ia u Paul Walker u aktor ha ka phlim The Fast And Furious uba la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali .
Ki pulit ki la ong ba ka la shah shitom ha ka jingsngewsih la slem bha .
Shiteng spun sha u sohjew ba saw
Ha ka jingïalang kaba kham heh , ka dei ka jingkitkhlieh jong ki ban sangeh noh ban pyndonkam ïa ki khubor ba ïadei bad ki kynhun niam , bad ban pynmih ïa ka jingïashun hapdeng ki kynhun niam tang namar ba ki don ki jingmut jingpyrkhat bapher bapher jong ka saiñ hima sima .
Ia kane ka mukotduma la buh ha ka 15 tarik u Jylliew ban bishar bniah .
Ka England ka la pynliem ïa ka Australia da ar ron ha ka T20 ba nyngkong kaba itynnad bha ha ka sngi palei kaba la poi sha ka bol ba khatduh .
Ka iingbishar ka lah ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane nangta .
Ka Natalie Whiting ka la shim ia ki katto katne ki paidbah kiba kwah tip ha ka video :
Ka jinglong ba kongsan jong ki protein kaba ailad ruh ia ki kam bapher bapher jong ki ka long ka jinglah jong ki ban pyniasoh kyrpang bad skhem ia kiwei pat ki molecule .
Ym don dak surok , tang ka maze jong ki lynti dewbilat . Kumta ngi leh ia ka jingkylli haneng jong ki katto katne ki briew kiba shong ha ki kada jong ki .
Ha kaba ki hynmen jong u ki khun ki la shah shoh ha ka bording , 108 ngut ki la jubab mardor da ka kali kit nongpang bad la pyllait im ïa ki na ka jingjia ba sngewsih hadien ba la pynrung ha ka por kaba biang ha kawei ka hospital , u la pynkynmaw .
Kan don ka jinglong kaba myntoi ha ka iing ka sem .
Nga kwah ban wad ia kaei kaba u Derek u lah ban hikai ia ngi shaphang ki jabieng baroh .
Ka jingma jong ka ri bad ka pisa jong ka jingsiew biang jong u nongkit ram ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka jingpynmih la khein ha ka jingbishar bniah ia ka ram bad la pynpaw ha ka jingthew ia ka jingpynmih .
Don ki khynnah kynthei kiba phong jeans katba kiwei pat ki phong hijab .
Kumba nga pynsngewbha ia ki briew baroh ha kiei kiei baroh , khlem da wad ia ka jingmyntoi jong nga hi hynrei ia ka jingmyntoi jong kiba bun khnang ba kin ioh jingpynim .
Ka jingkhuid jingsuba jong ki jaka bam paidbah bad ki jaka iew .
Pynlip noh ia ka ding ynda ka um ka la sdang ban rkhiang .
Ka kompeni ka la don lypa ki jingbthah na ka bynta kumba 5000 tylli ki bos hapoh ka skhim JNNURM bad sa 3, 500 tylli na ki kompeni kit mar jong ka jylla .
Kine ki long ka Mahendragarh , Jhajjar , Rewari , Sonipat , Ambala , Kurukshetra , Rohtak , Karnal , Yamunanagar , Kaithal , Bhiwani bad Panipat .
Ha ka jingthombor kaba jur ia ka sorkar West Bengal hapoh ka Mamata , u heh ka BJP u Amit Shah u la kynnoh ba ka sorkar ka dei ka jingkhang lynti .
Ki Karmyogi ki kynthup ruh ïa ki nongshong shnong jong ka Prayagraj kiba la sdang ïa ka jingtrei shitom jong ki katto katne bnai shwa ba ka Mela kan sdang shisha .
Ha kawei pat ka por u riewstad Narada u ai ia u Krishna ia u syntiew parijata bad ma u pat u ai ia u ha ka Rukmini .
U Sunny Wayne , u Babu Antony bad ka Priyanka Thimmesh ruh ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki don shiphew hajar tylli ki dkhot ha ka Karmapuran .
" " " Paralok , ka Sheikh Hasina Ji ka la khot dalade ia nga ban long shibynta ha kane ka jingjia ba kongsan hynrei kam shym la lah ban long namar ka jingpang Corona Virus . " " "
Hynrei ngi la ia kren ia ka .
U Rajeev Jayaswal bad ka Smriti Kak Ramachandran
Ha kane ka jingialang la iashim bynta tang ki ophisar kiba ha khlieh duh .
Ka dei ka jingbud jong ka VS ba tynrai .
Ki jingpynbeit stet na ka bynta ki formula kiba kham jylliew ruh la tip .
Nga kren tang phareng ki kren tang italian , .
Haba u Syiem Dabid u la sngew ba la ker sawdong ia u da ki nongshun bad ba la pynkit ia u da ki jingeh , u la shem ba U Blei U long tang ma U uba shisha uba lah ban ioh .
Myntri ba dei peit ia ka sorkar pdeng , ka roi ka par nongkyndong bad ka tnad treilang .
Balei ngi donkam ia ka jingpynthymmai ha ka pule puthi ?
Hato phi sngew lyngngoh kumno ka Ha Long Bay ka la ioh ia ka kyrteng jong ka Bay jong u Khnai uba hiar ? Ngim shym la iohi ia ki drakon ha ka jingleit jong ngi !
Kane ka kyndon ba la kdew ka treikam ha ki Jylla Maharashtra , Gujarat , Nagaland , Assam , Manipur , Goa , Andhra Pradesh , Sikkim , Arunachal Pradesh bad Karnataka ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki ha ka kolshor bad ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong ki .
Hynriew tylli ki nongbah kiba la jan long thikna : Ka jingim ka la jan long thikna ha ki hynriew tylli ki nongbah Chittagong , Sylhet , Rajshahi , Rangpur , Khulna bad Barisal .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynbeit thymmai ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri kum ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri
Ka kynhun jong ka England ka la thep 293 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka la nang sniew .
Hynrei ka politik kam dei ka kam jong nga .
" " " Watla ki politishian ka ri ki kren shaphang ka jingieit jaitbynriew ha ka khmat hynrei ki pyrshang ban pynpait pynpra hapoh . " " "
Hadien kata la buh ia ki camera pahara ha kylleng ka iing jong u Caesar ban pynthikna ia ka jingshngain jong u , u la bynrap .
Ia ki dak tynrai jong ki nong China la pyndonkam ruh ha Hong Kong bad Macau .
Haba kren ha kane ka sngi u President Kovind u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang ia ki nongkit khubor halor ka jingthung kam jong ki .
Ka don ka rukom ban ithuh .
Hynrei teng teng ki la ai jingmut ia ki ri Africa ban shim ia ki rukom rep jong ki ri Sepngi , ki bym shym la paw ba ki long kiba iadei bad ka mariang jong ka Africa .
Ha Punjab ki nongrep ha Faridkot ki la pynsangeh noh ia ka jingpynbiang ia ki jhur , ki jhur bad ka dud katba ha ludhianas Samrala ki la bret ia ka dud ha surok .
Kiew Ka Jingdie Kali Mercedes Benz ha India.
Ngam lah ban sngewthuh ia ka jingmut jong kane ka kyntien .
Ha kane ka sngi la donlang u MP ka Chamarajanagar u R Dhruvanarayana , u myntri barim u P M Narendra Swami bad u S A Ramdas , ki VC barim u Chidananda Gowda bad u S C Sharma .
Home Ki Khubor Bathymmai U Pramod Sawant un long u CM ka Goa ban wan
Ka Korea bad ka Japan ki dang ialeh pyrshah ia ka jinglong trai ia ki Dokdo , ki dulir rit kiba don shaphang mihngi jong ka dewlynnong Korea .
U la ong ruh ba kan long kaba myntoi na ka bynta ka jingthmu jong ka Sorkar Pdeng jong ka Make in India .
" " " U Soleimani u la shakri ia ka kam ban iada ia ki jingmyntoi jong ka ri Iran da ka jingaiti lut ."
Shwa ia kata , ngi peit katto katne ki nuksa jong kiei kiei kiba ngi khot kum ki tyllong bad kiei ki jingktah jong ki .
Bad sa shisien pat , hoid , kata ka long kaba ngi leh , ha ka rukom kaba rit bad ruh ha ka rukom kaba shabar , hynrei nga pyrkhat shaphang kiei kiei kiba rit .
U dei u briew uba ialeh na ka bynta ka jaitbynriew ne uba pynim ia uwei pat .
La pynïaid ïa ka da u Dasari Narayana Rao .
Ka jingpeit bniah ia ka jingbym lah ban shah ia ka lactose La pyndonkam katto katne ki rukom ban lap ia ka jingbym lah ban shah ia ka lactose . Ka jingthew ia ka jinglah ban shah ia ka shini : Hadien ba la dep leh niam , u nongpang u dih ia ka um kaba don ia ka shini .
Ha u Kyllalyngkot 2014 ka IRNA ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka tnad pathai khubor jong ka Italy ka Adnkronos International ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki kam pathai khubor jong ki arliang mamla .
Ka phorm 26AS ka dei ka jingthoh khajna kaba pyni ia ka jingbun jong ka khajna kamai ba la siew da u nongsiew khajna .
Halor ki don ka jaka shong , ka jaka shong ba kongsan bad ka phyllaw .
Ki don ka jingsngewtynnat ia ka ri .
Bunsien , ia kane ka jinglong la batai da ka bode plot kaba pyni ia ka jingbakla jong ka jingsngewthuh bad ka jingkylla jong ka phase kum ka jingtreikam jong ka jingkhlain jong ka jingpynrung por .
La thaw ar tylli ki rukom thew kiba iadei bha ban pyniasoh ia ki jingtreikam jong ka jingshai jong ka scotopic bad ka photopic , kaba pynlong ia ka rukom thew kaba iatylli jong ka jingshai .
Hadien kata ka kynhun BJP baroh kawei ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah kum ka jingpyrshah .
Ynda u Joseph u la dap 17 snem ka rta , ka jingim jong u ka la kylla khongpong noh .
" Ha ka jingiakren , u Pattinson u kam ba um shym la ioh jinghikai ba pura kumno ban leh ia ka ktien America jong u." "... Nga shu san da kaba peit ia ki phlim America."
Hynrei u la khot ia ka kum ka jingbakla jong u briew .
Hynrei ia ka jingpynbna jong u ym shym la burom .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ki lynti rel ki la khot ia ki jingtyrwa na ki riew shimet ban pyniaid 151 tylli ki rel kit briew kiba mynta ha ki 109 tylli ki lynti ha kylleng ka ri .
Kaba kongsan tam ka long ka jinglong ba pyrkhat .
U Bnai u i kumba u kham heh haba u kham jan bad u Horizon .
Ym don myntri rangbahduh ha kane ka ri uba la pynlut pisa haduh katne ha ka jingpynbna paidbah .
Hynrei ym shym la don ei ei kaba jia ha ka jingialehkai .
Mynta ka sngi , nga sngew sarong ban pynbna ba ka Sur Pyrthei ha ka Ktien Serbia ka la plie paidbah , ryngkat bad kiwei pat ki website jong ngi kiba bun kiba sngew sarong ha ka Ktien .
Ngam shym la jubab ia kata .
Ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew u la pynsangeh ruh ia ka sngi bad u la pynkhih ia ka pyrthei .
Ka CBI ka la tohkit ruh ia arngut ki General Manager jong ka PNB kata u Nehal Ahad bad u Vimlesh Kumar lait noh ki arngut ki Statutory Auditor jong ka PNB .
Ha kane ka jingjia katto katne ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki pulit ki la mynsaw .
Kumba 25 percent na ki soh ba la kheit la die hapoh shnong .
Katba ka jingdon jong ki blog jong ki nong Armenia ka nang kiew , ka jingbha ka nang hiar bad u nongthoh blog u ai jingmut ba kum kane ka jingiakop ka lah ban iarap ia ka jinglong jingman .
Dang shen nga la plie ia ka lynti rel bah Faridabad Delhi .
Ka jingkhlain kaba khraw tam jong u Dhoni ka long ba u ailad ia ki nongialehkai ia kata ka lad kaba kham heh .
Ha ka jingiakynduh jong u bad u Myntri ka tnat ka ioh ka kot jong ka Japan , u Suresh Prabhu u la wad ia ka jingiatreilang bad ka jingbei tyngka kaba kham khraw na ka Japan ha ki kali , ki liengsuin kit mar bad ki kam shna tiar .
Lyngba ka jingdie ha ka iew kaba plie , la pynbun ia ka jingpynbiang ia ki soh ha ka rukom kaba man ka por .
Ka kashari ka la pyllait ia u Hussain Suleman Mohan , u Kasam Bhamedi bad u Faruk Dhantiya .
Ka jingpynbna paidbah jong ka ‘ Polladhavan’ ka ai khublei ïa ka Jaya TV bad ka Sun TV kiba la ai ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup jong ki 10 ngut.
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki runar , katba arngut ki la lah ban phet krad .
" Ka SEC ka la ong ba ki jingkren jong u Musk ha ka Twitter ki long " " kiba bakla bad kiba ialam bakla " " bad ba um pat ju iakren ia ki jingthmu bad ki heh jong ka kompeni ne ki nongbei tyngka kiba lah ban ai jingiarap ."
U lah ban pdiang ia kane ka jingkylla ha ka jingim jong u .
Ban pass ia ka eksamin , ki kyrtong kin hap ban ioh ym duna ia ka 50 percent ki marks ha ka eksamin rung skul .
Ka paw ba kane ka dur bapher jong ki jingpang SCLC ka mih na ka kynhun ba kyrpang jong ki cell kiba duna bha kiba ki khot ki cell tuft .
Bad man la ka bor riti synshar jong ka ri ka dei ban iatreilang khnang ban ai jingmut ia kane ka bor samla .
Ban treikam kum ka jaka pule kaba kham shalor ha ka liang ki samla bad ban pynroi ia ka jingtbit ha ka kam katba lah ban donkam na ka bynta kata ka jingthmu .
" Ki Mormon ki la kular ban bteng ia ka kam jong ki ha Russia , hynrei la iathuh ba la bthah ia ki samla kiba shakri kum ki mishoneri ba kin pynithuh ialade kum ki " " nongtrei mon sngewbha " " ".
Kane ka jingkhein ka la nang kiew ha kine ki snem ba la dep .
Ka president jong ka seng samla pule jong ka JNU ka Aishe Ghosh bad ka professor ka Sucharita Sen ki dei napdeng ki 20 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki nongshah lehbein bunsien ki don ki jinglong kum ka jinglong ba tlot ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , kumjuh ruh kiba suk ban shah pynthut ha ka jingsngew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynmih ia ka jingdawa khajna ia ka kompeni Hong Kong .
Lute u briew ia ka pisa kaba 25 hajar tyngka .
Ngan sa leh ia kata sa shisien .
Nga dei ban leit phai biang shata bad ban knieh noh ia ki khlieh jong kita ki rangbah .
Pynrung ia ka email bad u nombar phone
Kiwei pat ki la leh tang ia kaei kaba ki kwah ban leh , kumta la rong noh ia ki ha ka jingshlei um . 2 Petros 2 : 5 . 1 Petros 3 : 20 .
Ha ka ktien bad ka kam , kum kine ki rangbah ki pyni ia la ki tnga ia ka jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud .
Katno ka long kaba bieit ban shim ia ka jingmut ba ki jingkhmih lynti kiba donkam katto katne ka jingpynbeit ki dei ban buh jingkylli ia ka met jong ka jingshisha baroh kawei !
Anna , phi dei ka nongdie jaka ?
Ka jingshah pyniap ha u Palghar : Pan ka SC ia ka status report halor ka jingtohkit jong ka sorkar Maharashtra
Shano nga kwah ban leit ?
Ka ri Bangladesh ka dei ka ri kaba la ioh ia u Nano hadien ka Sri Lanka bad ka Nepal .
Ka Mayawati ka heh ka BSP ka la ther tyngeh ïa u heh ka RSS u Mohan Bhagwat halor ka jingkren jong u ba ka ïingmane ba heh jong ka Ram ha Ayodhya kan ïarap ban pynkut noh ïa ka jingïakynad hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ïap u jawan CRPF u lehnoh ha ka jingïakynad ha Jammu bad Kashmir ha Srinagar .
Ai ba ka jingring mynsiem jong phi kan long kaba jem bad kaba jem .
Pyniap ialade bad ioh jingiarap Rs 1 cr : Hato ka sorkar Delhi ka buh ia ka jinglong , kylli ka iingbishar ba ha khlieh duh
Hynrei la pynsangeh ia ki ha ka jingkhang jong ki pulit ha Rispana .
Ka Shiv Sena ka dawa ia ka , u la ong .
Ym tip la u la niah kali ne em .
Hynrei kane kam ju jia da kaba suk .
U Madhavan Nair u dei u myllung bad nongthoh jingrwai ba pawnam ha ka ktien Malayalam .
Ka long ka kamram jong ki rangbah kiba la shongkurim katkum ka Baibl ban aiti ïa ka por kaba biang ïa la ki tnga khnang ban pynïahap ïa la ki kamram kum u tnga bad u nongpeitkai .
Ka EPFO ​​ka la pynjlan ruh ia ka por ban aiti ia ki digital life certificate na ka bynta palat 50 lak ngut ki nongshim penshon jong ka haduh ka 30 tarik u Risaw ban pyniasoh ia ki penshon account bad u Aadhaar .
Ka Jama Masjid ka dei ka Mosque kaba heh bha , kaba la pynkyntang sha ka Syiemsad Jehan Aara Begum , ka khun jong u Shahjehan .
Ka jinglong ba iaineh bad ka jingtrei shitom .
Da pynrap u leh wa daw leh ya ka Diwali ha Pakistan lada jop ka Congress ha ka Election Lok Sabha kawa wan .
La ong ba la tep im ia ka ha ka jaka kaba ngi don ia kane ka Kund mynta .
Ha ka jingpynbthei ia man la ka module , ngi la iakynduh ia ki nuksa kiba shai jong ki jingjia ba la pynlong da ka Pakistan .
Kiba bun ki briew ki long kiba duk bad kiba la shah pynduh ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ka jingkynthoh kaba kum kata .
Ki heh sorkar ki sngewkhia , pynban namar ba ka jingwad bniah jong u snem 1999 ka la pynpaw ba 117 ngut ki shynrang ki kha na ka 100 ngut ki kynthei , kaba lah ban dei namar ka jingpynmih khun da kaba jied ia ki khynnah kynthei .
Ki heh sorkar kim dei ki jinglehkai na ka bynta ki nongsynshar ban lehkai .
Ha kaba kut ki pulit ki la wan ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la bthah shuh shuh ia ki nongialam ka NCP ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka jylla .
U syiem samla u la shah ktah jur ha ka jingjynjar kaba paw sawdong jong u.
Napdeng kiwei pat kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki long u Dr Mukesh Sharma , u Balbir Chib , u Mohammad Tanvir , u Raj Kumar Bakshi bad u Ravish Vaid .
Ka jingpynlut ba la mang na ka bynta ka tnad khlaw bad ki jingthaw ba im khlaw ka long Rs . 243 klur tyngka .
Kawei pat ka mat kaba la pynmih jingiakren ka long shaphang ka pisa jong ki RBI .
U Steve Smith u nong Australia u don ha ka dur jong ka jingim jong u ha ka jingïalehkai Ashes Test kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka England .
" " " Ki wah bad ki nullah ki don ka um mluh ."
Ka Vashind ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Thane ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ka jingsngap jar ka la hap halor u paidbah .
Kam dei ba ka sorkar kam shym la leh ei ei na ka bynta ka jingroi jong ki jaitbynriew rit paid .
Ka Bharatha nattiyam ka dei ka rukom shad kaba dei jong ka ri India ba shathie , khamtam kaba dei jong ka ri Tamilnadu .
Ka Rue de Seine ka dei ka surok kaba don ha ka shnong Paris .
Ka methyl kloroformat ka dei ka methyl ester jong ka kloroformik asid .
Ia kane ka karkhana la tip ruh kum ka jaka pynmih bor ding jong ka George Fernandes .
" " " Kine kiei kiei ki jia ha ka lyngkha ."
Ka ri Bangladesh kaba laitluid ka dei ka ri kha jong nga .
Ban ai jingmut , ka Ubuntu Software Centre kan phah teng teng sha ka Canonical ia ka thup ba khlem pynpaw kyrteng jong ki prokram ba la buh mynta .
Ha ka mynsiem , ka jingmut jingpyrkhat , ka akor bad ka jingsngew kan shah pynmynsaw ha ka plan jingsumar kaba kynthup ia ka jingai snam .
Ki bor jong ki nongsumar ba la pynskhem ki long kiba kyrpang .
Nangta pat ha kaba pynkut ia ka jingiaseng u para u la duwai ha ka kyrteng u Jisu !
" Na ka bynta ka Phutbol thoh " " " " bad phah sha 2002 na ka bynta ka jingpynkylla kaba thymmai ."
" " " YM don ka jingsngewnguh kaba kham khraw ban ia kine kiei kiei , ba nga iohsngew ba ki khun jong nga ki iai iaid ha ka jingshisha " " la thoh u apostol Ioannis uba la tymmen . "
U Paul u apostol U Khrist Jisu katba kum ka hukum U Blei U Nongpynim jong ngi bad U Khrist Jisu Uba kyrmen jong ngi .
Ki shyieng sohjew ba la shet 30 gms
Ka Pamani Express ka dei ka rel Express kaba dei jong ka Indian Railways kaba pyniasoh ia ka Tirupati ha Andhra Pradesh bad ka Mannargudi ha Tamil Nadu .
Hynrei kata kam pynthut ia ka jingkhih jong ngi satia .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat Rep ka Jylla , u Shri Parshottam Rupala , ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha , mynta ka sngi .
Haba ngi type ha ka kompiwtor ne ha ka cell phone jong ngi , ngi lah ban spel bha ia kano kano ka kyntien .
Ka kynhun jong ka India ka la don lypa ka dur kaba la tlot hadien ka jingmynsaw jong u Mohammed Shami bad U Umesh Yadav kiba baroh arngut ki la mynsaw hadien ka jingïalehkai Test kaba nyngkong bad kaba ar .
Ka mat jong ka jingkoit jingkhiah jong ki nonghikai , ki nongtrei bad ki khynnah skul dei ban pyrkhat bha .
Haba baroh arliang mamla ki la buh kyrtong na ki jaitbynriew kiba kham halor ha ki por ba la leit noh , ym don ba iakren shaphang kane .
Kumjuh ruh ka jingïakren ka dei ka jingjied ïa u Vijay Shankar na ka bynta ka kyrdan No 4 .
Rakhe ia ka sngi Riti Synshar ha Indian Embassy ha Cairo
Pyrshah ka Swaraj India halor ka jingshah kyntait jong ki 24 ngut ki kyrtong ha ka MCD poll
Na katei ka jaka la lap ia kawei ka suloi shutter , ka suloi kaba jem bad katto katne ki tiar drok .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ishwar Kumar na Mukerian ha Hoshiarpur District jong ka Punjab .
Ia u akuma la ju pyni kum u briew uba don ka khlieh bad ki khmat kiba meh ding , bad uba rah ia ka waitlam .
14 ngut kiwei pat ki nongjngohkai pyrthei kiba iadon lang ha kane ka kynhun bad u nongniah bus jong ki na India ki la ioh ia ka jingpang ha ka por ba ki wan phai sha Delhi .
Hynrei u heh ka Congress jong ka Delhi u Ajay Maken u la ong ba ki dei katto katne ki jingiakren hynrei ka kynhun jong ka Delhi kam shym la kyrshan ia kane .
" " " Kawei pa kawei ka jingleit ka don ka jingkut " .
Ki don 4 635 tylli ki jaidbynriew kiba kum kine ha ri India .
Bad ki liang pyrshah ki la ong ba ki kyntait ban rung ha ka jingma jong ki sorkar jong ka elekshon kaba thok .
U Sharma u don tang 150 tyngka ha ka bank account jong u .
Katkum kawei ka jingkhein jong ka sorkar , ka jingdon ki koidi tang na kane ka jylla ha ka por ba la kdew haneng ka long 15000 ngut .
Namar um ai ia ki ym tang ia ka dor khlur , hynrei ia ka jingithuh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa ka Centre ban phah ïa ki nongbylla sngi sha ki jylla trai jong ki hapoh 15 sngi .
176 ngut ki nong India kiba wan na Bahrain bad Oman ki la pyndep ia ka por Quarantine ba la bthah mynta ka sngi ha Naval Base Kochi .
Na ka bynta ka ' jingshaniah , dei ban don ka jingshaniah ia ka mar bad u trai jong ka mar u dei ban pynsah ia ka jingshaniah ha u briew uba shim ia ka mar .
" " " Kumba ka jingpynjari ia ka jingkhang dam kynsan kynsan kam shym la long kaba dei , ban weng noh ia ka pura ha ka shisien ruh kan ym long kaba bha ."
Watla katkum ki jingiathuhkhana pateng , ka nongpyniaid ia ka kad lieng jong ka Porbandar ka Lelie ka la ong ia u Kapten ba un nym rung shapoh duriaw , hynrei ka jingwad bniah hadien kam shym la kyrshan ia katei ka jingong .
Ka jingdonkam kaba rit tam na ka bynta kane ka kam ka long ka klas 12 .
Ia kane ka rai la shim kum ka lad jingiada ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ki share ha Japan , Australia bad South Korea ki la kiew hynrei ki stock jong ka China bad Hong Kong ki la plie kim shym la kylla satia .
Lah ban shim bai lutksan na ka bynta ban rung .
Ka Ranga The Donga ka dei ka phlim Action Drama Telugu kaba la pynmih da u G . V . U Sudhakar Naidu .
Ka pyntreikam ruh kumba 24 lak tylli ki jingdawa shimet , 18 lak tylli ki jingdawa jong kiwei pat bad 3 tylli . 1 lak tylli ki jingai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka . Ka tnad ka pyniaid palat ia ka Rs .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la sdang ia ka jingiateh jong ka ISA , la ai khusnam Solar sha ki ri jong kane ka thain bad kumjuh ruh sha ki jaka treikam na ka bynta ka solar .
Te , hato ki jingpynkhiah ba phylla ki la jia haba la pynthut ia ka um ?
Kiba bun ki nonghikai jong ki tol bad ki chatuspathi jong ki distrik ba marjan jong ka Chittagong ki don ka jingiadei bad ka seng .
Nga la shah frame ha ki mukotduma lamler namar ba nga la ialeh na ka bynta ki paidbah bad ka jingbha jong ki paidbah .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka khusnam ka long . . .
Ka jingshem jong ka ka pynpaw ia ki pud jong ka saian sumar ha ka por jong ka .
Ki jingjia aksiden ki jia tang ha ki nongñiah kali kiba dang samla bad kiba khlem pyrkhat .
Ki ïew Cayman ha ka histori ki la pawnam kum ka jaka siew khajna .
" " " Hadien ba u la thoh ia ka kot khubor kaba kyrteng u Siro la shim noh ia ka da ka Sorkar bad nangta ki pulit ki la ap pahara ia u ."
Uwei u riew paidbah u la khlad noh ha ki jingiakynad kiba la jia hadien katei ka jingiakynduh .
Ngin sa iai bteng ban iadei bad phi .
Hynrei ki nongtrei jong ki kompeni liengsuin kim shym la shah ia ka ban kiew ha ka liengsuin .
Ka Alaya kan pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood ha ka phlim Jawaani Jaaneman .
Ki Module ban pyntreikam ia ka Mandate .
Ngan shim ia ka jingleit da ka lynti wah , ka bus , ka rel bad ruh ngan leit sha ka padyatra bad ngan poi sha phi lyngba ki lad ki lynti baroh .
" " " Poster Boys " " la pynmih da ka Sony Pictures Networks Productions , ka Sunny Sounds Pvt Ltd bad ka Affluence Movies Pvt Ltd . "
Katkum ki khubor , u Sidharth un don ar bynta ha katei ka phlim bad un ak ia u Vikram bad ia u hynmen marwei uba iasyriem jong u , u Vishal .
Ngam ju khie mynstep bad nga hap ban jubab 50 tylli ki message jong ki briew kiba pan ei ei .
U Rohit Shetty ha ka jingjop jong u ha ka bigg boss 13 ha u sidharth shukla
Ngi kwah ban ai ia u ia ka bol kaba thymmai .
Ka ICC ka iakren ia ka jinglong jong ka jingialehkai test pyrthei bad ki dkhot
U la ioh nam bad pisa lyngba ka kriket .
Pynthikna ba phin bam ia ki jingbam kiba riewspah ha ka Vitamin C kum u amla , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ngi la khang ia ki nongpyniaid bad ki agent ha ki jingiateh ba iada ri ban pynkut noh ia ka bamsap .
Ka duck ka dang im ha ka sngi kaba phra .
Kam long kaba phylla ba ka dap da ka jingleh donbor bad jingleh be-ijot ! Hynrei kan ym long kumta barabor .
Nga tharai ba ki briew Tamil ki donkam ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei . '
Hooid , hato baroh ngim donkam ban long ha ka jingshah pyndem ?
Ym don uwei ruh u heh jong ka tnad synshar uba la lah ban ai jingmut .
Lada ngi kwah ban phah sa kawei pat ka jingkynthoh kaba khlain sha ka Pakistan ha ki por ban wan ngi lah thikna ban leh biang ia kata ”, la ong u General Hooda .
Nangta U Trai u la leit sha ka kper bad u la kyrpad ia u Vipranarayana ban leit jngoh ia ka Deva Devi kaba dang sngewsih ia u .
Ka BJP ka la kular ia u ia ka shuki Rajya Sabha .
Ki nongleit jingleit ki dang wan phai hadien ba ki la dep ban mane blei ha Haridwar .
New Delhi : Ka jinglehkmen jong ka Navratri kam long kaba pura khlem ka jingshad Garba ha Gujarat .
Ha kano ka mat ngi lah ban shah bishar bein bad u Paul u la ong aiu shaphang kane ?
Ka dak lynti kaba don sha shiliang surok na kawei ka tempi kaba rit .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ban pynduna ia ka jingsiew .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Editor ka Cobrapost u Aniruddha Bahal u la ong ba " " Ki Bank India ki leh kum ki Bank Switzerland mynta " .
Ki samla pule ki la leit sha ka dam ban ialehkai .
Ka pisa PF ka la pyllait pura na ka khajna kamai .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u tnga jong ka u Jawahar Lal bad ka kmie jong u ka Varsha Rani ha kaba iadei bad kane .
Ym shym la tip la u la shah pyllait ne em hadien kata .
Ka kynhun ba shna polisi ba ha khlieh duh na ka bynta ka jingmih bad ka khajna jong ki kompeni ka la pan na ki ophis treikam jong ka ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynurlong ia ki thong ban lum khajna .
Ka Congress ka dei ka seng kaba synshar ha kata ka por hapoh ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Indira Gandhi .
Ki jingkhang lynti shwa ka jingangnud jong u KCR ban long PM .
Hynrei kam dei kaba sngewthuh bakla .
ka jingpdiang ia ka jingwad bniah ba thymmai tam ha ka liang ka koit ka khiah da ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah , .
Pyrshah ka India ban weng noh ia ki kam siat ha kane ka jingialehkai .
" " " La pynbna paidbah ia ka Samsung Galaxy R na ka bynta ka Europe bad Asia , ym don ba lyngngoh " " . "
Hynrei ka don ka lad kaba lai kaba long ban pynlong korporat ia ka bad ban pynkylla ia ka kolshor treikam jong ka .
Lane , lym kumta , ka dei ban long .
Ia ka rukom ai jingmaham ia ka jingkhynñiuh jumai ha ka duriaw bah India la buh ban ai jingmaham ia ki nongshong shnong jong ki ri kiba don ha khappud bad ka duriaw bah India ba kin sa wan ki jingkhynñiuh jumai .
Ka jingjur jong ka jingbthei ka long kaba jur haduh ba hynriew tylli ki iing kiba marjan ruh ki la shah pynjulor , la iathuh ki pulit .
Ka jaka ka dei ka New Town Hall ha Colombo ha kaba ka tamasa jong ki jingrwai Sinhala bad Tamil ka dang iaid ha ka 29 tarik u Lber .
Kumno ka Pakistan ka ai pisa ia ki kynhun lehnoh ha India :
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban sngewthuh ia ki dak ka long ban pynmih ia ka jingthoh kaba thikna kaba lah ban phah biang sha Europe .
Ka paw ba ka jingdon ia ka buit iatreilang ka lah ban ailad ia phi ban pynlyngkot ia ki katto katne kiei kiei kiba eh .
Kumta u Crane u la trei na ka bynta jong u .
Haba bam kum u khaw ba jem , la ju bam lang bad ki jingbam ba shadien .
Ka umphniang kaba la rkhiang ka la pynbor ia ki phew hajar ngut ki nongshong shnong ban phet krad na ka nongbah Goma .
Ka bos ka dang iaid na Bemina sha Zewan .
Ka donkam ia ki lad ki lynti kiba tyngeh .
Ngi la ioh ia ki kaiphod ba nyngkong .
Kumta balei ba ym don ki nongïada ïa ka India barim shabar ?
Kiei kiei kiba shyrkhei kiba la jia ha ka pyrthei Khristan ?
“ “Nga sngewskhem ba un sngew sarong ia kane,” la ong u Taylor.”
" " " Hynrei ngi don ia kita ki bor bad lada ngi iohi ia ka jingkiew ha ka jingdon ki nongpang te ngin sa shim khia ." " "
Ka China ka dei ka paralok khaii kaba lai jong ka Turkey hadien ka Russia bad ka Germany .
Kan ym don jingeh ei ei ia phi ne ia ki mar jong phi .
Ka thup jong ki Certificate ban ai :
Kane ka Scheme kan kynthup ia kine ki bynta harum : 1 .
Sdang ka jingrakhe ia ka sngi Intl Yoga
Ka tnad elekshon ha Madhya Pradesh ka la khang pyrshah ia ka jingpynbna ' Chowkidar Chor Hai ' jong ka seng Congress bad la bthah ban pynsangeh noh ia ka jingpynbna jong ka .
Yn pynkup burom ia u Nawazuddin Siddiqui ha ka tamasa phlim ha Chicago
Kumno ka jingrwai ka wan ha ka jinglehkai ?
Hynrei sa shisien pat , ka kam jong phi kan ai ia phi ia ka jingpher kaba phi wad ha kane ka sngi kaba jynjar .
Katkum ka khubor PTI , kane ka jingialang kan long ha ophis jong ka tnad kam pohiing .
Ka longiing jong nga kam ong ei ei ia nga .
Lada ka ring ka dei ka domain ba pura , te , kawei na ki ka dei ban long zero .
Ka la wan hiar na ka 0 . 8 na ka shispah sha ka 0 . 1 percent ha ka jingkhein ia ka GDP .
U la ieit ia ka , u la ong .
Kata shisha kam shym la long kaei kaba ka la long.
Ngam shym la peit kylleng .
Ban shah pynbor ha ka imlang sahlang , ka iing ka sem ne kano kano ka kam .
Hynrei kumno ngan thoh ia kane ha ka jingthoh science ?
Ka Mehrangarh Fort kawei na ki kut ba heh tam ha ri India ka don ha trai jong u lum uba jrong 125 meter bad ka jingheh ka don kumba 5 KM . 33 .
Phi kwah ban don la ka jong ka ryndang kaba jrong bad kaba itynnad ?
Kine ki ai jingmut pyrshah ia ka jingleh niam , ka jingmane bleithaw bad ka jingleh be-ijot , bad pyrshah ia ka jinglong lyngkar bad jingbym shimkhia .
Nalor kata , ka um dih kam don ha kumba 8 percent na ki anganwadi ha ka jylla .
Namar ba ka app jong ka HDFC Bank kaba dang shu pynmih thymmai ka la pulom , ka nongai ram jong ki riew shimet ka la pynphai biang ia ka app kaba rim jong ka khnang ba ki nongthied jong ka kim iakynduh jingeh shuh .
Kane kam shym la biang ban khanglad ia u Oskar Lafontaine uba long u nongialam jong ka seng Left ban iaroh ia u Steinmeier ha ki sur kiba heh tam .
U Rajiv Gandhi u la tyrwa ia ki kyrteng jong u Shafiqul Islam ba la sin Ujjal ba la sin Bikash bad u Khairul Islam Payel ba la sin Bandhon .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ki result jong ki ha ka indiaresult . com .
Ka sorkar jylla ka la pynkhlain ia ka jingpahara bad pynmih ia ki hukum khang ha katei ka jaka .
U kpa jong u u Rup Bahadur Thapa Magar u la ong ha ki nongthoh khubor ha Kathmandu : Ngin leit sha Italy ban pyrshang ban pynrung ia ka kyrteng jong u ha ka Guinness Book of World Records .
Nga la dep pynlut 18 bnai ha phatok haba khatduh ka la wan ka sngi jong ka jingbishar jong nga ha khmat u nongbishar .
Ka sorkar Goa ka treikam bha , u la ong .
Kata ka dei ka jingpynkhein kaba khraw ia ka jingshngain .
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ki .
U Myntri u la tyrwa ruh ia ka jingkyrshan ba pura jong ka Centre ia ka Sorkar Maharashtra .
Ka Mandukya Upanishad ka dei kawei na ki kot ba la ju kdew shaphang ka jingthoh por bad ka jingiadei hapdeng ka niam Hindu bad ka niam Buddhist .
Ka Syiem Mynta : Ka Mahadei bad ka Jylla .
Lada ka long kumta , la ka long kaei kaei ka daw , ka jingiadei jong phi bad U Jehobah bad ki jingkyrmen bymjukut jong phi ki don ha ka jingma .
Balei ki jingbakla ki jia ? Kumno ngin leh bad ki ?
La pynlong ia ka jinglehkmen kaba itynnad da ki khynnah skul ha katei ka sngi .
Ngan pyrshang ban pynim ia phi , na ka bynta jong ka .
" la shna ia ka projek software ba la tip kum " " " " en cover " " " " " .
Katba ym pat don ki jingtyrwa ha khmat ka Dorbar Bah ban pynrung sa kawei pat ka ktien sorkar , ki riew shimet bad ki jylla bapher bapher ki la pynpaw khlem da thikna ia ka jinglah ban pynrung ia ka ktien sorkar kaba thymmai .
Kynmaw ba U Jisu Khrist , kum Uba la thung da U Jehobah , u pyniaid ia ka seng .
Ha ka jingshisha , wat u kynrad Ijipt jong u Joseph , u Potiphar , u la pynkut nia ba U Jehobah u don ryngkat bad u Joseph .
pyrthei achin liang lynti , ruh ban ioh ha ka tduh jong ka jingiapher hapdeng jong ki .
Ban pynlong ia ka jingshah pynshitom bein ha ka sngi shuwa jong ka jingkren jong u President Zardari ha ka dorbar lang ka long ka buit kaba stad ban pyndum ia ki jingkren thymmai jong u Zardari.
Ki tyllong khubor na ka BJP ki iathuh ba ia ka met jong U Kumar yn buh ha madan National College Ground kaba hap ha ka thain jong u ha Bangalore South Lok Sabha , na ka bynta ban ai burom paidbah .
Ka Mumbai City Fc kam shym la pyndem .
Sa shisien pat u Capt Amarinder u la long u President ka Punjab Congress ha ka sien kaba lai .
Wat la ka BJP ka pyrshang katba lah ban jop ia ka elekshon hynrei kan nym lah ban khanglad ia ka jingiaid paidbah ban jop ia ka Congress sha Gandhinagar .
Ki briew ki nang ban pyrkhat lyngba ki kot .
Ki nongrim ba la pyntreikam da u Paul Kumno u Paul u la pyntreikam ia ki nongrim ba la kdew haneng ?
U khniang jingpang novel coronavirus u dei u jait khniang jingpang ba thymmai uba la saphriang na ka jylla Wuhan ha China .
Hangne ​​ki don katto katne ki bynta jong ka jinglong ba kyrpang jong u . U Jisu u la bat ia ka jinglong ba janai .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hadien ka jingialang bad ki nongialam ba rangbah jong ka AICC , u myntri rangbah u la ong ba ki la iakren ia ki kam jong ka party khamtam eh kiba iadei bad ka elekshon Lok Sabha kaban sa wan .
U la iarap ban seng ia ka kompeni bad kumjuh ruh ban pyniaid ia ka kam pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ki kaba kyrteng ka Phir Bhi Dil Hai Hindustani .
Ia ka bai burom ia ki nongiarap Anganwadi ruh la pynkiew na ka T.00 sha ka T.50.
Wat la ka don ka jingmut ba ki Commissioner ki la kyntait hok ban pynpaw khlem ka hukum jong ka iingbishar hynrei ka iing dorbar ka la pynlong ia ka .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u ong ba yn tei tang ia ka temple jong u Ram ym ia kiwei pat ki jingtei ha katei ka jaka ba la ialeh pyrshah ha Ayodhya .
Mynta to ai ba u briew un pyrkhat na kaei kaba la thaw ia u !
Lah ruh ban shem ia ki jingdro jong ki briew jong ka jaitbynriew Gaddi ryngkat bad ki lum Dhauladhar ha ka lyngkha .
Hynrei baroh ngi don ka jingkitkhlieh kaba don akor ban pynthikna ia ka jingiada ia ka mariang hapdeng ka jingsuk , ka juk jong ka jingkylla jong ka teknoloji ha ki por kiba kylla .
Ha kata ka khyllipmat , ka Lorna ka la koit pura na ka jinglong bieit jong ka .
tarik u Naiwieng b . 3 tarik u Naiwieng
Ka Yasmin Karachiwala ka la hikai ïa ki nongleh kam sniew jong ka Bollywood kum ka Katrina Kaif , ka Deepika Padukone , ka Alia Bhatt , ka Ananya Panday , ka Khushi Kapoor bad kiwei kiwei .
Haba la bthah ban phah ia ki kot ki sla jong ki Naxalite kiba la kynnoh ba ki la kurup ha ka por ba ki leh ia ki kam ha Timapuram ha u bnai Risaw 2011 , ki la phah ia ki tiar kiba iadei bad u snem 2013 .
Ka jingpynthymmai ia ki jingiateh ba jrong por na ka bynta ban pynpoi ia ki marpoh khyndew sha Japan bad South Korea lyngba ka MMTC Limited
Ki karkhana Playboy ki la dawa na baroh ki nongtrei ban pynphai ia ki jain jong ki ha kaba kut jong ka kam bad ka Playboy ka don katto katne ki jain ha ka jaka buh .
U Nadda u shim ia ka bor BJP
I , u Eddard jong ka Iing Stark , .
U Amit Shah ha Rajya Sabha : U nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad bad u nongialam ka RJD u Manoj Jha ki la ong ba ka sorkar pdeng ka kwah ban pynsaphriang ia ki khubor bakla pyrshah ia u Nehru hapdeng ki paidbah ka ri India .
Baroh ki tieng ban leit shabar jong ka jaka ba la tip bha jong ki jingthep pisa ha ki bank , ki skhim buh pisa jong ka sorkar , ka ksiar bad ki mar ki mata .
Kiba bun ki briew ki ngeit ba U Blei U don , hynrei bun ki sngew ba um lah ban don ka por ban pyrkhat ia ki . Kumno ngi lah ban sngewskhem ba U Blei U sngewkhia ?
Ka jingphiah ia ki jaka ba siew khajna
19 Kumba ka met ka donkam ia ka jingbam , ka jingsumar bad ka jingpyniaid , ngi donkam ruh ia ki jingpynbiang ba kynja mynsiem kiba U Blei U ai ha ngi lyngba ka Ktien , ka mynsiem bad ka seng jong u .
Ka jingtyrwa ka long ban pynbiang ia ka jingpyniasoh surok sha ki shnong kiba don sawdong ka kad liengsuin Rajahmundry , khnang ban pynsuk ia ki paidbah nongshong shnong jong ka thain .
U la trei shitom ruh na ka bynta ka jingroi jong ki party .
La ka long kaba rit mynsiem , ym don jaka kum ka ïing .
" " " Katto katne ngut ki para Tamil ki shong ha Mumbai namar ba ka dei ka nongbah pisa jong ka ri " .
Ki briew ki la ioh jingpyllait na ka jingshit namar ka jinghiar ka jingshit jingkhriat namar u slap .
Hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Ka Nahla ka dei ka khun jong u Halle Berry bad u Gabriel Aubry .
Ki heh sorkar ki la kyntait ban ong la ki dkhot jong ka Taliban kiba la shah pyllait ki shah bat ha ki bor synshar jong ka Afghanistan ne ki shipai jong ka US ha Afghanistan .
KA JINGKMEN JONG KI NONGSHONGSHNONG KA JINGTHMU BA KHAM KHAM JONG KA JYLLA BA KHLAW IA KA JINGBHA , ONG U SYLLAIT ÏA KA JINGPYNBNA : 08 . 12 . 2014
Ka kynhun jong ka India kham mynshwa ka la shah rem noh ha ka Malaysia ha ka jingiakhun ha ka QuarterFinal .
Pynneh ia kata ka sur , Myntri Rangbahduh .
Ym lah ban tip haduh katno ka server ka sah khlem jingiada .
" " " U Shahid Kapoor , ha ka sngi Thohdieng , u la sam ia ka dur jong ka longiing bad ka Mira bad ka Misha ha ka Instagram profile jongu ha kaba u thoh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka rai jong ka mukotduma ha Delhi : Baroh saw ngut ki nongshah pynngat ki ioh ia ka jingpynshitom iap
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Rohit Sharma u la thep 161 ha ka kylla step katba u R Ashwin u la thep ïa ka century kaba phra kaba long 106 ha ka kylla miet kaba ar .
Ka ong : To sngewbha bad ki briew kiba sngewbha . iam bad ki briew kiba iam .
U Modi u la weng ia u heh CBI namar ba u la ‘ sheptieng ’ ia u Rafale : U Rahul Gandhi .
Ki nongkyrshan jong ka Sameera ruh ki sngewtynnad ia ka khubor jong ka ryngkat bad ka dur .
Nangta ka jingphohsniew ka pyni ia u Gotrek ha ka iingbishar jong u syiem rit bym don kyrteng , bad u Gotrek u ialehkai bad uta u syiem ba la kdew .
Katba ha u snem ba la dep ngi la shim 1 500 ngut ki samla pule , mynta u snem ngin shim 2 500 ngut ki samla pule .
Ha ka skillet kaba rit pynkhluit ia ka umsoh haduh ban da sngem .
Ki ioh ia kata ka jingtip da kaba hack ia ki email jong ki nongtrei kiba pyntreikam ia ka jingpynkylla pisa , la ong u Tom Kellermann uba dei u dkhot barim jong ka kynhun pahara jong ki World Banks .
Hynrei ka India ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh bad ka la ong ba ki long ki bym don nongrim .
Ka Pakistan ka lah ban sdang da kaba khanglad ïa ka jingïarap ïa ki lehnoh ha Kashmir .
Kane ka kut ka don ha rud wah Chenab bad ka pyni ia ka histori jong ka shnong Akhnoor .
Namar kiei ki jingshisha kiba kyrpang shaphang U Jisu Khrist ba u dei hok ban ioh burom ?
Ka tnad shna jain ka la pynjlan ia ka jingkyrpad kaba kum kane sha ki secretary jong ka sorkar .
Ia kane ka album la pynmih ha ka dur ba la pynthymmai da ka Holocene Music ha u bnai Lber 2006 , bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
Ka jingma jong kum kine ki jingshah tynrah ka nang kiew man la u snem katba ki sboh ki nang lum ha ki lynti iaid jong ka pyrthei .
Ka jingialang ka la long , namarkata , kaba la iaid shakhmat .
Ka jingleit sha ki tiar nuclear ka dei ka polisi jong ka jylla jong ngi .
Watch : U MLA , MP ka BJP u wan ban ia kynduh ha ka jingialang ha UP .
Bini sdang jong ka khyndew kaba rkhiang halor ka sla duriaw ka nang kiew da ka jingkhein lang tang ha kine ki ar snem ba la dep Doran Arb , kum ka nuksa , ka jingkhein kyllum jong ki dewbah .
Sngi hadien ka PM hug , u Rahul u ong tang ka jingieid bad jingsngewrit kaba lah ban tei ia ka jaitbynriew .
Ka lain kaba nyngkong ka la plie ha ka 28 tarik u Naiwieng 2015 kaba jrong 7 km bad 6 tylli ki steshon .
Lai tylli ki coach jong ka rel ki la jah lynti namar ka jingshah tynrah .
Wat la ngim pynjah burom iano iano ruh ngi lah ban pyrshang shitom ban kiar na kaba bishar bniah .
ngi iatreilang ban thaw ia ka phlim bad kumjuh ngi iatreilang ban thaw ia ka dur .
U samla u la shim Rs .
Kumjuh ruh ym don CCTV ha kane ka bynta jong ka surok .
Dei ban kem kloi ia ki nongleh kam sniew bad dei ban ai ia ka jingpynshitom kaba biang .
Ka jinglum ia ki jingbuh pisa ain jong ka thain bad ki kot kiba iadei bad ka Bavaria .
Ngi la long ki nongshah rem ha kaba sdang jong ka samoi .
U Ambani u la shah buh ha ka kyrdan kaba 33 ha ka thup kyrteng jong ka Forbes ha u snem 2017 .
" " " Hynrei , kane kawei ka long . . "
Ka jingshai shaphang uwei u samla uba rep ha Freetown
U Ajoy Kumar, u heh barim ka seng Congress jong ka Jharkhand, u la pyniasoh ialade ha ka seng AAP tang katto katne sngi hadien ba u la iehnoh ia ka kam
Saw ngut kiwei pat ki shipai ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U la long ei ei hynrei ka jingeh ia nga naduh ba u la wan sha ka nongbah jong nga .
Kan long kaba stad , te , ban kyntu ia u nongkhniot ban wanrah ia ka kam sha ka jingpyrkhat jong u briew uba la san bad uba sumar .
Kano kano ka jingtip shaphang ka jaka sah jong ki nongpyniap briew ?
ka dak ha ka jingker kaba don ki dieng ha kawei pat ka liang .
La pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher na ka bynta ki khynnah bad ki kmie ki kpa jong ki .
Kaei kaba donkam na ka bynta ka DCGI kam dei ki data ba shisha hynrei ki jingpyniasoh kiba bha .
Ka BJP ka la jop 35 tylli bad ka IPFT 8 tylli .
U paralok kolej jong u Jaitley bad u nongthoh khubor u Rajat Sharma bad kumjuh ruh u MP ka Rajya Sabha u Swapan Dasgupta ki la kyntait ruh ïa ki khubor ba ïadei bad ka jingsniew ka koit ka khiah jong u nongïalam ba rangbah jong ka BJP .
U don ka khun kynthei na ka tnga ba nyngkong jong u .
Ha kata ka por , ka kynthei ka la iam . Ki sister ki la kylli : Lada phi kwah ban tip kham bniah shaphang ka Baibl lano ngi lah ban leit jngoh ia phi ?
Ka jingdon jong ki nongpyniap ialade bad ki jingpyniap briew ka la kiew kumjuh .
U Kevin Harvick u la bud ia u Biffle ha ka kyrdan kaba hynriew katba u Clint Bowyer u la lah ban pyniaid tang ia ka kyrdan kaba hynriew .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka National Electoral Commission ka pynbna ba u Armando Emilio Guebuza u la shah jied kum u president jong ka Ri Mozambique na ka bynta san snem , " " " " la ong ka komishon .
Ki shithi ba la jubab . Ki jingpynbna ba la pynpra .
Hynrei ngi la risain hi .
Ka France ka la pynpaw ia ka dur ba thikna jong u president ba thymmai jong ka , u Emmanuel Macron .
Na kitei ki 59 ngut ki dei na Mumbai katba kiba ar ki long 12 ngut kiba ioh pang na Malegaon .
Yn ai pisa shuh shuh katkum ka jingdonkam , la bynrap biang u Goyal .
Ka jingialehkai ka long kum kata ka jingialehkai kaba rim bha .
Ka iarap ban tehlakam ia ka jingkwah bam .
Kiba bun ki jingker nar ki long pynban kiba heh hapdeng kawei bad lai tylli ki nar .
U Kapil Sharma u la leit ruh ha ka jingrakhe sngi kha jong ka Seema Khan .
Ha ka plan pynkylla jong ka , ka AI ka dawa ban pynrung pisa haduh 43 hajar klur tyngka haduh u snem 2021 .
Hadien la pynjem ia ki da ki pulit bad la pynlong ia ki ban weng noh ia ka jingiakhih .
Ka lad pathai khubor kaba laitluid , kaba hok bad kaba khlem jingtieng ka long ka bynta kaba kongsan jong ka synshar paidbah .
Ka jingiap bus bad rel ha Indonesia, 14ngut ki briew ki iap.
Ka don ka jingkynthoh kaba jur bha ba u Dhoni uba la dep shongthait noh na ka rukom ïalehkai Test , u la ïakhun ïa ka ODI kaba khatduh hadien ba ka India ka la mih noh na ka World Cup na ka semifinal .
Ka panel kan tohkit ruh ia ki jingbakla , lada don , ha ka jingpahara , la ong u Kumar ha ka PTI .
Hato phi la sngewthuh ia ki episode jong ki taiew ba la dep ?
Nga la mareh sha ka kali bad nga la mih noh na ka jaka ieng kali da kaba kyrkieh .
Ka jingkhein lypa ia ki jingpang bad ka jingpeit bniah ka long kaba donkam ban ai ia ki dak jingmaham kloi ia ki jingpang ba lah ban mih .
" Ha u snem 2004 , ka la pynmih nyngkong ia ka phlim jong ka da kaba don bynta ha ka phlim sngewtynnad jong ki samla " " Ki jingphla jong ka Mahadei Drama Samla " " .
Ka kynhun treikam ka la ai jingmut ia ki lad ki lynti bapher bapher ban tei ia ka kam IT jong ka ri India bad ban pynroi ia ka jingpyndonkam ia ka IT ha ka ri .
Ki don 32 ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw .
U la ong , Da ka jingkhraw jong Me ngan pynngop ia ki baroh .
Ki Salm ruh ki ai ka jingkyrshan ia ka jingmihpat .
Khlem pep phin sa tip mano ba ka jingpynshitom kaba pynjah burom kan wan bad halor mano kan hiar ka jingpynshitom kaba neh .
Bad nangta ki la pynmih 16 ron na ka over ba khatduh ba la thep da u Al Amin Hossain .
Hato phi lah ban buh ia kata shawei ?
Ki khynnah kynthei jong nga ki ieit ia ka hangne ​​.
Ar tylli ki pass jong u ki la leit na ka bynta ki jingshah ktah .
" Kane ka long kaba ki briew ki donkam ban sngewthuh ." " "
Ki la pynrung ia u Mandeep Singh , u Harpreet Brar bad u Chris Jordan ha ka jaka jong u Karun Nair , u K Gowtham , u James Neesham .
Bun kiwei pat ki jingbei tyngka ki dang wan .
Ka ri America ka la jop ruh bun eh ki nam lahduh ha ki kynhun , bad ka la don bun eh ki nongialehkai napdeng ki 8 ngut kiba khatduh marwei marwei .
Da kaba don 960 million tylli ki mobile phone mynta ka sngi , ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei hadien ka China bad shen la khmih lynti ba kan sa long shi billion tylli ki mobile phone .
" " " Da kaba khein ia ka jingbun briew jong ngi , ka koit ka khiah ka long ka sobjek jong ka jylla bad ka kyrdan pule kot ha ka ri jong ngi , ngi la kiew bha ha ka liang ka koit ka khiah , " " la ong u myntri . "
Ki jaka rep kiba heh jong une u cactus ki dang don haduh mynta , hynrei bun ki la shah pynjot namar ba la pynkhuid ia ka jaka ban rep ha Sonora .
Yn pynlong nyngkong ia ka jingtalasi jong ki pulit ha iing jong ka , tang hadien kata ha kiwei pat ki iing .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh kawei ka thanat pulit .
Ka longïing jong nga bad ki longïing ba marjan ki don ha ka jingeh , la thoh u Ajo Varghese uba shong basah ha ka nongbah Alappuzha kaba don harud duriaw ha ka Facebook kaba la saphriang stet bha .
Ki Viking na Norway ki kham trei shitom bha ha ki dewlynnong ba shatei bad sepngi jong ki dewlynnong Bilat bad shaphang mihngi jong ki dewlynnong America shatei lam mihngi .
Ka jingmutdur jong ki dak ka pule ia ki jinglong ba thikna jong ki string jong ki dak .
Ka Sushma ka la don ha kawei pat ka liang .
Ka Sony Mobile ka la pyllait paidbah ia ka Xperia Z4 Android Tablet ryngkat bad ar tylli ki Xperia Smartphone kiba rem dor bha .
Yn shim ia ki sienjam ban sam ia ki tiar pule khlem jingsiew ne ha ka dor kaba rem na ka bynta ki khynnah kiba don jingeh .
Ki samla pule Jamia kiba la shah set la pyllait noh . ki jingiakhih ha AMU Hyderabad Kolkata halor ka jingiakynad .
Ka jingpynbna jong ka Europe na ka bynta ka jingïalehkai video The Sims 3 ka kynthup ïa u briew uba la shah pynjah burom kum u Boyle .
Ha ka sngi Thohdieng u la lah ban kamai 293 ha ka Stage 1 jong ka qualification .
Ka jingdro ia u zebra ha ka jingkhang ba la shna da u maw .
Ka jingïalehkai phutbol : Ka Manchester United kaba dang ïaleh pyrshah ka la beh noh ïa u Jose Mourinho hadien ba ka la shah rem ha ka Liverpool
Arngut ki briew ha kawei ka dukan ki peit ia ka bike .
Ka ri Sudeten ka kynthup ia ki jaka kiba jngai bha na kita ki lum , pynban .
ki jingpynrung kyrteng ia ki . Kumta , u khun jong ka Suzannes , ka tnga jong u bad ka para marwei jong ki baroh ki la kylla long ki Nongsakhi .
Hooid kane ka long ka jingpynkynmaw . Kumta to ai ba uta uba kwah un shim ia ka lynti sha la U Trai .
U trai iing u la pan ia ka bai wai .
Ha ka prokram ha ka kyrdan distrik , u Maluka u la ong ba la ai ïa ki smart card hapoh kane ka skhim bad kumba 53 hajar ngut ki nongrep kin shah ktah ha ka distrik .
Ka Kareena ka la leh ia ka bynta kaba sngewtynnad kum ka khynnah rit ha ka phlim .
FM : Kaba kham thikna ki long .
Wat u nongshun ba la smai jong u ruh um lah ban pyrshah ban sngewnguh ia u .
Nga la san da kaba iohsngew shaphang ka rekod jong u ba u la thep 21 tylli ki over ba nyngkong lynter ha ka Test .
U Owaisi u la ong ba ka jingeh kaba shisha ha kane ka ri ka dei ka jingbym don kam don jam , ym ka jingbun briew .
Ia ka jingpynheh ia ka lynti bah na Nagpur sha Asansol la pyndep ha ka snem 1891 .
Ka BJP ka la sngewskhem ban jop ia baroh saw tylli ki seat ha Rajasthan .
Ka nongbah kaba heh tam katkum ka jingbun briew da kaba pyndonkam ia ka jingbatai kaba dei jong ka nongbah , kaba dei ka jaka kaba don hapoh u pud u sam jong ka sorkar pdeng , ka dei ka Chongqing , China .
Mynta ka sngi u Singh u la iakynduh ia u President bad u la ai ia ka kaiphod .
U dei u khun jong nga , ka la ong .
Namar ba ki don katto katne ki jingbymsuk ha ka jaka siat , nga la pan ia ka .
Ka jingpang TB ka ktah kham bunsien ia kiba duk bad kiba shah iehnoh bein bad ka pyniap kumba 480, 000 ngut ki briew man la u snem ha India .
Ka liengsuin kaba mih na Kathmandu sha New Delhi la pynkylla sha Kandahar Afghanistan .
Ka sniehdoh kaba la san ka khia kumba 3 haduh 4 kgs .
Ngin sa ioh biang ia ka jingroi jong ngi : PM
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Anushka Sharma , u Ranbir Kapoor bad u Fawad Khan kane ka phlim kan pyllait paidbah mynta ka Diwali .
Ka BJP ka don ka jingjied ban jied .
Uwei u heh sorkar uba tip ia ki jingjia ba thymmai u la ong ba ka India ka la pynkhein ia ka jingiasngewthuh jingmut da kaba pynpaw ia ka jinglong jong ki katto katne ki heh sorkar jong ka Pakistan kiba la buh ha New Delhi , la ong ka kot khubor .
Kumta ka jingpynkylla ia ka Urea na ka bynta kiwei pat ki jingthmu ka la sangeh noh . Kumta ngi la wanrah ia ka jingpynbeit kaba kut haduh kaba kut na ka bynta kane ka jingeh .
Ki jingsngew jong phi kin sa sngewthuh , ki nuksa jong phi kin sa bud .
Nga kwah ban ialehkai ia u da ka jinglong hok baroh .
Ngi la kwah ban shim ia kane ka kabu .
Ka HDFC Group ka la kular ban ai pisa 150 klur sha ka PM CARES fund .
Ha kaba sdang , tang kawei ka jingpynkylla ka long ha kaba ka jingim jong ka kmie kan don ha ka jingma lada la rah ia u khunlung haduh ka por ba la kha .
Hynrei ka jingduna khia kam dei baroh .
Kumjuh ruh ia ka skulbah Indore la pynkylla kyrteng kum ka Devi Ahilya Vishwavidyalaya .
" " " Kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ki katto katne ki briew ."
Ka por baroh kaba donkam ban load ia baroh ki jingkyrpad
La kumno kumno ai ia ka jingpeit kaba bha .
Lada don kiba kren ia ka jingkynthoh ‘ gutter ’ te balei phim ai jaka ia ki Muslim ? ong u Owaisi .
Nga la leit kham mynshuwa ha une u bnai .
Ïa kane ka rai la pynbna da u Justice Sanjiv Khanna uba la long shi bynta na ka kynhun bishar ba la khlieh da u CJI bad u Justice Deepak Gupta .
Ki bor pyniaid ki la rai ruh ban plie biang ia ki skul bad ki kolej naduh lashai ka sngi .
U Tushar Gandhi halor ka rai Ayodhya : Lada u Godse u bishar mynta ka sngi un jin da la dei u nongpyniap briew bad uba ieid ri .
Id pyrkhat Id ban kham sngewtynnad .
Kum kine ki jingpyrshang ym pat ju iohi ha ka por jong ngi , u la bynrap .
na u paralok sha u paralok , na kawei ka jaka sha kawei pat .
Kum ka jingpynbeit ia kane ka jingeh jong ki briew , ha ka 8 tarik u Risaw 1991 ka UN ka la mynjur ban seng ia ka jaka rieh tngen ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq .
Namar ba ka India kam shym la lah ban pynhap ia ka thong kaba heh bha ban kamai 220 ron , da kaba ka la shah rem ha ka 139 ron baroh shilynter ban rem da 80 ron , ka la jop ia ka jingshah rem kaba sniew tam kaba la dep .
Ha kine ki por ba la dep ki la don ki jingïakhih kiba la saphriang bha da ki kynhun ba la ïalam da ki Jat , ki Maratha , ki Patel bad ki Gujjar ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India kiba dawa ban ai jaka kyrpang .
U Ioannis u iathuh : Nga la iohi , bad , peit ! ka kulai kaba lieh . bad uta uba shong halor jong ka u don ka jingthew ha ka kti jong u .
" Nga kyrshan jur ia ka jingtyrwa ," " ka la ong ."
Baroh ki jingtip ba bniah dang iaid shakhmat
bad kaba kham kongsan eh da ka jingbymlah jong ki politician jong ngi .
Ki briew kiba nga la iakren ki la iathuh ia nga ba ki la iohsngew ia ki jingiathuhkhana shaphang kumta bad kumta la bun snem .
Ka jingthew ka long 7 . 92m da ka 2 . 44m bad ka don ia ka lynti iaid kaba don ka jingheh kaba kumba 2 . 44m bad ka jingkyntur kaba itynnad ha jrong .
Ym don ei ei ban pynkylla ia ka pisa , kaba ym lah ban shem .
U la ong , kine ki dei ki tamasa jong ki jingangnud bad ki jingkyrmen ba thymmai .
Ha kaba nyngkong la thmu ban pyntreikam ia ka na ka karkhana ba la tyrwa jong ka Tata Motors ha Singur ha West Bengal , ha kaba ka la mad ia ki jingiakhih ba jur jong ka sain pyrthei bad ki nongrep pyrshah ia ka jingshim jaka .
Ka la paw ba ka long ka jingthmu wadbniah kaba ai jingmyntoi , kaba ngi donkam ban tei halor jong ka .
Ki pulit ki la dep ban kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh bad ki dang wad ia u nongshah kynnoh uba saw .
Nga la san la rangbah ha ka Bollywood .
Nga la trei shitom palat , shitom palat ia phi ban shim noh ia kane na nga .
Ia kata ka kyrdan la khot ka jingkren lyngkot .
ka dei ka album studio kaba phra jong ka kynhun tem rock jong ka ri Bilat bad ka sur jingrwai jong ka phlim jong ki kaba don kajuh ka kyrteng .
Leit U Akhilesh Yadav Sha Rampur Ban Kyrshan Ia U Azam Khan
" Bengaluru , Dec 16 : U Shane Warne u rangïalehkai spin jong ka Australia mynta ka sngi u la pynlait paidbah ia ka " " kynhun ialehkai kaba khraw tam jong ka Indian Test " " ha kaba u Sourav Ganguly u la long u kapten " .
Ka leh ia ki step ba ryntih bad ka iaid .
Ka jingmutdur ka ailad ia ka jingmut jingpyrkhat ban iehnoh ia ka jingshisha jong ka jingim ryngkat bad ki jingbymshngain jong ka bad ban rung sha ka jinglong kaba itynnad bad kaba shngain , da kaba pynjah ia kano kano kaei kaei kaba lah ban pynsniew ia ka jingphohsniew .
Wat la ki la pyndonkam tang ia ka jingleh donbor ha kawei ka por .
Kiwei pat ki myntri jong ka kynhun myntri la thung da u president da kaba iamir jingmut bad u myntri rangbahduh .
Ki arngut ki la iakren ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri kaba dang iaid shakhmat .
Ka Mahila Congress ka la dawa ruh ban weng noh mardor ia ka jingkiew dor jong ka diesel bad petrol .
Ka jingshakri ba kyrpang jong ka Channel 5 ka la khang noh ha u snem 2011 .
U nongbishar jong ka distrik bad ka session u S . K .
" " " Ka rong saw ka dei ka rong jong ka jingpyniasoh jong ki 2 tylli ki Dohnud ."
Ki nongrep ki poi hajan ka jaka iakynduh ITO ha pdeng Delhi bad ki pynjulor ia ki kali bad ki bos DTC .
Kito kiba wad nyngkong ïa ka Hima ki lah ban shaniah ba U Jehobah un pynbiang ïa ki ïa kiwei pat kiei kiei kiba donkam .
Katba u nang san , u Daniel u ju don ka jingburom kaba jylliew ia ka Baibl wat la um ju pule ia ka bad u ju duwai ha U Blei man ka miet .
Ka seng ialehkai phutbol jong ki shipai duriaw , kaba la tip ruh kum ka Royal Navy FA , ka dei ka kynhun pyniaid ia ka phutbol na ka bynta ki shipai duriaw .
Pynlip noh ia ka mains shwa ban mih na iing .
" Ka kynthei Nigeria " " shah leh beijot " " " " " " " " " " " " shah leh beijot " " " "
ha ka rta shongthait jong ki nonghikai sumar
Kumta ka jinghap um kam dei tang kaba neh , hynrei ka aquifer ba la pynkhih ka don ka jingduna kaba neh ha ka jinglah ban bat ia ka um .
Ym don ka kam babha kaba sah khlem jingpynshitom .
Ym don ba iohi ia u naduh kata ka por .
Pyrshang bad thoh ia kaei kaei kaba phi kwah , kum . . . ka jingsngew , ne jingsngewsih . . .
Kane ka dei ka projek nuksa na ka bynta ka Kerala .
Ka jingshna ia ka Unit Office Building bad ka jingpynlong ia ka Testing Track ha Bhavani ha Erode District ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 1 . 26 Klur la pyndep .
Wat la ngi shah ktah ha ka jinghiar pateng jong ngi hynrei ngi don shibun ka jingsynshar ha ki kam jong ngi .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong u nongaiktien .
Ha ka por 4 . 30 baje mynstep , ka liengsuiñ Air India Express na Muscat kan poi sha ka kad liengsuiñ .
Nga la pyrshang ban copy na uwei u briew . . .
Ym don jaka ia kum kine ki kam shyrkhei ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Katkum ka jait jingpang stroke la thmu ban sumar .
Namar ba nga ngeit ia kaei kaei kaba phim ngeit ?
Ki jylla kum ka Rajasthan , Madhya Pradesh , West Bengal , Maharashtra bad Chhattisgarh ruh ki ieng ha jrong jong ka ri baroh kawei .
U Vijay Gokhale bad u myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi .
Bad hynnin ka sngi ryngkat bad u Dhoni , nga sngew ba u Dinesh Karthik u la ïalehkai bha namar u la wan bad pyndep ïa ka jingïalehkai .
Ram Kripal Yadav : Ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
13 Khatduh eh u Abraham u la poi ha ka jaka ba la buh .
Ka Kings XI Punjab kan iakhun pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad ha madan ialehkai IS Bindra ha Mohali .
U khun jong u Arun Jaitley u Rohan u la pyndep ia ka jingleh niam kaba khatduh .
Da kaba ïalehkai ha ka rukom kaba stet , baroh ar tylli ki kynhun ki la thaw katto katne ki lad ha ka jingïalehkai jong ki ban ïoh ïa ka jingjop .
Ha ka jaka jong ka kamra , u Mr . ka van D . u la rah ia ka miej sha kaba lah ban shah pynhap hapoh ka kti jong u .
Kim tip kaei ka jingmut jong ka jingbym don bording ha ka por miet ha iing ne shnong
Ka sor rim jong ka Leh ka la shah pynrung ha ka thup jong ki 100 tylli ki jaka ba la jan duh jait jong ka World Monuments Fund namar ka jingjur slap na ka jingkylla ka suinbneng bad kiwei kiwei ki daw .
Bun ki khynnah kynthei kim shym la leit skul .
Ia kane la khot ka Ratha Bandham .
Ia ki nuksa la lum ha kylleng ki 10 tylli ki jylla kiba kynthup ia ki zone bapher bapher hapoh ka ri India .
Ha ka sngi saitjain kaba ar jong ka ha ka jaka kamai , ka phlim Kabir Singh ka la kamai T.7 . 51 klur tyngka .
U Myntri Rangbah ka Punjab u la ailad ia ki bor sorkar ban thied dawai bad ki marbam na ka bynta ki nongbylla man ka sngi bad ki briew kiba duk bad kumjuh ruh ia ki jingbam na ka bynta ki ‘ gaushalas ’ jong ka pisa jong ka sorkar kaba ki don ha ka bor jong ki .
Ka wanrah ruh sha ka dur ia ki lad kamai kiba plie ia ki samla India ha kane ka kam .
Ngi pyrshang ban sahkut ha ka snam sain pyrthei jong ka jaitbynriew ha man la ka por .
Haba ki apostol jong u , ha ka jingpyrshang bakla ban iarap ia U Jisu , ki la kyntait ban ailad ia ki kmie ki kpa ban wanrah ia ki khun rit jong ki sha u , U Jisu u la pynbeit ia ki da ka jingbitar .
Katno ka la long kaba pynhun ban iohi ia ki shynrang bad kynthei ba ki nang kiew sha ka jingpynbaptis bad ka jingmynjur jong ki Blei ! Kane ka dang long kaba pynhun .
Dang shen ka la pyndep ia ka MBBS jong ka .
Ka kynhun ialehkai jong ka pyrthei bad ka kynhun ialehkai jong ka England bad Wales ki la aiti ia ka jingtyrwa jong ki ban pynrung ia ka kriket ha ka prokram ialehkai 2022 ha u bnai Nohprah ba la dep .
Na ka bynta ki jaka kiba heh 100 sq . mt haduh 20,000 sq. mt , la buh ia ki por ba kyrpang na ka bynta katkum ki jingmynjur na ki tnad bapher bapher kiba iadei kam .
Ka jingduhnong ka long da ki lak tyngka .
Ki pulit ki la pynthiah ia ki ha kawei ka hospital .
Halor kane , u Justice Malhotra u la ong ba ka jingshongkha shongman kam don tang ha ki briew hynrei wat ha ki mrad ruh .
Ki nongthied ki lah ban pynrung ia ka ECU na ka thup jong ki tiar jong ka thuk thuk ban pynlah ban pyniasoh ia ki smartphone bad ka jingpyni ia ki tiar .
U Weekes u la mihkhmat ïa ka West Indies ha ki 48 tylli ki Test bad kamai 4, 455 Run ha ka average kaba 58 ron . 61 .
Ki kali rel bad ki jingthoh kyrteng Hindi ha ki steshon rel ki la shah thang . la ot ia ki dieng telegraph bad la pynkylla ia ki lynti rel .
Nga shem ba kaei kaba ki hikai ka long kaba sngewtynnad shibun .
Hynrei u nongaiktien jong ki shipai u la ong ba katei ka jingpyrshang ban rung tuh ka la pulom .
Ka jingpynhiar dor ka iapher katkum ka jylla hapdeng 2 percent haduh 9 percent bad ka shong ha ka rukom siew khajna kaba mynta bad ki khajna jong ki jylla , la ong ka kompeni .
Step 2 : Sa shisien na ka IVR menu , nion 1 na ka bynta ban pynmih ia u PIN .
U la seng ia ka jingiadei paralok bad u Gyrgy Lukcs , u Bertolt Brecht , u Kurt Weill , u Walter Benjamin bad u Theodor W . U Adorno .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingkylli , ka jubab kaba lyngkot .
Nga sngewtynnad ia kata ka jait jingleh .
U Rakesh Agrawal ruh u la shimkhia bha ia kane ka projek .
Ka India bad ka US kan pynlong ia ka jingiakren ban pynbeit ia ki jingeh ha ka khaii pateng .
Kane ka app ka don ha baroh ar tylli ki phone iOS bad Android .
Nion ha ka link Online na ka bynta ki eksamin bapher bapher na ka bynta ka UPSC ha ka sla ba nyngkong .
U la ong ba u la ioh ia ka jingkyrshan jong u heh ka party u Uddhav Thackeray .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka distrik ka long 183 ngut .
Kine harum ki la bat ia ka kam kum u Nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh .
Ka la ioh 10,000 Euro ban iarap ban bei tyngka ia ki projek jong ka .
Ka la dei ban shim ia ka rai lada ka kwah ban pynsngewbha ia U Jehobah bad hadien ba ka la duwai bha ka la rai ban iakhlad noh na uta u briew .
Ka jingiakren bad ki rangbah ha ka balang Khristan ne bad ki paralok kiba la iakynduh ia kum kane ka jingeh ruh ka lah ban iarap .
Ka monsoon ka la dep ban iaid shaphrang ha ka jylla Maharashtra baroh kawei .
U la iap ha ka 10 tarik u Ashwin 1360 BS .
Ki pulit ka Nehianwala ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ki la don ki jingkynnoh bamsap bad jingbamsap pyrshah ia u Lakshmi Ganeswara Rao bad naduh katei ka por la weng noh ia u na ka kam .
" U slap u la pynjulor ruh ia ka surok." " "
Ki heh ophisar jong ka tnad kam pohiing , tnad iada ri , bad kumjuh ruh na ka IMD bad NDRF ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la ong ba la ithuh haduh 27 tylli ki jaka ha ka jylla ban plie ia ki jaka pule kiba kham heh .
Ki don ki nongjngohkai pyrthei , ruh , ha ka jingleit jingwan .
Ngi la shim ia ki jingthoh phone jong ka iing jong ka bad ngi la lum lang ia ki jingkhot nabar ri .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la sahkut ha ka por ba pynlong ia ka jingpynkhreh .
Ban pyni nuksa : Kumno u briew u iada ia la ka iing bad ka iing ka sem na ki khniang ?
Ia katei ka met iap la lap da ki pulit jong ka thain ha ka sngi Nyngkong .
Katba lada ka shim por duna ia ka san minit ka ioh ia ka mark kaba bha bha .
Kaba lai , ka Centre ka la iathuh ha ka SC ha ka 26 tarik u Risaw ba kam kwah ban pyrshah ia ka jingkyrpad jong u ha ka jingshai jong ka rai jong ka 21 tarik u Jymmang .
Lada ki shna ha India , kim die tang ia ki mar jong ki ha India hynrei ki shalan ruh sha kiwei pat ki ri ka pyrthei bad ki ioh jingmyntoi .
Ka jingbuh ia ki smart meter kan ai jingmyntoi ia kumba 180 000 tylli ki longiing .
Ka jingpynphriang ia ka Baibl ' ka la don ka jingktah kaba khraw , namar ka la pynduna ia ka bor jong ka Balang Katholik kum ka nongbat bad nongpynkylla ktien ba kongsan ia ka ktien U Blei . '
U la tied ia ka jingkhang jong nga bad u la wan rung .
Ngam lah ban thied iing ruh da kata ka jait pisa !
Pynkynriah kam u CM ka Andhra Pradesh u Jaganmohan Reddy ia ki ophisar pulit ba heh duh , ki bureaucrats ha ka sngi ba nyngkong ha ka kam .
La jop ia ki da ka jingkiew jong ki Pallava bad ka jingmih pat jong ka Hima Pandyan .
Ha kajuh ka jaka sumar nga la iakynduh ia u nongpyniaid jong kawei ka karkhana ha ka thain , uba u khun jong u u long uba matlah .
Bun ki nongkyrshan ki la leit sha ki social media jong ki ban pyni ia ka jingkynthoh bad jingbishar jong ki hadien ba ki la peit ia ka phlim .
Ha ki jaka kum ka Africa Sepngi bad ka Mihngi Pdeng , ha kaba ka um ka kham duna , ka jingïoh ïa ka um dih kaba khuid ka la long bad ka long ka daw kaba kongsan ha ka jingroi jingpar jong u briew .
Khatduh khatwai ka jingpang ka lah ban wanrah ia ka jingpang cancer ha ka shyntur ne ka jingbym lah treikam jong ka sniehdoh ne ki snier .
Ka jingbuh number mobile telephone ha ri India .
Ka jingsumar ka long ban pynduh ia ka jingsma ne jingpang .
Ka la pynhiar ruh ia ka jingroi jong ka ri India na ka bynta u snem 2018 sha ka 7 . 4 na ka shispah, 0. 3 na ka shispah ka duna ban ia ki ar tylli ki jingkhein ba mynshuwa jong ka ha u bnai Jylliew bad Risaw .
Ki Nongdie Ksiar Ban Pynlah Ban Thied Ksiar Online Ia Ka Akshaya Tritiya
Namar ka jingshit jong ka sngi , ka um ka kylla um na ka duriaw .
Ki don katto katne ki seng ne ki seng jong ki nongdie marbam kum ka seng jong ki nongdie marbam ha Calcutta bad ka seng jong ki nongkhaii marbam ha Bengal .
Kumba 160 tylli ki ri ki la pynduh noh ia ka jingpynshitom iap ha ka ain lane ha ka rukom treikam katba 98 tylli ki la pynduh lut ia ka , ong ka kaiphod jong ka United Nations .
U Kartik u la pyni sa kawei pat ka phlim kaba la pawnam bha da ka phlim jong u kaba dang shu mih shen kaba la pynmih da ka Pati Patni Aur Woh .
Kawei pa kawei ka Solar Lantern jong ki jylla ba kyrpang ka ioh ia ka jingiarap kaba T. . 2400
Ka India bad ka Pakistan kin ialehkai ia ka jingialehkai ba nyngkong jong ki ha Birmingham ha ka sngi U Blei .
U Stephen u la ioh ia ka shithi ai khublei jong u . Kumjuh ruh ka Shelley kaba rit .
Hynrei ki jingmut shaphang ka jingpynwandur ba pher jong u Wagner ki long kiba pher .
Ki mar ba la pyndonkam na ka bynta ban song , ban pynkhuid ia ka um , ki mar sumar bio lah ban shna da kaba pyndonkam ia kine ki nano .
Ka jingpynthymmai ia ki iing jong ki saw tylli ki jaka rep symbai jong ka Sorkar .
Napdeng ki kyrtong ba kongsan kiba la ïakhun ïa ka elekshon ha ka Sngi U Blei ki long u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na Varanasi , bad u nongïalam ka Congress u Shatrughan Sinha bad u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad na Patna Sahib .
Da kane ka jingialehkai marwei Ngi ialehkai .
U Dr . U Harsh Vardhan u ialam ia ka kynhun jong ka Ri India ha ka Mission Innovation
kito ki bym siew ia ka zakat bad ki bym ngeit ia ka pyrthei hadien .
Safe ha kawei pat ka liang , ki pynkhriat ia lade , ki riam bad ki poi ha ka Iing Hima da kaba kmen bad kaba khuid phyrnai ! Salm 40 : 9 .
Pynsah haduh 10 tylli ki jingkhein bad pynbud biang .
Ka Jingplie ia ka . . .
Ka Almora ka dei ka jaka shong jong ki syiem Chand kiba synshar ia ka Hima Kumaon .
Lano ka jingialehkai ba nyngkong jong ka IPL 2020 kan long ?
Ka don kaei kaei kaba don shadien jong nga , em ?
" Ka don ka lynti kaba thikna kaba kane ka kynhun ka kwah ban leit bad kajuh ka lynti nga ruh nga kwah ban leit kumjuh, kum u nongialehkai bad kum u nongialam," u la batai. "
Ka ialehkai na ka bynta ka Sethu FC ha ka jingialehkai jong ki kynthei India .
Naduh ba pyni ia u Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress kum u Blei Shiva haduh ban pynkylla ia ka Sonia sha ka Rani jong ka Jhansi , u la leh ia kine baroh .
Ha ka jingïaid lynti , katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw malu mala .
Dei ha kane ka mynsiem ba la sdang ia ka jingiakop .
7 : 00 baje mynstep : Madhya Pradesh : Ka liengsuin ka Kuwait Airways kaba kit kumba 45 ngut ki nong India na Kuwait ka la hiar ha Devi Ahilyabai Holkar International Airport ha Indore , hynnin ka sngi .
Ka Priya Prakash Varrier ka la kylla long ka jingsngewtynnad lyngba ka jingkyndit jong ka khmat .
U Sivanath Sastri u kdew ia kane ka jingshongkurim kum kawei na ki jingjia ba pawnam ha ka imlang sahlang jong kata ka por ha ka kot jong u kaba la tip kum ka Ramtanu Lahiri O Tatkalin Banga Samaj .
Balei ngi dei ban long kiba pyrkhat bha ban ialap ia ki briew ha kano kano ka jaka ba ki don ?
U Bradley Cooper u la ju ialeh ban ioh ia katei ka bynta bad u Luke Evans u la long u nongialehkai ba kongsan .
Ha ki dur ba nyngkong na katei ka jingrakhe la iohi ia ka Priyanka bad u Nick ha ki riam tynrai jong ka ri India .
Hynrei yn sa pynlong ia ka jingiakren halor kane ka mat ha parliament .
Ia kane ka phone lah ban pyni paidbah ha India kum ka Oppo F9 Pro ha ka 21 tarik Naiwieng .
>> Hynrei , balei phi la ai jingmut ba ngin leit sha Abilene ha ka por ba nyngkong ?
Ka dei ka rai kaba ngi la shim na ka bynta ka jingbha jong u bad ka Sarah, la ong u Stead.
Ki nongthied ki lah ban book ia kano kano ka kali lyngba ka website jong ka kompeni lane da kaba leit sha kino kino ki jaka die kali ha kylleng ka ri India .
Un iai bteng ban ialam ia ki lyngba ka jingpynjot ia ka pyrthei kaba mynta sha ka pyrthei thymmai ba la kular da U Blei . Pule ia ka 2 Petros 3:7,13. Jingpynpaw 7 : 17 .
" Bad na ki briew don katto katne kiba ong " " Ngi ngeit ha U Allah bad ha ka Sngi Khatduh " " hynrei kim long kiba ngeit ."
Kane ka long kaba la pyndonkam ban jop ia ki mrad khlaw bad ban iada ia ka iing syiem jong phi .
U Blei u ieit bad shaniah ha ki shakri jong u .
San tylli ki kynhun shipai ki la dep ban pyntreikam hangta .
Maw ia nga , Trai Maw ia nga , Trai Kaba jem bad kaba suk .
La mudui pyrshah ia phra ngut kiba la knieh ia ka iing jong ki NRI
Ka lah ban long ha ka met , ha ka jingsngew ne ha ka jingmut jingpyrkhat .
20 : 34 baje mynstep : U Narendra Modi u pynkut ia ka jingkren jong u .
" " " Nga sngew ba nga long uba donbok ban rung sha ka BJP ."
Kito ki jingbakla ki kynthup ia ka jingbym lah ban pyniaid ia ki case bad ka jingpyniaid ia ka jingkit jingbah , ka jingbym lah ban peit bniah , bad ka jingbym don ka jingkitkhlieh bad jingkitkhlieh .
Ka nombar ba rieh na ka bynta ban ithuh .
U Ronaldo u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ban jop san sien ïa ka Champions League .
La pynlut haduh 50 lak tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ki dei ban tip ia ka jingiapher hapdeng kaba dei bad kaba bakla .
Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ki kiar na ka snam ym namar ba kam long kaba koit ba khiah hynrei namar ba ka jingpdiang ia ka ka long kaba khlem khuid .
Ka South Africa kaba la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied ka la kamai 286 ron ha ka pali kaba nyngkong bad ka Sri Lanka ka la kamai 205 ron kum ka kylla step .
La buh ia ki Isolation Ward ha man la ki district hospital bad medical college .
Ka jingialang paidbah ka la pynpaw ia ka jingkdew kaba kham bun shaphang ka Vietnam ban ia ka Iraq .
Mynta ka sngi ka long ka kyrdan jong ka jingrwai jong ki saw ngut ki nongkhniot .
Ki jingmyntoi ba kyrpang kiba iadei bad ka PF :
Ha ka sngi kaba bud ka la don ka eriong kaba jur bha .
Lada um scar , kam dei kaba phylla ban ia kiwei pat .
La thung ia u Maulana Muhammad Abdullah kum u Imam ba nyngkong eh jong ka .
Baroh arngut ki nongialam ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
" " " Ngam ju leh ia ki jingpyrshang kiba bun ."
Kumno phin sa pynbeit ia ka jingeh kaba ar ?
Wat la ki kwah ban iapoikha hynrei ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki pyrshah ia kata .
Nga kwah ban tip ia ka kyrteng jong phi .
Hynrei ki jingjop jong u , ha man la kawei pat ka liang ki pynduna ia kine ki jingduna .
Phi lah ban iohi ia ka jingsawa kaba phylla kaba ka don bad ki briew jong ka ri America .
Kumta nga la phah ia ki ban pack .
Ka jingsngap ba u Hopper u tieng ia ki sim ka pynlong ia u Flik ban thaw ia u sim lamler ban pyntieng ia ki khnai .
Ka jingthwet kaba jur ka dang iaid shakhmat na ka bynta jong u .
Palat 70 ngut ki dkhot ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U nongshna mawkordor un don ka jingkitkhlieh ban pynhun ia u nongthied lyngba ka jingpynkylla kumba la thmu ha ka skhim kaba la don lypa .
Ka jingpynpaw ka la pynpaw ia ka dur ba shisha jong ka Shiv Sena .
Ka hukum da ka bor ba dei peit ban thied da ka Sorkar Pdeng ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla .
Hato un khot ia ka party kaba heh tam kaba marwei ban thaw ia ka sorkar ?
Ka Pakistan ka la pynskhem ba u Jadhav u la rung lyngba ka Iran katba ka India ka ong ba ha ka jingshisha la rahbor ia u da u Pak na Iran ha kaba u la leit na ka bynta ki kam khaii .
Uei u pyrkhat ba u long , uba pynthut ia ki briew . . . . . . ha ka jaka khaii met kaba bha tam ha Rome !
Ka elekshon ha Sri Lanka : Ka jaitbynriew Rajapaksa ka thmu ban ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingthep vote ha Lanka
Ngin sa sdang biang ia ka kam hadien ba la slap .
U don ha ka jingshah set phatok jong ki pulit haduh ka 30 tarik u Nailur , la iathuh u Shaikh ha ka TOI .
Ha ka jingialang la iakren ia ki jingjia kiba thymmai ha ka sain pyrthei ha ka jylla bad ia ka buit treikam ha ka lawei ha kaba iadei bad ki mat .
Ki sobjek ha kine ki skul ki kynthup ïa ka ktien Phareng , Urdu , Hindi , Sanskrit , Arabic , Persian , ka jingkheiñ , ka survey , ka Geography , ka histori bad ka science mariang .
Ka jingmih kaba la ioh na ka jingbei tyngka kaba long hadien baroh ki jingpynkylla bad kiwei kiwei .
" " " Nga ngeit , phin leh bha ." " "
Nga la pyrshang ban pynbha hynrei ka long kumba ngam shym la pynbha shisha , u la ong .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki skulbah paidbah ka long naduh ka skulbah Mount Allison kaba don 2, 486 ngut ki samla pule haduh ka skulbah New Brunswick kaba don 10,587 ngut ki samla pule .
Namar kane ka daw , ka phlim ka la nang slem .
Ka ktien jong ka ka shah ktah jur ha ka jingkhleh lang jong ki kolshor Hindi , Urdu bad Punjabi .
U Lat ka jylla Punjab u Muhammad Sarwar u la bthah ia ka tnad Auqaf jong ki jylla ban pynrung ia ki nongleit jingleit Sikh na India ha katei ka thup , khnang ba kin lah ban leit jngoh ia ka gurdwara jong ka Sialkot , ong ka khubor .
Ka Koit ka Khiah jong ka shnong jong phi ka lah ruh ban ai jingiarap bad jingai jingmut ba laitluid .
La pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Hynrei ka jingtyrwa ka dang sahkut , u la ong .
kumno phi lah ban tip ia ka jingkmen ?
Ka LG G6 kan ym don ia ka jingpynwandur kaba rit kum ka G5 kaba mynshuwa jong ka, hynrei kan kham paw kum ka phone V20 jong ka kompeni.
La iohi ia ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ba ki don lang ha kawei ka jingkhawai shongkurim dang shen .
Kane ka jylla ka long ka nuksa ia ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingiakynad ha ka sain pyrthei da kaba suk .
Ka jingmih kaba kham bun kaba long T.100 Cr . ka jingkhmih lynti .
Dang shen u Gandhi u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Cambodia u Samdech Hun Sen bad u Myntri Rangbahduh jong ka Canada u Justin Trudeau .
Ka jingshisha ka long ba ngam shym la don por na ka bynta ka iing ka sem .
Ym kum ka Riti Synshar jong ka India , la kdew shai ia ka jingkular jong ki Riti Synshar jong ka ri Bangladesh ia ka synshar paidbah .
Ka jingkem kam dei tang na ka bynta ban tohkit .
Kumba 200 tylli ki liengsuiñ ha ka sngi Nyngkong ha ka kad liengsuiñ Frankfurt ki la shah pynsangeh haduh mynta namar ka jinghap slap .
Ka jingïakynad ha Karnataka kynthup ïa ka nongbah Bengaluru ka dang ïai bteng hadien ka hukum jong ka Supreme Court ba ka Karnataka kan pyllait noh ïa ka um Cauvery sha Tamil Nadu .
Ki shipai Pakistan ki la kyntait ba ki la pynmong ia ki met jong ki arngut ki shipai pahara ka ri India .
Khyndiat por ki slap kiba rit haduh kiba jem bad ki jingther pyrthat ki lah ban jia .
Kumno ka jingshaniah ha ka jaka rieh jong ka jinglamler ka la pulom ha ki por jong ka Baibl ?
Nalor kata , ka jingkyrshan jong ka Sorkar ban seng ia ki jaka ri syiar bad ka jingai dawai pyrshah ia ka jingpang Ranikhet kaba la saphriang ka la iarap ban pynroi ia ka jingri syiar kum ka karkhana .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Africa South ka dang dei ban leh shibun ki kam ha kane ka bynta .
Ym don arngut ki briew kiba sngewsih ha kajuh ka rukom .
" U Paul u la ong : " " Nga la kiew kum ka jingmih na ka jingpynpaw . " " "
La ai burom da ki syntiew sha u Baba Saheb Dr . U Bhim Rao Ambedkar ha ka sngi kha jong u
Hynrei nga kyrmen ruh ba ki la iehnoh ia ka bynta kaba bun jong ka park khlem da shah pynthut , kaba kham bha ban bat ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka ha ka jingiadei jong ka mariang bad ka mariang .
U la ioh ban nang shibun kiei kiei .
Ïa kane ka thup la pyllait paidbah da u Sajid Javid myntri kam pohïing jong ka UK ban rakhe ïa ka sngi India ha ki ïing dorbar ha London .
Ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki kynthei bad shynrang ki la kynthoh ba ka kyndon 377 ka pynkhein ia ki kyndon bapher bapher jong ka Riti Synshar .
Ka lah ban pyndonkam da ka jingkyrpad ba lada u la wan biang bad kijuh ki dak , la thikna ba la leh ia ka test ia ka sniehdoh .
Ki nongialam jong ka ri Sepngi ki iohi ia u kum u pdeng jong ka jingiadei jong ka Iran bad ki kynhun lehnoh , kynthup ia ka Hezbollah jong ka Lebanon bad ka kynhun lehnoh jong ka Palestine .
Ka pyrthei baroh kawei ka peit sha ka ri India .
Ngi ieng kloi ban iada ia ka kolshor jong ngi na kum kane ka jingshah lehbein .
Ia ka por ban pynlong ia kane ka lympung ym pat lah ban pynbna .
Ka jingbit : U nongaplai u dei ban long u nongshong shnong jong ka ri India .
Ka jinglong ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew ka long ruh ka jingpynpaw ia ka jinglong jong ka imlang sahlang jong ka , u la ong .
Ka histori jong ka jingialeh jong ka India ban ioh ia ka jinglaitluid kan ym long kaba pura khlem ka jingkdew ia ka Myanmar .
Hato phi la kham ieit ia nga ban ia ki baroh ?
Uwei u myllung Punjabi u la ong : .
Hadien kata , u Lyman Swingle , u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam u la kren halor ka phang To ïai bteng ban ai ïa U Jehobah ïa ka Jingshakri Bakhuid jong Phi , kaba la pynshong nongrim ha ka Jingpynpaw 7:15 .
" " " Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem bad shah tohkit ha kaba iadei bad katei ka jingpyniap briew , la iathuh ki pulit . "
Pynlong ia ka jingiakhih ka AAP dawa ban pyllait noh ia u Naresh Yadav .
U Karti u la mih jamin ha katei ka kam .
Ka jingsynshar ia ka Lakshmipur Sub Division la thaw ha u snem 1979 bad la pynkylla ia ka sha ka District ha u snem 1984 .
Ka Bhogi ka dei ka jinglehkmen . . .
21 Nailur : La lap ia ka wait ba la pyndonkam na ka bynta ka kam runar .
Ka jinglong ba iaineh ha ka Manusmriti ka kynthup ia ka jingpdiang ia ka niam Varnashramdharma bad ka niam Brahman .
Hynrei ka dang don ka lad ba kin iatreilang ha ka jingiatreilang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka mut ba ka ioh ia ka jingdap da ka Iyer kaba shit .
Hynrei ka shong ha ka jingsngew jong ka iingbishar ban ai ne ban ym ai bai lutksan .
Ka la ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Jylla bad ia ka Sorkar Jylla na ka bynta ka jingkyrshan ba la ai da ki ha kaba seng ia ka Mega Food Park .
Ngi shu pynkylla noh ia ki tduh kiba jylliew .
Ka kaiphod jong ka NITI Aayog ka ong ba ka India ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um .
40 , 000 tylli ki jingrwai kiba pyndap ia ki ktien India bapher bapher .
Kaei ka jait jingsynshar kaba ngi lah ban khmih lynti na u Syiem jong ka Hima ?
Hadien kata ngin sa iakynduh shabar sor ban peit la don ne em kiba la shah kem bad shah kem ha ki pulit .
" Te balei ba don ka jingiakren kaba bun shaphang kata ? " " "
THANGAMANI Myntri ka tnad karkhana bad ka kit ka bah
Nga pyndonkam ia ki bor pynkhih shaneng ha ka tin bad kita ki bor pynkhih ki long kiba kyrshan ia ka jingkhia jong ki tin .
Ka COP ka la buh ruh ia ki thong ban pynbun ia ki ri kiba la pynrung ia ki jingthaw ba im ha ki plan pynroi jong ki , bad pynkhreh ia ki plan pisa jong ka ri na ka bynta ki jingthaw ba im , haduh u snem 2015 .
" " " Ngi donkam ban pyrshang khnang ba ki shnong kin kiew halor ka jingsngewpher jaitbynriew bad kin long kiba kynthup lang bad kiba iatylli . "
Kaba sngewsih ka long ba ki bor synshar kim shym la kem satia ia ki nonglehbein kiba la buh ia u bom . . .
Ha kaba kut ngi la shong la sah ha Hollywood , Florida hajan ka longiing Walters .
Wat la ym don ki sakhi kiba shai kiba pynithuh ia ki Paranthropus kum ki nongshna tiar , hynrei ka met jong ki ka ai ia ki sakhi kiba shai shaphang ka jinglah jong ki ha kane ka bynta .
La rejister ia ka mukotduma jong ka jingleh thok ha thanat Khadakpada .
Ha kaba kut jong ki snem 2010 , u President u Danny Faure bad ka Ïingdorbar Thawaiñ ki la wanrah ïa ki jingthmu ban pynshlur ïa ki nongwan bei tyngka nabar ri khnang ban kyntiew shuh shuh ïa kine ki bynta .
" U sngewtynnad ban ong ba u dei u nongialehkai " " Olympic " " ".
U CM u Nitish Kumar u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Bindi bad u Raj Kishore .
Ka kali jong nga ka la sangeh .
Na ki 288 tylli ki konstitwensi kynthup 36 tylli ki konstitwensi ha Mumbai 234 tylli ki dei ki general , 29 tylli la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang bad 25 tylli na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ka Khushbu ka la shah kem katba ka dang leit ban iashim bynta ha katei ka jingiakhih kaba khlem ioh jingbit na ki pulit .
Ka jingmyntoi baroh jong ki 16 tylli ki unit ka la poi sha ka Rs .
Ha ka jingkhein lang u la thoh kumba 2300 tylli ki jait jingthaw thymmai ha kumba 200 tylli ki kot .
Ha ka snem 1968 la ai ia u Datta ia ka takma ksiar Jadunath na ka bynta ki jingnoh synniang jong u kum u nongthoh histori .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 04 tylli ki mobile ba la shah tuh , 05 tylli ki wallet ryngkat bad ka pisa kaba la kot sha ka Rs .
Nga lah ban iohi ia ki jingkhot jong phi sngewbha ?
Khlad uwei ha ka jingbthei ka embassy jong ka China ha Kyrgyzstan
Nalor kata , ki nongtrei ha ki kam rit ki donkam ban ioh jingiarap pisa .
Wat la la pynmih bunsien ia ki jingujor hynrei ym shym la lah ban leh ei ei .
Kaei ka jingkyrshan kaba ngi don kum ki shakri jong U Jehobah ?
Haduh mynta ki don 229 ngut ki briew kiba la koit bad kiba la wan phai sha la ki jong ki ïing ha ka District .
U David Eric Edmunds u dei u riewstad jingkhein jong ka ri Bilat uba trei ha ka jingpeit bniah .
Ka NDRF ka dang pynkynriah shuh shuh ia ki kynhun ha West Bengal ban pynsted ia ki kam pynbha khamtam ha Kolkata .
Kan ym pynmynsaw ia kito kiba wad ia U Blei bad kiba sngap ia ka khubor jong ka Hima .
Haba u Fernandes u la kyntait ban iasam pisa bad u Nitish na ka bynta ka elekshon , ki nongialam kiba iajan bad une u Nitish ki la ai jingmut ba un iakynduh ia u syiem Mahendra .
Ka Paytm ka ong ba ki jingpynkylla hapoh ki pla tyngka bad ki account jong ka kin long kiba laitluid junom .
Baroh ki don 105 ngut ki case .
Ka la dei ka por ban kiar na ka sain pyrthei . ban ai ia kane ka khlam ia ka rong kaba iadei bad ka imlang sahlang .
U Kejriwal un skip ia ka jingialehkai skul jong ka Melania .
Kane ka phone ka kyrshan ruh ia ka processor jong ka Qualcomm 720G .
Kiba bun ki briew ki sngewkmen ba ka don ka jinglaitluid ban kren ha ki lad pathai khubor , kaba ailad ia ki ban ioh ia ki jingtip kiba lah ban long kiba myntoi .
Ka BCCI ka la pynmih ruh ha ka Twitter ïa ki dur jong ki jingïalehkai , ha kaba la ïohi ïa ki nongïalehkai ka India ba ki phong ïa ka jaiñ thymmai .
Nga sngap bad nga sngap bad nga sngap .
U la kyntait ban kren shuh halor kane ka mat .
Shano phi la leit lada nga lah ban kylli ?
Ki nongñiah bad ki konduktor jong baroh ar tylli ki kali ki la phet krad hadien katei ka jingjia .
Ka don ha ki dur bapher bapher ha kylleng ka Asia Mihngi bad Shathie Mihngi .
U Myntri Rangbah duh jong ka Guinea u la ïakynduh ïa u President
Peit ia ka jingthoh jong ka Sonam Kapoor hangne ​​:
Ka Draupadi Murmu ka Myntri Rangbah ka Jylla ba pawnam ka Mr .
La ioh jamin ia ka dkhot jong ka Pinjra Tod ka Natasha Narwal ha ka jingshah thombor ha Delhi
Ha ka jingiakynduh kaba la bud , phra ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ha ka 29 tarik u Naiwieng 2012 la pynduh noh ia ka jaka ba lait kali .
Ka lynti jong ka snam ka la paw ha ka jaka ba jia ka jingjia ba sngewsih .
Da ka lungi bad ka jain , da kaba phong da ka ryntieh kti bad da kaba pynkhih ia la u ryndang , u Raj Kiran u la synshar ha khlieh duh .
Da kaba pule hapoh u stad physics ba pawnam u Satyendra Bose , u la ioh ia ka kyrdan master ha ka University of Calcutta .
Hynrei um shym la long u Khalifa ha ka jingmut ba la niew ia u Pope kum u nongmihkhmat jong u St . U Petros .
Ka jingiakren kaba la sdang mynta ka sngi kan dang bteng , ban weng ia ki jingeh lyngba ki rai polisi , la ong u Myntri .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Akhila ka la don ki paralok Muslim , ne ki paralok Muslim .
New Delhi : La weng noh ia ka kyntien na ka jingkren jong u PM ha Rajya Sabha .
U Jehobah u long U Nongthaw ia ka bneng bad ka pyrthei , U Syiem jong ka pyrthei . Ym don U Blei uba shisha ne uba shisha hynrei tang ma u . ym don uwei pat u blei uba kum ma u .
Ki jingkylla ha ka sain pyrthei kiba thymmai ha ka jylla ki la long ka phang jong ka jingiakren .
U dkhot barim ka RJD u Raj Ballabh Yadav u la shah set phatok shi jingim namar ka jingleh beijot ïa ki khynnah rit
Ka jingmyntoi kaba khraw tam jong ka jingpule ia ki jingialehkai ka long ba katba ki dang pule ki samla pule ki ioh shibun ki lad ban long ki briew kiba ialehkai .
Pynlong ia ka Baibl ban im . Ha kaba donkam , iarap ia ki khun jong phi ban pyrkhat ia ki jaka bad ki jinglong jong ka Palestine ha kaba ki jingjia ba la iakren ki la jia .
Professor , ka jaka pule jong ka roi ka par .
Ka Heilongjiang ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi tam jong ka ri , ka don ha khappud bad ka Jilin shaphang sepngi bad ka Inner Mongolia shaphang sepngi .
U Sachin Pilot uba dei u khun jong u Rajesh Pilot uba la khlad noh , u iakhun na ka Ajmer konstitwensi jong ka Rajasthan .
Hato kane ka jinglong kan sa mih biang ha ki por ban wan ?
U la thep 13 kol ha ki ar tylli ki samoi ba u la ialehkai bad ka klob .
U Kak bhusundi u iathuh ia kane ka khana ha u garuda .
Kumta , mu 0 hangne ​​ka dei ka jinglah ban rung jong ka magnet bad H ka dei ka jingpynrung magnet ba la pyndonkam bad M ka dei ka jingpynkylla magnet .
" " " Ngi don ar ne lai ngut ha ka kynhun kiba don ki khun ."
Ka jingpynbeit ryntih kan iehnoh ia ka dak chalk ha ki jaka ba jrong jong ka sla kaba iadei .
Ia kane ka kam jakhlia baroh la leh da ka jingkmen da ki nongshah lehbein jong u kiba mynshuwa kiba la kylla long ki paralok .
Namar ka jingbym tip ia kaei kaba don ha khmat ka pynlong ia man la ka jingkyndit kaba sngewtynnad , ia man la ka jingeh kaba sngewtynnad bad ia man la ka jingduh jingkyrmen ka lad ban ioh jinghikai .
Yn shim ia ka sut kaba la pynduna kaba 9 percent , ka la ong .
U Haji Khairil Anwar u sngew lyngngoh ba ki kam pynïap ïalade ki jia ha Brunei .
U Kushal Singh u nongiasaid ain jong ka District u la mihkhmat ia ka sorkar jylla ha katei ka mukotduma .
Ha lynti ban leit sha hospital u Radhakrishnan u la iathuh ha ki pulit ba u paralok jong u u Anil u la hack ia u .
Ngi apply , okay , shwa ban leit sha kata , nga la shu pyni ia kawei ka point hangne ​​, kane ka thew ha ka jingshisha ia ka jinglong um .
Wat la katta ruh u kyrmen ba kan long u shabi jong ka jingphetwir jong ki na Bilbao .
Lym kumta phim lah ban kdew ia ki jingpynslem ha kine ki mat ha ka rukom kaba phi la leh . 5 .
Ka dei ka kamram kaba khia jong ngi ban pynneh ia ki riti dustur ba donburom jong ka ri India ha ka jinghikai .
U Vikas u la ong ba ma u bad u coach shimet jong u u Jagdeep Hooda kin shongthait bad thaw buit tang ha ka sngi shuwa jong ka jingïakhun jong ki kaba long ha ka por 7 baje janmiet ha ka 15 tarik u August .
To pynlong ia ngi ha ka lynti kaba dei .
Kane ka la pynlyngngoh ia ki tnad bad ki jaka ai jingkhein jong ka pyrthei .
Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh hangne ​​:
Ka Valmiki Ramayana ka sngap jar halor kane ka mat .
Kawei pa kawei ka sorkar ka la pyrshang ha la ka jong ka jong ka rukom .
Lada ki opshon wad ba kham shalor ki pyni .
Ia kine ki nongpang la ju ai ruh ia kawei pat ka dawai kaba thmu ia ka system jong ki hormone kaban ktah ia ka sniehdoh ruh kumjuh .
Haba u don ha ka jingeh , u ju leit sha ka para jong u ban pan jingiarap .
Nalor kata , ki nongpyndonkam kin ioh haduh 15 hajar tyngka ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla .
Ka Apex Court ka la ong ruh ba u Aadhaar um dei uba donkam ban ioh ia ka SIM card kaba thymmai .
Katkum ki tyllong khubor jong ka IVRI , ki jingtest ba nyngkong ki pyni ba ki khnai kiba la iap ki don ia ka jingpang sniehdoh bad sniehdoh .
La ngeit ba une u khynnah u la sahkut ha ka thliew um kaba jylliew kumba 60 phut .
Ka jingkmen jong ka janmiet jong phi , ko Miss .
Ym don kawei ruh na kine kaba thymmai shisha .
Ka jingrwai jong ki aktor ka la dep palat 60 million ngut ki nongpeit ha Youtube .
Haba u la ong ba uwei pat u briew u lah ban donkti ban siat ia u Mahatma Gandhi ka bench ka la ong ba ngi kwah ban iaid da ka ain ym da ka jingsngewtynnat .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Akshay Kumar .
Ngim don bording ha kata ka por .
Hooid , Hare , u la ong , nga dei ban shah peit .
Ka jingpynroi ia ka jingkhuid jingsuba ka long namarkata ka bynta kaba kongsan jong ka jingkhuid jingsuba bad ka long kaba kongsan bha ha kaba pynneh ia ka koit ka khiah .
Ki nongialehkai ba kyrshan ki kynthup ia ka Evelyn Brent bad u William Powell .
Aadhaar Ym Donkam Na Ka bynta Ka Register GST
Ha ka kolshor Sebei , ki don ar tylli ki kyrdan jong ka jingleh be-ijot .
Ka burom ka dei ban leit sha baroh ki nongtied bol .
Ka don kum kane ka jingsngewtynnat hapdeng kawei ka bynta jong ki paidbah Bangladesh ruh .
Kata kam dei kaba u mut ban ong !
Kaei kaba la pynlah ia u Joseph ban phet noh na kaba leh awria bad ka tnga u Potiphar ?
Hato phi kwah ban weng ia ka todo ba la jied ?
Ka dei ka dustur kaba la bud naduh ki spah snem .
Nga don ka snam ha ki kti jong nga .
Hynrei ka long ka akor kaba shyrkhei kaba shong ha ka nongrim ba la thaw ia ngi da ka jingjied ba kynja met , lyngba kata ka rukom , kum u H .
Kajuh ka jingjia , lada ka liengsuin kaba dei ka mashin ba don briew ka dei ban pynlah ia ki briew kiba don hapoh ban rah .
U Singh u la ong ha ka jingiakren .
U long U Trai U Blei jong ngi . ki jingbishar jong u ki don ha ka pyrthei baroh kawei .
Baroh ki jingpynkylla ia ki mar hadien ruh yn sa pynlong lyngba kane ka jaka buh jingtip .
Sa 177 ngut kiwei pat ki jaka ha ka ri ki don ha ka jingpang kaba jur bha , la ong ka sorkar .
Ka Mi 7 kaba dang wan ka dei ka jingbuddien ia ka Mi 6 kaba la pynmih ha China ha u snem ba la dep .
Ka jingmih ka long ba ka kyrdan jong u myntri rangbahduh ka la shah pynhiar dor .
Ym don uwei pat u Rajesh Khanna uba la shah jied na ka bynta kane ka kam .
U la ong ba dei ban ailad ia ki kynthei kiba marryngkat .
Ia kine kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar sorkar ban ioh jingsumar .
U la ong ba ka India ka thmu ban ai ki jingiarap katba lah ban wanrah biang ia ki nong Sri Lanka .
Kam dei ka rukom sngap jong ka RSS bad ka BJP .
Ka khusnam pisa : Rs . 1 , 00 , 000 na ka bynta ka jingpynwandur ia ka prokram na ka bynta ka unit NSS .
Ka la donkam ia ka jingmang pisa kaba kyrpang .
" Da kaba pynksan ba ki kam lehnoh ki dei ka " " jingma kaba khraw tam " " ia ka hok longbriew manbriew , u Akbar u la ong ba ki jingleit jingwan kiba heh jong ki briew sha ki pud ki sam ki long kum ka jingpynkynmaw ba ka pyrthei ka la kylla long ka shnong pyrthei . "
U la pynkhreh ia ka jingpeit kaba khatduh jong u ?
Ha kata ka por lyiur u la leit phai biang sha England .
Kumta nga pyndonkam da ki model jong ka kompiwtor ban khein ia ka jait suinbneng kaba ka pyrthei kan donkam ban don ia ka jinglong ka suinbneng kaba biang na ka bynta ka um bad ka jingim .
Hynrei u dei u bsein bad phi dei u bsein .
Mynjur ka Parliament jong ka Pakistan ia ka rai halor ka Kashmir
Kum ka nuksa , u la thoh sha ka balang ha Kolosai shaphang ki Khristan lamler kiba pyrshang ban ioh ia ka jingsngewbha U Blei lyngba ki kam jong ka Hukum ym lyngba ka jingngeit ha U Khrist .
Hato phi pyntngen bad pynjem mynsiem ?
Hynrei ngi kwah ban iohi ia u kham bun .
Haduh shiteng sngi , ka DC Fire bad EMS ka la ong ba ka la pynim ia 15 ngut ki nongniah kali .
Hynrei ka jingkylli ka long , ngi kren na ka bynta aiu ?
Hynrei ka dei shaphang ka pisa shisha .
La lap ia ka met jong u briew uba jah ha ka wah , la kynnoh pyniap briew .
Hynrei ban shun ia kaei kaba sniew bad ban bat skhem ia kaei kaba bha , ka la donkam ban pyrkhat ia ki dkhot ba kongsan jong ka Baibl .
Ki doktor ki la iathuh ba arngut ki nongtrei ki la shah pyllait noh hadien ba la eksamin , la ong ka kyrwoh .
Ki bnai ba sdang jong ka snem 1986 ki la dap da ki tarik jingrwai bapher bapher hapoh bad sawdong ka thain jong ka nongbah New York .
Ngam dei ka nongak kaba bha .
Ka Karimunnesa hi ka long ka myllung kaba don katto katne ka nam bad ka la thaw bun ki poitri shaphang ki jingjia ha iing bad ki kam imlang sahlang .
Mynta , ka Sony bad ka Nikon ki dei ki nongïalehkai ba pawnam ha ka bynta jong ki dur khlem dur .
Ki don palat 30 000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Wuhan bad ngin hap ban ap slem bha shwa ban weng noh ia ka lockdown .
Hangne ​​harum ka long ka thup kaba khlem pat biang jong ki jingthoh kiba kongsan tam jong u : .
Ka IPL 13 ka la dep ban sakhi ïa kiba bun ki jingïalehkai kiba sngewtynnad bha ha kaba ïalehkai la rai ha ki Super Overs .
Kumno Phin Pyndonkam Ia Ka Jingim Jong Phi ? Ki Samla kumno phin pyndonkam ia ka lawei jong phi ?
Ka jingthaw ia ka pyrthei kaba thymmai , ia ka jinglong briew kaba thymmai , ia ka imlang sahlang kaba thymmai kaba pynpaw bad pynlong met ia ka jingsngewthuh kaba thymmai , ka dei ka kam kaba ka la shimkhia .
Phi tip . . . kane ka pynkynmaw ia nga ia ka eriong kaba ngi la mad kaba la dep . . .
U la don ka jingpang cancer la katto katne por .
Ka jingpynduna ia ka jingjia jong baroh ki khajna halor ki mar ba la pyndonkam ha ki mar ba shalan shabar ri .
Ha ki 14 bnai kiba hadien ki la leit biang shaphang shathie bad ki la poi sha North Pole ha ka 11 tarik u Risaw 1982 .
La synran ia u da u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
" " " Ka jinglong jingman ka la long kaba sniew haduh katta katta ba ngi la sdang ban duh nongtrei ha jan man la ki distrik , " " " " la ong uwei u nongialam ka Congress.
Ka Jingburom kaba Dei ïa ki Agency ba U Jehobah U Pyndonkam .
Ki jingai jingkyrshan ki sdang naduh Rs . 250 haduh Rs .
Ki jingthoh ha ka bank jong phi , ki histori jong ka jingpang , ki rukom thep vote , ki email , ki jingkhot phone , ki jingkhein SAT ba la byrngem jong phi !
Ki nongtih ksiar ki khein kor ia ka na ka bynta ki ktem jong ki namar ka jinglong slem jong ka , bad ka jingsuk ban ioh ia ka yeast .
Ka bynta kaba sah jong ka jingkhlain jong u atom hydrogen ka wan na u proton uba la charge bha .
Upload ia ka dur ba la scan bad ka jingsoi ha ka rukom ba la buh
Delhi : 5 ngut ki la shah sumar ha RML kiba suba don jingpang coronavirus .
Ka jingkylla ha ka pyrthei ka plie lad ia ki jingpang kiba thymmai .
Ngi dang hikai ia ki nonghikai bad ki nongpyniaid skul .
Hynrei kumno hadien ba la seng ia ka balang Khristan ?
Nga la iohi ha la ka jong ka jingshem ba lada ngi leit sha ki khynnah rit ha ka jingsngewrit bad jingbym don pop , ngin sa ioh jingstad na ki .
Hynrei ka Pakistan na ka liang jong ka kam shym la lah ban hukum ban tohkit .
Nga sngewsih ban pynpaw paidbah ia ka jingiadei jong nga bad u Ranbir : Deepika .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh ophisar jong ka bank bad ki nongthied .
Ki prokram jong ngi kin sa iaid shakhmat .
Ia ka sniehdoh ba la ioh kurup yn phah sha ka jaka test ban leh ia ki test .
Ka la iaid shaduh pdeng bad ka la sangeh hajan ka rynsan hapoh u dieng peepul .
Ki don ki jingpynkylla , shisha .
" " " Ia ka jinglong jingman la buddien bha ."
Iai kyntu ia ki Senator Patty Murray bad Maria Cantwell ban wanrah ia ka ain shimet ka ban pynsangeh ia ka jingshah beh shnong jong nga na ka bynta ka por kaba jrong .
Ka Batman ka dei ka phlim kaban sa mih kaba la pynshong nongrim ha u nongthoh jong ka DC Comics uba don kajuh ka kyrteng .
Kumjuh ruh katkum ka FIR , katei ka jingjia kaba la kynnoh ka la jia hapoh ki saw tylli ki kynroh jong ka iing jong katei ka kynthei bad ym shym la don uwei pat u paidbah , la ong ka kashari .
U Syiem Saul uba u la shakri hapoh jong u u la sngewsih ia ki jingjop jong u Dabid bad u la wad ban pyniap ia u .
Phi lah ruh ban ioh ia ki tees jong phi .
Phi kynmaw ia ka para barit jong ka Kim ?
La donkam ia ka konkrit kaba heh bha ban shna ia ka jingkieng .
214 ki kam bad ia ka jinglong jong ki projek la buh harum :
Ka thup jong kiba mynsaw ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka long kaba heh bha .
Kin ym pyndonkam shuh ia ka jingsynshar basniew jong ki halor ki kam briew .
Ban leh kumjuh ia ki ka long ka jinglehrain kaba pyniap . . .
Ia ka la khot ka jingthmu jong ka jingim shimet .
U Modi um long u PM jong ka ri ha ka akor : Siddaramaiah
Ka jingmih na ka jingwad bniah kaba bteng .
Ki nongpynmih kot ki mihkhmat tang tang shi bynta na ka hynriew bynta jong ki nongpynmih kot ha ka ri America .
Ka jaitbynriew bad ka rta ki don bynta ha ka jingkiew ka jingma .
Watla ki don ki daw bapher bapher balei ba ki nongthied iing na India ki pyrkhat ia ka London ban thied jaka , hynrei ka jinghiar dor jong ki jaka ha London dang shen ka la khring ia ki nongthied kiba kham bun .
" " " Ka kynhun pahara jong ka Zomato ka don ka kamram ban iada ia ki jingtip ba kongsan na ka bynta palat 55 million ngut ki nongwan jngohkai ba kyrpang man u bnai , " " ka la bynrap . "
" LYNGKOT shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la maham ia ki synran jong u : " " Khmih !"
Hadien la phah ia u sha phatok Ludhiana .
Ia ki county la synshar da ka iingbishar jong ki komishonari .
Ka jingpluh ding kaba jur ha kawei ka iing ha Colaba ha South Mumbai
Lada ka jia ka Congress kan long kaba lait na ka jingsuk.
Ka ED ka la kurup ia ki account jong ka jaka ai pisa .
" " " U la iaid kjat bad u la iaid ha ka rel bad u la pyniadei bad ki briew kiba rit paid bad nangta u la pyrkhat shaphang ka ‘ Bharatiyata ’ .”
Ki nongtrei ki pyndonkam da kaba iaid kjat sha iing
Ia kine ki Result thung kam harum la pyndep da ka Union Public Service Commission hapoh u bnai Kyllalyngkot bad Nailar , 2020 .
Kumjuh ruh ha u snem 2004 u Seal u la pyni ia ki jingshad ha ka Olympia Theatre ha Paris , France .
Kiba buh ha ka jingmut ia ka jingthikna ba kin iakynduh ia la U Trai , bad ba kin leit phai biang sha U .
Baroh ki bor shnong ki la thaw ia ki ain rit kiba kynthup ia ki jingsiew jong ki nongpyndonkam na ka bynta ban pyntreikam ia ki jaboh jabaiñ bad ki jingpynshitom bein ki dang treikam .
U aktor jong ka Bollywood u kren ha ka por ba don ka jingïalang .
La pynbna ia ki kynhun jong ki khynnah shynrang bad kynthei kiba heh jong ka Haryana .
ka kynja jingdih kum ka dawai ba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Kumta , ka jingjied ia ka volume jong ka jingpyniaid ka long kaba pher .
Halor ka jingkylli ban iatreilang bad ka BJP , u Chautala u la ong ba ka JJP ka pyniaid ia ka Sorkar Haryana ha ka jingiatreilang bad ka BJP bad ka burom ia ka dharma jong ka jingiatreilang .
Kiei baroh kiba la don ha ka jingialang kaba la rai ia kane ?
Nga donkam ban ong khublei ia u .
Ka jingkyntait jong ka Suu Kyi ban iasaid ia ka daw jong ki Rohingya ka long kaba lah ban sngewthuh : ka seng jong ka ka iatylli bad ki monk sain pyrthei kiba pyrshah ia ki Rohingya .
Hynrei ym don ka jingpynbeit por kaba pyrkhing na ka bynta kajuh .
Ka la pynkhih ia kiba bun ki samla pule .
" Ngin sa ialeh hi dalade ," " u la ong ."
Ka jingïadei shimet ka long kaba kongsan namar ka jingktah kaba jem jong ki doktor bad ki kyntien kiba sngewbha ki lah ban pynjem ïa ki nerve kiba la tyrkhong jong u nongpang uba sngew lyngngoh bad pynmih ïa ka jingktah kaba pynjem mynsiem .
Hadien la shim ia u sha phatok .
Ka jingheh jong ka Nepal ka long 147181 sq km .
" Hynriew ngut kiwei pat ki nongtrei ki la mynsaw ha kaei kaba la khot ka jingkhih jumai " " " " " "
Kumta balei ban shim ia ka kabu namar phim tip ba ka mummy ka la shna ia ka umsoh da kaba ai ia kaei kaei kaba la tip ba ka dei ka citric acid ne ka nimbu pani ne katto katne ka umsoh.
Ka bynta jong ki nongtrei jong ka khajna Social Security kaba la siew ka long kumjuh bad ka bynta jong ki nongtrei .
Kerala : Ka triple lockdown kaba la pynjari ha ka nongbah Thiruvananthapuram ka la rung ha ka sngi kaba saw .
Ko Syiem , ka jingeh ka long ban phiah ia ka sniehdoh ha ki ar bynta . . .
Ki kmie ki kpa kiba la tymmen ki lah ban leit sha ka iingbishar ba sumar khun lada ki khun jong ki ki iehnoh ne kyntait ban sumar ia ki .
Ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki bud ïa ka nuksa jong u Paul bad ki ïalap ïa ka khubor babha da ka jingkmen na kawei ka ïing sha kawei pat .
U president u Ram Nath Kovind bad u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ki la sngewlem halor kane ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
La kynnoh ba ki pulit ki la lap ia ka suloi kaba la buh load ha ka kali .
Nga dei ban ong ba nga ieit ia ka .
U Fidel u hap ban long u nongialam shipai jong ka jingleh pyrshah baroh kawei .
Une u nongïalehkai na America u la jop ïa ka Sindhu ha ka phainal jong ka Indian Open ha u bnai February ha kaba sdang jong une u snem .
Ia ki 8 tylli ki phlim kiba bha tam ha kane ka tamasa yn ai khusnam .
" Peit " " man 5 crontab " " na ka bynta ki jingtip shaphang ka rukom shna crontab ."
Nga kren shaphang ki snem hynriewphew bad hynriewphew .
Nangta u Donald u kyndit ban shem ba ka jingjia jong u ka long , ha ka jingshisha , ka jingphohsniew .
U Blei un leh kumta ia u Abner bad kham bun lada ngan ym leh kumta ruh ia u kumba U Trai u la smai ha u Dabid .
U Myntri u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba shah lap ba ki donkti .
Khatduh eh , ynda ka la dap 50 snem ka rta , ka la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U la thait bad u la thngan .
U Sh Rajnath Singh u bishar bniah ia ki kam pynroi ha ki Union Territories
Ka long kumba ki Turkmen ki la leh khia ia kane ka shuti mynta u snem kumba long ha ki snem ba la leit noh .
U briew u tih ia ka thliew na ka bynta ka khun kynthei kaba la iap , lap ia ka khunlung kynthei ba la tep im .
Lait na baroh ki jingmyntoi jong ka plan Rs 399 , ki nongpyndonkam kiba leit na ka bynta kane ka plan ki lah ban ioh ia ka jingpyndonkam Netflix lai bnai na ka bynta lai bnai bad kumjuh ruh ia ka jingiada ia ki kti .
" Ha ka jingsngewbha jong u Samuel ki la bret noh ia ki bleithaw jong ki bad " " ki la sdang ban shakri tang ia U Jehobah . " " "
U la ong ba ki la rah ia kane ka kam ha Parliament bad ki la pan jingpynkylla ia kane ka bill haba ka sorkar ka la wanrah ia kane ka jingtyrwa .
U CM ka Andhra Pradesh bad u heh ka Telugu Desam Party u N Chandrababu Naidu u la ai burom ha Rajghat .
Khamtam eh u la thmu ia ka Congress .
Hadien kata ka la panmap na ka bynta kata .
Ki surok bah jong katei ka thain ruh yn shim hapoh katei ka rai .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 12 . 18 BCM kaba long 68 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kumba 3 501 tylli ki seat MBBS ki la pyndap mynta .
Baroh , ngi lah ban ong ka long wow !
Ka jabieng ka khein ia ka liang ka jingpeit jong kaei kaei katkum ka jaka jong ka dur jong ka kaba iadei bad ka fovea .
Nga dang pyrshah ia ka jingpynrung ia ka bill jong ka Telangana ha ka iing dorbar haba kine kiei kiei ki la jia .
Ka la don hangta naduh kata ka por .
Ia ka jingrwai playback la pynbiang da ka Lata Mangeshkar , ka Asha Bhosle bad u Mohammed Rafi .
U la ong ba ka khubor kaba khlain ka hap ban hiar ba ka jingjaboh ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot bad ka koit ka khiah bad ka don jingiadei bad ka dur jong ka ri jong ngi ruh .
Hynrei ki don kiwei pat ki daw kiba la pynjur ia ka jinghiar ha ki iew ki hat .
Kane ka jingtyrwa ka long kaba biang na ka bynta ki katto katne ki projek ba la jied kyrpang ha kylleng ka Bengaluru , Hyderabad , Goa , Coimbatore bad Chennai .
Ha kaba sdang jong une u snem ka Hyundai ka la pynmih ia ka Turbo GDi variant ha ryngkat ka Grand i10 Nios .
Ka Pegasus ka ailad ia u nongleh kam sniew ban ioh rung bad peit bniah ia ki jingiakren bad ki kam jong u nongleh kam sniew .
La shah ban buh haduh 14 tylli ki klob ha ka pla jong u nongialehkai ha kawei ka por ha ka por ba la buh .
15 Hadien lai sngi ha ka jingtep , u Khrist u la mihpat bad haduh 40 sngi u la paw ha ki synran jong u , u la pynshisha ba u dang im bad u la ai jingbthah shuh shuh ia ki .
" " " Ka la sangeh shuwa ba kan leit sha ka kyrdan kaba lai ."
Kyntait u Kerry ban kren eiei halor ka mat visa jong u Modi
Mano ba lah ban leh ia kane ia ki ?
Lyngba ka jingpynduh pisa , ka pla tyngka jong ka BJP ka dap da ka pisa rong saw .
U Blei jong ki u pher na ka jong ngi .
Ka lad kaba bha tam ban pyni ia ka jingisynei ia kiba shabar jong ka balang Khristan ka long ban iasam ia ka jingshisha jong ka Baibl bad ki . Balei ?
Lada u kam ba u don ka mynsiem ha u kaba ym iap , u iapyrshah ia ka Ktien U Blei kaba kren shai : Ka mynsiem kaba leh pop hi kan iap .
Ka mahadei pat ka la kham sngewtynnad ban long mahadei .
Ka jingbishar bniah ia ka dur Landsat jong ka aiom tlang jong u snem 1992 ka pyni ba ka Jamuna ka don haduh 56 tylli ki dohkha heh , kawei pa kawei ka jrong palat ia ka 3 tylli . 5 kilomitar.
Ha ki 13 tylli ki kynhun ki ban ïashim bynta ha ka national ha u bnai Lber , ar tylli kin dei na Punjab .
Nga pyrkhat ba kata ka long ka jingpyrkhat kaba pynrit bad pynkynmaw shibun .
Hynrei hadien ba nga la pdiang ïa ka jingtyrwa ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , nga la pynkylla khongpong ïa ka jingim jong nga .
Ha ka kynhun C , ka Spain kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh kan ïakhun pyrshah ïa ka Italy , Ireland bad Croatia kiba la jop ïa ka World Cup 2006 .
Ngi kwah ba baroh kin jia ha ka rukom jong ngi , ha ka rukom kaba ngi sngewtynnad .
Ka la ioh ia ka por kaba 9 minit bad 26 . 55 sekhon
" U Trai u la ong , " " Lada nga shem ha Sodom sanphew ngut ki riewhok hapoh ka nongbah , te ngan pyllait im ia kata ka jaka baroh kawei na ka bynta jong ki . " " "
Ha ka rai ba kongsan , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la pyllait ïa ka Asia Bibi , kawei ka kynthei Khristan kaba la shah rai pynrem ïap halor ka jingkynnoh ba ka kren beiñ ïa u Blei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la buh ia ka lynti kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh tang hapoh ki khyndiat sngi ba nyngkong jong ka jingsynshar jong ngi .
La kumno kumno u kren phareng . . .
" Ha ka snem 1907 , ha ka jingialang paidbah jong ka pyrthei ha Stuttgart , ka Madame Bhikaiji Cama ka la pynher khlem jingtieng ia kaei kaba ka la khot ka " " Lama jong ka jinglaitluid ka ri India " " .
Ka dorkhas ka la pan FIR pyrshah ïa ki nongïalam ka BJP u Anurag Thakur , u Kapil Mishra bad u Parvesh Verma halor ka jingkynnoh ba ki pynshlur ïa ka jingïakynad lyngba ki jingkren beiñ .
Kumta da kano ka logic lah ban pynshisha ba ka mynsiem , na kiei kiei baroh , kan sa duh noh hadien ka jingiap ?
Balei ym shym la sdang ia ka jingtohkit ha Kerala wat hadien ba la ioh ia ki sakhi kiba kongsan halor ka mukotduma jong ka jingkhynra drok ha Bengaluru ?
Mynta , kane ka dei ka kamra kaba kongsan tam ha ka karkhana baroh kawei .
Ka phlim kam shym la paw bha ha ka box office hynrei ka Raveena Tandon ka la shah kynthoh namar ka jingtbit ak bad ka jinglehkai jong ka ha ka .
Te nga mut ban ong ba la jan 3 000 snem u briew u la wad ia ka Lieng kaba la jah .
Ia kane ka shnong bad ia ka kad lieng kaba don marjan la ai kyrteng ia u Muhammad bin Qasim , u shipai Arab uba la jop ia ki bynta kiba heh jong ka Sindh ha ka spah snem kaba phra CE .
Ka Mahindra , ka dei tang ma ka ka kompeni India kaba don ia ka kali saw shaka kaba pyndonkam da ka bording , kan pynjlan ia ka kam jong ka da ka kali kit briew kaba pyndonkam da ka bording jong ka Maxximo .
Ka suit kaba don monogram jong u Narendra Modi ka la rung ha ka Guinness World Record kum ‘ ka suit kaba rem dor tam kaba la die lilam’.
Kam pat biang ban khang ia ki samla ban leh ia ki katto katne ki kam .
Ki phra tylli ki holding kiba ha khlieh duh ki long ka Divis Laboratories , ka Wockhardt , ka OnMobile Global , ka Multi Commodity Exchange of India bad ka HDFC .
NEW DELHI : Ka jingkulmar ka la mih ha ka jaka bishar jong ka Patiala House Courts haba ki kynhun jong ki nongiasaid ain mynta ka sngi ki la shoh ia ki nongthoh khubor bad ki samla pule bad ki nonghikai jong ka Jawaharlal Nehru University .
Ka jinglong jemnud , ne jinglong jemnud kam mut ia ka jingtlot ne jinglong jemnud kaba arsap .
Bad , phi pyni ia ka jingpher ba riewspah jong ka riti dustur Islam kaba ieng halor ka nongrim ba skhem jong ka niam kaba khraw .
Ka Rhea ka la pyllait noh ha ka 4 tarik u Lber hadien ba ka la sah shibnai ha phatok .
Ka kaiphod kam shym la buh ia ki jingshisha .
U nongialam ka Congress u la ong ba u Modi u la ai ia ki jingkular kiba khlem jingmut .
Ki kynthei ha ri India , ha Shaheen Bagh bad ha Lucknow . . . ngim nym sangeh tad haduh ba ngin da iohsngew jem bad shai bha .
La jied ia ka kum ka jingrung jong ka Latvia na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri ha ka jingai khusnam kaba 89 hynrei kam shym la shah jied .
U myntri u la kdew ia ki prokram ai jingmyntoi ba la shim da ka sorkar KCR na ka bynta ki nongrep .
Ia kane ka projek yn pyndep ha u bnai Risaw 2016 .
Kane kan kyntiew ia ka GDP jong ngi bad kan pynmih kam .
Ka jingpynbeit ka pyndonkam da ki API lane ki SMS ba la buhrieh ban pynlah ban siew UPI lyngba ki SMS BillPay , QR Code , lane ki jingïakynduh .
Hynrei kata ka long ka khana kaba pher .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki lak ngut ki briew khamtam ia ki samla ha ka Jylla jong ngi .
U Trump u la shah pynshai ha ka jingïalang jong ka kynhun ïada ri , u James Mattis bad u chairman jong ki heh shipai ba ïadei bad ka ri , ong ka kyrwoh .
Katba uwei u nongñiah thuk thuk uba don shadien jong ka bus u la wan hapoh ki tyrpeng .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ka Lali .
" Halor kane , ka bench ka la ong , " " kaba kham kongsan ka long ba lada don ka Ain , ka hap ban don ka jingpyntreikam ia ka ."
Ka jingpynsangeh syndon ia ki par nar kan ktah ia ka jingpynmih nar ha Karnataka , Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Maharashtra .
U la duh noh ia ki jingsngewbha baroh !
Whisk ia ki jingbam kiba sah ha ka pliang kaba kyrpang .
Ka dei ban ai jingiarap ia ki na ka bynta ban pynbha pat .
Ka Supreme Court kan shong bishar ia ka jingdawa jong ka sorkar halor ka Aadhaar card
Kawei na ki jingialehkai kaba la khmih lynti bha hapdeng ka India bad ka Pakistan ruh la buh ban pynlong ha kane ka jaka .
Kumta kine kiei kiei ki long kum kiba iadei bad ka jaka ba phi ne ki kpa tymmen jong phi ki jia ban ieng .
Tang hadien ba la iakynduh bunsien ki nongialam tnad jong ka seng ki la mynjur ban soi ia ka dorkhas SEP kaba khot ban pynrung biang ia u khlem jingeh .
Ka bha ban rah ia la ka jong ka bilor um na iing .
Ia kane ka karkhana pynkhuid dewbilat la pyniaid da ka jingiatreilang jong ka kompeni paidbah ka Hindustan Petroleum bad ka Mittal Energy kaba long trai da u heh nar u LN Mittal .
Kam dei ka rukom pyrshah kaba dei , ka la ong .
Kawei pat ka lad ban ong kan long ba la beh noh ia u .
Ia ki jingshongkurim la pynlong kat kum ki niam Hindu , Sikh bad Muslim .
U la ong ba ka khaii pateng kan don ka bynta kaba khraw ha ka ri India ban long ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollars USD .
Kane ka phone ka pyndonkam ia ka version stock jong ka Android 8 . 1 Oreo , bad kam shym la phah ryngkat bad ka sniehdoh MIUI jong ka kompeni .
Ki pulit ki la bthah ia ki paidbah ba kin kiar na kaba leit jngoh ia katei ka jaka .
Ha ki kam kiba u la leh mynshwa , u Shri Chaturvedi u la bat ia ka kam CMD jong ka Power Grid Corporation of India , bad u la bat ruh ia ka kam kum u Dkhot jong ka Joint Electricity Regulatory Commission .
Kumta , ka kynhun kaba heh bha jong ki nongtrei thymmai mynta ka la ialeh ban shah shim .
U la ban jur ba ka CAA ka dei ban ai ia ka jinglong nongshong shnong ym ban shim ia ka na uno uno u nongshong shnong jong ka ri India .
Lait na ka jingjop kaba khraw jong u Biden , ka Kamala Harris ka la shah jied kum ka Vice President jong ka America .
Ha ka jingleh kaba phylla u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la leit sha Lahore ha ka 25 tarik u December ban ai khublei kyrpang ia u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif ha ka sngi kha jong u .
Ka sorkar ka dei ban pyndam noh ia ka projek Rampal na ka bynta ki nong Sundarban .
Katno ngi la shem bha ia kita ki kyntien ban iadei bad ki para Khristan jong ngi ha Russia !
Kumno ka jingleh thok ka la lait na ki khmat jong ki nongpeit bniah bad ki nongtohkit baroh ?
Ki soh kiba shongdor da ki klur tyngka ki la shah pynjulor namar ka jinghap slap .
Mynta ka sngi ka dei ka 16 tarik u Naitung 2006 .
U la ong shuh shuh ba la pynlong ia ka jingbishar bniah ha ka ri baroh kawei katkum ka nuksa jong ki kam ba la ai na kylleng ka ri ha ka kyrdan ba ar .
Kumta wat ha kane ka dor kaba heh ruh ngi la iohi ia ka jingdawa kaba ju long .
Ia kane ka skul sorkar la pynkylla sha ka jaka buh kyrpang hapoh ka jingpeit jong ki Sarpanch .
Ia ki kam ai jingiarap la ialam da ka sorkar da ka jingiarap na ka Centre , ki shipai bad ka NDRF .
' Ki poim kiba don bun ki dkhot kum ka Tulsidas , ka Path , ka Badh , ka Briddha bad ka Varsh Prayan , ki pynpaw ia ka jingtbit jong u myllung ha kaba thaw ia ka poitri iathuhkhana .
La ong ba ki nongpyniaid ia ka internet bad cable TV kin hap ban shim ia kine ki jingpyniasoh hapoh khyndew haduh u bnai Nohprah ban wan .
Ki kyrteng kiba heh kiba ïashim bynta ha ki jingïakob superbike mynta ki long ka Ducati , ka BMW , ka Aprilia , ka Honda , ka Kawasaki , ka Suzuki bad ka Yamaha .
" Kumta ha ka jingstet kaba iadei dur u rotor u " " khang " " ia ka jaka jong u stator uba iaid."
Hapdeng lynti , u lap ba bun na ki briew jong ka shnong trai jong u Ayodhya ki bud ia u .
Ka thong jong u ka long barabor ban iashim bynta ha ki jingialehkai Olympic .
U Modi u la ialam ia ka jingkylla ha India ha u snem 2014 , bad dei na kata ka daw ba ka BJP ka jop ia kiba bun ki jylla .
U briew un jop ia kine ki jingeh ha la ka jong ka jingpyrshang .
Nalor u Shariff , ki don kiwei pat ki briew kiba shah pynngat ha katei ka mukotduma .
" La ai kyrteng " " " Chale Aao Saiyan " " bad la thaw da u Moitra , ia kane ka jingrwai la iaroh kyrpang na ka bynta ka jinglong " bapher " " jong ka sur jong u Ghoshal .
Ki kot bad ki jingthoh kiba bun jong ka ki la don ka jingktah kaba neh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain hima sima .
" La tip ia ka na ka bynta ka bynta jong ka kum u Simmy Khosla ha ka show " " Dil Toh Happy Hai Ji " " .
Palat ia ka shisien , ki nongbud ki la ker sawdong ia u .
Ki jingrwai World Cup kiba pynkhih ia ka pyrthei .
Bad ka kmie ka leh katkum kata .
Ka bnai bakhuid jong ka Ramadan ka la jan kut noh .
Ka jingpynwandur thymmai jong ka kriket ka dei ka Twenty20 , kaba long ka jingpynbyrngia ha ka por janmiet .
Ki jingheh jong ki tnat kiba hapoh san sentimitar ki long kiba biang bha .
La rakhe ia ka sngi ki nonghikai da ka jingkmen kaba khraw ha ka GGHSS Satwari .
Ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwals ba u la pyrshang ban pynsngewthuh ia ka Congress na ka bynta ka jingiatehlok bunsien ka lah ban pynshlur ia kane ka Congress ban pyni ia ka jingkren kaba kham khlain ha ka miej jingiakren .
" Ia ka jingstad bishar bniah la pynwandur lang da u Picasso bad u Georges Braque , la pyni nuksa da u " Violin bad ka diengshai, Paris " " naduh kumba 1908 haduh 1912 . "
Ka jingmut kaba bha ka long ba na ka bynta kano kano ka Z bracket square root jong u n , ngi kwah ban don ia ka thup jong ki nombar ba kongsan . bad , kata ka long shisha kaba lah .
" Nga ai ha ki ia ka jingim bymjukut bad kin ym shah pynjot lano lano ruh bad ym don mano mano ruh ban knieh noh ia ki na ka kti jong nga ." " "
Hynrei hadien ar taiew uta u briew u la artatien bad u la plie ia kata ka synduk .
Pynsangeh ka Kashari Ka Karnataka ia ka projek ' Sagar Mala ' ha Karwar
Joao maria bad maria joao .
Kitei ki nongialam kiba la shah weng ki kynthup ruh ia ki myntri barim u Mahadev Singh Khandela bad u Babu Lal Nagar .
Ka jingsumar ia ki shniuh jong phi ka long kaba donkam haduh katta katta .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia utei u briew bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
La ju pyndonkam ia u ha ki jingdih ba la khleh lang khamtam ha ka gin bad ka tonic .
Ki arngut ha ka wiket kaba phra ki la kamai 125 ron .
Hynrei kata ka pynmih mardor shibun ki jingkylli .
Hynrei ka bol ka la kiew , ka la bthei ha madan , palat ia ka jingkhmih lynti .
Uwei u pulit u la ong ba la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka campus hadien katei ka jingjia .
U kulai uba lieh bad uba lieh u don ha ka kynroh
Kam long kaba lah , ne lym kumta ka long kaba eh shibun , ia ki ban im da ka shiteng ka tulop jong ki .
Ki pulit jong ka Delhi ki wan hapoh ka jingpeit jong ka sorkar pdeng .
" Hooid , ngan khmih lynti katto katne ka jingleh na ka sorkar ha kaba iadei bad ki jingpynkylla ha ka jingpyniaid iew ia ki mar rep " " u la ong . "
U long ei ei hynrei u briew kum ma ngi . Kumta wanrah ia ngi ia ka dak , lada phi long kiba shisha .
U Sharma bad ka tnga jongu ka Madhu ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Kapil uba dei u nongpyniaid phlim bad kawei ka khun kynthei kaba dei ka Kritika kaba dei ka nongthoh khubor .
U Nongbishar Rangbah jong ka Kashari U lah ban leh suo motu lane katkum ka jingujor jong uno uno u briew .
Ki la sdang kum ki paralok bad khatduh ki la iaieit iwei pat .
Ia kane ka phlim la pynmih bad sam da u Mani C . Ka Kappan .
Kumta da kaba don ia ka jingim bad ka jingthew jong ka jingkoit jingkhiah , ki kwah ban pyndonkam ia kine ki jingdon jingem katkum ka jingthmu jong U Blei . Kumno ngi lah ban leh ia kane ?
U Gahlot u la kyntu ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban khot ïa ka jingïalang jong ki myntri rangbah ka Delhi bad ki Jylla ba marjan ban wad ïa ka lad ban weng ïa kane ka jingeh .
Hato ka sorkar ka don ia kata ka ammo ?
Ka ARCI ka pynmih ia ki tiar ba la pynshong nongrim ha ka khyndew kaba duna na ka bynta ban sumar ia ka jingpang cancer.
" " " Da kaba buh ha ka jingmut ia kane ka bynta jong ki bynta jong ka mariang jong ka thain , u Abdur Razzaq u la shim ia ka jingkular ban ai bam ia ki syiar . " " "
Ka buh ia u ha ka pla .
Peit ia ki dur kiba don ha kane ka sla . . .
Kumta ka Mahavir Jayanti ka rakhe ia ka sngi kha jong u Blei Mahavir .
U Dr . U Mahendra Nath Pandey myntri ka tnad pynroi ia ki sap ki phong u la pynskhem ba ha ki por ban wan yn sa sdang shuh shuh ia kiba bun ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki nongai jinghikai .
Kumno ka jingpyrkhat shaphang U Jehobah ka iarap ban pynlong ia ngi kiba sngewrit ? Namar ba ka jinglong rit mynsiem ka don shibun ki jingmyntoi , kumno ngin lah ban rep ia ka haduh katta katta ?
Uwei u la khlad noh namar ba ki trok ki ia tyngkhuh
Lano ban leit sha u doktor na ka bynta ka jingpang typhoid ?
Ki nongjop khusnam Nobel kiba lieh Ka thup jong ki kynthei kiba ioh khusnam Nobel Ki kynthei nar jong ka Liberia
Bad nga kwah ban pynleit jingmut ha ka jingkhein .
Ka Yemen ka la khang ia ki website khubor ba laitluid
Hato phi kwah ban pyndonkam ia kane ka web page kum ka home page jong phi ?
" Nga la pyrkhat ba kito kiba la shah jied kin wan sha katei ka jinglehkmen " " la ong u Shukla .
Kumno kane ka jingthoh ka la pynbha ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka pharshi jong ki talent ?
Kumno la pynbeit ryntih ia ki jingthaw mynsiem ha bneng ?
Ha kaba sdang la jied ia ki jury da kaba jied lypa , kham bunsien na ki nongshong shnong kiba la san kiba sah ha ka jaka bishar jong ka iingbishar .
Ka phlim Badhaai Ho kaba la ak ïa ka phlim jong u Ayushmann Khurrana , ka Neena Gupta , ka Sanya Malhotra , u Gajraj Rao bad ka Surekha Sikri ha ki bynta ba kongsan ka la ïoh ïa ka khusnam ha ka National Film Festival .
U la khot ruh ban iasam ia ki jingai sngewbha bad ki jingbam thiang jong ka Diwali ban wanrah ia ka jingkmen ia kito ki bym lah ban siew .
Ka sobjek kaba la gag kam dei ban shah iehnoh marwei .
U la iathuh ha ki pulit ba la kynnoh ba utei u briew u la leh ia ka jingshongkha khlem akor bad u khun jong u .
Ia ki PPO mynta la buh ha ka website bad ki riewshlur ki lah ban shim ia ka na ka website .
Ka jait kum ka video wikipedia jong ki jingkren ryngkat bad ka jingpynpaw jong ka jinglehkai .
Ka bynta jong ka jingshet .
Ka China kam donkam ban shah byrngem namar ngi don ka jingiadei kaba bha bad ka India , u la ong .
U parsnip khlaw na uba la shim ia ki jait jingthung ba la rep mynta u dei u jingthung uba don ha ki jaka rep ba rkhiang bad ki jaka ba jakhlia , khamtam eh ha ki khyndew ba jyrngam bad ki khyndew shyiap .
Kine ki briew ki la pyrkhat shaphang ka jingktah jong ka por leh beijot ia ka jinglaitluid jong ki kynthei , ka jinglah ban ioh ia ki hok , ka jingiadei bad kiwei pat , bad ka jingkordor ialade .
Ia kine ki rukom baroh la pyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka la long ka tarik kaba kongsan ha ka histori jong ka prokram leit sha suinbneng jong ka ri India .
Hynrei suki suki kiei kiei ki la sdang ban kylla .
Ka Prasadam ba la pynbiang da ki jaka niam kum ki temple , ki mosque , ki iingmane , ki gurdwara , ki dargah bad kiwei kiwei .
U la don ka jingpang sniehdoh la slem bah .
U mahdi jong ki u khot ia lade U Khrist bad U Mynsiem Bakhuid .
Kaei ka dur jong ka Mumbai ?
Ka shim ia ki dur bad ka phah ia ki sha ka kor shon dur ha ka pla .
Yn ai khusnam ha ki ar bynta .
Ka show kan plie na ka bynta ki paidbah haduh ka por 6 baje . 30 baje mynmiet .
Ka Sonam Kapoor dang shen ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bad u tnga jong ka, u Anand Ahujas, ka jingkynthoh jong ka, ka long kaba itynnad palat ban klet.
U Lat ka jylla Chhattisgarh u Sushri Anusuiya Uikey u la ong ba ka sorkar jylla ka la thaw ia ka buit treikam kaba bniah ban peit ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang ha ka por kaba kloi tam .
Kumta u la rai ba ym don jingpynshisha ban bteng ia u ha Bhadri .
Ki lai tylli ki phlim ba nyngkong jong u ki long ki bym lah ban kamai .
5 Phi lah ban sngew lyngngoh ia kaei kaba phi shem haba phi bishar bniah ia ka jingngeit jong phi .
Ai ba ka jingbthah jong phi kan long ban jied ia ka sorkar kaba burom ia ka Riti Synshar jong ka ri India , kaba iada ia ka jinglaitluid jong ngi ban kren bad pynpaw pyrthei , bad kaba kiar na ki jait jingpynshitom bein baroh .
U dei ruh u dkhot jong ka kynhun ai jingmut jong ka jingïakhih jong ka US na ka bynta ka jingpynsangeh ïa ka pule puthi bad ka kolshor jong ka Israel , ka bynta jong ka jingïakhih jong ka BDS ha ka pyrthei .
Ka Selena Gomez ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Hynrei kane ka la jia lypa .
Ki tip ba nga don hangta ban iarap .
Ka jait jingtlot jong ka longiing .
Ka wan ha ka por ba u PM Boris Johnson u dang pyrkhat ban pynkhlain ïa ki kyndon hadien ba la kiew ki nongpang .
Ka long baroh kaba iadei bad ka snam .
New Delhi : Ka India ka la pynrem ia ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khans uba kynnoh ba la thombor ia ki Muslim ha kane ka ri ha ka por ba don ka jingpang khlam coronavirus .
Ki Muslim ki don 10 na ka shispah na ki nongjied Gujarat .
Sawphew wei ngut ki nongpang ki la shah sumar .
Hynrei ngi hap ban ioh ia ka hok .
Ka objek kam don .
Ka Board ka la pynbna ia kane ha ka Twitter jong ki .
Kane ka lah ban long ka jingbakla kaba rem dor .
Ka sorkar ka kyrmen ba kan iaid beit iaid ryntih khnang ba kan lah ban pynurlong ia ka thong ban shna 11 000 km hapoh ka 31 tarik u Risaw .
U Bradman u la jop ia ka jingkynting pisa ha ka sngi snem thymmai jong u snem 1937 , hynrei u la rem biang da ka bat , da kaba thep tang 13 ron .
U Hitler u la don uwei u rangbah shipai uba kyrteng u Goebbels bad mynta u Narendra Modi u don uwei u myntri uba kyrteng u Ravi Shankar Prasad ong u Surjewala kaba la pynjur jur ia ka jingialeh ktien hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Pyndap 2 khuri ka um kaba rkhiang ha ka umsoh ba la buh bad khleh bha .
Ki nongiakhih kiba bitar kiba pynmih ia ki jingpyrta ha katei ka jaka ki la thang ia ki tyndong kali bad khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki surok .
Mano ba lah ban ioh biang ia ka khajna ?
Mynta u Salman Khan u dang ring ia ka phlim Dabangg 3 bad u Prabhu Deva .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
" 1475 ki don 10 tylli ki tnum ding , kata 10 tylli ki longiing kiba la shong la sah sawdong ka " " Balang ha ka lyngkha " " . "
Thied kawei ioh kawei khlem jingsiew .
Um shym la ioh ia ki takma ksiar , hynrei ha ka jaka kata u la ioh ia ki dur nar jong ka kulai bad ka khynnah kynthei nongrep .
Ban pyntreikam ia ka WiFi hotspot ha ka JioPhone jong phi , leit sha ki settings ha ka JioPhone jong phi bad jied ia ka Networks and Connectivity menu .
U Henry Ford shisien u la ong , Uwei pa uwei u lah ban leh kham bun ban ia kaba u pyrkhat ba u lah ban leh .
Kumba ka long mynta ki don 15 tylli ki jaka sumar ba kyrpang kiba treikam ha katei ka hospital .
Ka don ruh ka jingpynkylla ryntih ia ka W3C GeoRSS , kaba la kham rim bad kaba la pynduh noh shi bynta hynrei ka dang long kaba la pyndonkam bha .
Ia ka khyrdop kaba bud la iada da ki iing kiba khlain bad ka jingker kaba la ker sawdong .
Ka pung Dongting ka pawnam ha ka kolshor jong ki nong China kum ka jaka ba sdang jong ka jingïamareh lieng .
Dang shen ka NPCC ka la ioh ia ka jingbthah treikam kaba shongdor Rs . 12 , 000 Klur na ka bynta ki jingtei na ka bynta ki lynti rel bad shen kan sa shna ia ka shnong ha Imphal ha ka jinglut kaba Rs .
Ym don ba wan ban iarap .
Ngin sa pynlong tang ia ka .
Kumta , ngi dei ban hikai ia ki ia ka jinghikai .
Ka Ciaz mynta ka la don ha ka kyrdan kaba khatduh bad ka jingpynmih ka la sdang . ki la sdang ruh ban test ia kane ka kali ha ki surok India .
Ym lah ban ai ia ka jingkynmaw na ka bynta ka dur PCX PCX .
La kyrpad ia baroh ki nongmane bad ki paidbah ba kin iashim bynta ha kane ka tamasa .
Kaba heh tam ka dei ka Salt Lake City kaba don hapdeng jong ka sor .
U la thaw ia u briew na ka dewbilat kum ka jong u nongthaw khiew .
Bad ha ki kper sohjew baroh kan long ka jingiam : namar ngan iaid lyngba jong me , ong U Trai .
Kiba bun eh kum kine ki distrik ki long ha Tamil Nadu bad bud sa ka Maharashtra , Rajasthan bad Delhi .
Mano ba ai ia ka mynsiem ia ka jingim bad jingkmen ?
ISLAMABAD : Ka eriong kaba jur ka la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Pakistan kynthup ïa ki jylla Punjab bad Sindh ha kaba 26 ngut ki briew ki la ïap bad bun ngut kiwei pat ki la mynsaw , ong ka khubor ha ka sngi Balang .
Lada kito ki bym ngeit hynrei ki tip ia ka por ba kin ym pynphai ia ka ding na ki khmat jong ki ne na ki tyrpeng jong ki bad kin ym ioh jingiarap . . .
Hato phi ai jingmut ba dei ban don ka jingiakren bad ki naxal ?
Na ka bynta kane ka kam , U . S . U President u Barack Obama u la ai khusnam ia u Klmn ia ka takma science jong ka ri ha ka 7 tarik u Lber 2009 .
Ha ka mang tyngka Interim mynta u snem ka jingmang pisa ka long Rs .
Lada nga bud ia ka model , te ka jingjrong ruh ka long kaba lah ban saphriang .
Ka jingpynlut kaba Rs . 50 klur la khmih lynti mynta u snem .
U Pargat Singh u MLA ka Jalandhar Cantonment u la long u kongsan ha kane ka sngi .
1895 kan sa iohi ia ka jingkiew kaba jur ha ki kaiphod jong ki jingiakren jong ka .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki don ha la ki jong ki jong ki bynta .
Ka Jingïoh Seat KCET 2019 : Jingïoh Seat
Ka long kaba eh ban ngeit ba un kynmaw ha ka sngi Balang bad klet ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingpule bad ka imlang sahlang ki iadei .
Kerala : Ki dkhot jong ka Indian Medical Association ha Trivandrum ki la pynlong ia ka jingiakhih halor ka jingshah thombor jong ki doktor ha West Bengal .
