Ki bor pyniaid ki la pynkylla lynti ia ki katto katne ki liengsuin kiba wan bad ki la pynsangeh ia kiba bun ki jingleit .
Ki sienjam kiba kum kine ki dang shah shim ha kiwei pat ki jaka . 7 .
Ki nongtrei jong ka kolej shimet ki pynlong ia ka jingiakhih
Haba ngi dang pule ia ka trigonometry u la pyni ia ngi kumno ban thew ia ka jingjrong jong ka iing khlem da ktah wat tang da kaba pyndonkam ia ki nongrim jong ka trigonometry .
KATTO KATNE KI JINGHIKAI U JOHN COMENIUS .
Ngi kham khlain , kham stet bad kham stad .
Ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah kaba bun la pynshong nongrim ha ki lehnoh kiba pyndonkam ia ki nongleit jingleit kiba la shah set hapoh ka temple kum ki jingda briew .
U Mosadiq u trei mynta ha ka seng Amnesty .
Da ka jingjop saw tylli ki nam lahduh jong ka IPL ha ka pla , khlem artatien ka Mumbai Indians ka dei kawei na ki kynhun ba shyrkhei tam ha ka T20 ha ka pyrthei .
Ïa ka phainal la ïakhun hapdeng ka India bad ka South Africa , ha kaba ka India ka la jop da 1 wiket .
Ka jingkulmar paidbah ha ka snem 1964 bad ki thma ha ka snem 1965 bad 1971 ki la pynlong ia ka jingmih noh jong ka jaitbynriew na Bangladesh .
U la ong ba baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka party u Amit Shah ki ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki paidbah ka Uttar Pradesh .
Ki jingthoh ha ki platform OTT dang shen ki la pynmih ïa ka jingïakynad , kaba la pynlong ïa ki paidbah ban pyrshah bad ka jingpynrung kyrteng ïa ki nongshna ïa ki katto katne ki prokram .
Ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah jong baroh ki tnad Secretariat , ki Skul bad ki Kolej ba la iarap da ki riew shimet .
Ngam shym la khuslai shaphang kaei kaei .
December 21 : Ka ATK Mohun Bagan FC pyrshah ia ka Bengaluru FC ha madan Fatorda .
Bad ki don katto katne ki opshon ban jied .
Ka India Bike Week 2015 ka la long ka jingïalang kaba heh bha !
U nongïalehkai ba bun ron u dei u GR Viswanath ka India uba la kamai 334 ron ha ka 47 ron . 71 . U Ian Chappell ka Australia u dei u rangïalehkai ba la jop tam da kaba kamai 324 ron ha ka 46 ron . 28 .
Katba ka jingjynjar bah ka nang jan , ngim kwah ban shah pynshitom ha ki jingpyrkhat kiba khuslai kum kine : Hato nga lah ban leh kham bun ha ka jingshakri ia ki Blei ?
Ki pulit ki la dei ban leh kham kloi .
Ha kine ki khep , ka lah ban mih na ka jingduh noh ia u briew uba kyrpang bad na ka jingkynran dien na ki kynhun imlang sahlang kaba la pynlong da ka jingjia ne ka jingsngewsih kaba iadei bad kata .
Katto katne ki riewstad ki la pdiang ba ki Aryan ki dei ki nongshong shnong ba pura jong ka ri India bad ka histori jong ki Vedic ka long kumba 75, 000 snem .
Ka GAL ka don ha ki tiar pynhiar met kum u mar Beano .
La iathuh ba ki don sa arngut ki briew kiba don ha katei ka kali ryngkat bad u .
Na ka bynta ban plie ia ka SSY account ki kmie ki kpa lane ki nongpeit ain jong ka khynnah kynthei ki lah ban plie ia ka account ha kano kano ka India Post Office lane ha ki bank ba la buh kyrpang .
Ngan ialam biang ia phi sha Bneng kawei ka dewbilat .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali hapoh ki kyndon 279 , 427 bad 304 A .
Kiwei pat ki jingmih kim pat lah ban mih .
" " " Ki ar tylli ki epik poem Sanskrit kiba khraw kata ka Ramayana bad ka Mahabharata ki kdew ia ka jingdon jong ka kynthei kaba lai ha ka imlang sahlang jong ki nong India hyndai " " " .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha khappud .
Hynrei ka Centre ka la kyntait ban leh kumta .
" " " Modi ji, phi la ong Make in India , Digital India , Clean India bad kiwei kiwei kiba kum kita . "
Une u President ba wan jngoh un sa iakynduh ia u President Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavan u ban pynlong ia ka jingkhawai ban burom ia u .
" Netanyahu : " "Buh ia ka pisa jong nga baroh ha u Romney " " .
La seng ia ka jaka pule jong ka kolshor jong ki jaitbynriew ha ka snem 1977 .
Ka lah ban long ba ki dkhot jong ka kynhun shipai ki don kti ha kaba pyniap ia u Kaushalyan , da kaba khein ia ka kum ka lad kaba myntoi ban pynlong ia ka LTTE ban ialeh thma .
Dei ban kiar na ka jingkyrduh ne jingsliang bym donkam bad dei ban sngap ia ki jingrwai kiba pynjem mynsiem .
Ki jinghikai online ruh kin dang bteng .
Ha ka taiew ba la dep ka tnad kam bar ri jong ka US ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka mat bunsien .
Ka sorkar Kerala ka la sdang ia ka YouTube channel na ka bynta ban pyntip ia ki paidbah ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha Kerala bad ki lad jingiada kiba dei ban shim .
" U Kim , u Khristan uba riewblei uba khot ia lade da kaba lehkai " " u khun langbrot " " u la im ka jingim kaba jynjar ."
La iathuh ruh ia nga ba ki nonghikai ki la leit ban shim dud shuh shuh hynrei katba dang click bad sam ia ki dur .
La kynnoh ba kumno kumno ka la ioh ia ka jinglong samla bymjukut .
Yn pynlong ia ki prokram pynsngewthuh ha sor bad nongkyndong ha kylleng ka district , u la ong .
Ka jaka Armenia ka long kaba rit tam na ki saw tylli ki jaka jong ka Nongbah Barim .
U myntri ka tnad steel ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jingdawa ia ka steel ka kiew haduh palat 13 percent .
Ka Brazil ka ai khublei ia kane ka khusnam .
Ka kmie jong u ka dei ka Nazima Begum .
NEW Delhi: Myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong u la iashim bynta ha ka jingialang bah ban kyrshan ia u kyrtong jong ka AAPs na South Delhi u Raghav Chadha .
7000 tylli ki tiar ialeh kum kine la ong ba ka UN ki don ha ki thliew jong ka Strip .
U Mohammed Shami u la shah pynjahthait .
U nongialehkai phutbol uba mareh halor ki phlang
Ka jinghikai kan ailad ia phi ban iashim bynta ha ki kam pynroi nongkyndong bad imlang sahlang bapher bapher .
Ka long kaba sngewtynnad ba nga lah ban leh ei ei ban iarap ia ka kynhun ban jop .
U la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit bad ka jingpyrshang ka dang iaid ban wad ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
Ka jingiakren kaba nyngkong ka la pulom .
Ia kawei pa kawei ka CLG la ai pisa Rs . 1 lak ka pisa .
Ka SARS ka la ktah ia 8, 000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei bad ka la pynlong ia palat 800 ngut ban iap .
Lane ngi lah ban ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ban iaid kai ha ki jingiaseng Khristan .
Une uba shah kem u dei u Anwar Hossain 55 snem ka rta uba dei u khun jong uwei u briew uba kyrteng u Ali Ahmed uba shong ba sah ha ka shnong Uttar Jaliapara .
Hynrei ki pulit ki la wad ban pynjem ia kine ki jingeh .
11 ngut ki kyrtong kiba iakhun ban ioh 10 tylli ki jaka na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha ha Uttar Pradesh
Ka Urvashi Rautela ka dei ka aktor bad ka model ba pawnam ha Bollywood .
Um , ka dei ka iing doll , kata ka dei ka jaka ba phi ialehkai bad ka !
Ki phlim ba lah ban jied jong kane ka snem .
" " " La khot ia nga ban ak kum u hero ha ka ‘ Solliadippen ’ ".
To ngan pyndam noh ia kane lada kane ka pynkulmar ia ki briew .
Ki la iaid lyngba ki lynti rel bad ki la thiah hangta namar ka jingtlot .
Baroh ki briew ki ia pan na ka bynta ka snam jong phi .
Ki pulit ki la thombor ïa ki nongkyrshan jong ka BJP ha Mysuru kiba ïakhih pyrshah ïa ka jingshah kyntait ban ai tiket ïa u khun jong u Yeddyurappas u Vijayendra .
Ka Serotonin : Kane ka iarap ban pynduh ia ka jingpang bad ban pynkiew ia ka jinglong kaba bha .
Kum kine ki jingjia kim long khlem ki por kiba sngewsih jong ki . Ki nongshong shnong ha sor bunsien ki sngewthuh bakla haba iadei bad ki rukom tynrai .
U Amar Alva u la shah siat iap ha u snem 1992 .
U Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan kin sa paw lang ha ka phlim jong ki kaba dang shu mih shen kaba la tip kum ka ‘ Love Aaj Kal’ .
Kano kano ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dap da ka jingeh bad ki don shibun ki jingeh ha ka sain pyrthei ha ka .
Ki don katto katne ki jingeh hapdeng jong ngi .
Nga trei kum u nongiarap ha iing .
Hadien ka Gurugram bad Faridabad ka Bahadurgarh ka dei ka jaka kaba lai kaba heh jong ka Haryana kaba la pyniasoh mynta bad ka Delhi Metro .
Ki dohkha King ki iapher ha ka jingheh , ka jingjrong jong ki ka long 10 cm haduh palat 40 cm bad ka jingkhia jong ki ka long 10 gm haduh 400 gm .
Kumta , phi donkam ban pyrkhat arsien shwa ban kren .
Nga pdiang sngewbha ia u Sri Jagdip Dhankar uba la shah thung kum u Lat ba thymmai jong ka Bengal .
Kane ka dei ka sngi kaba phra ba ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh thma ha shilynter ka LoC .
U Chief Justice of India u Dipak Misra bad u Justice A M Khanwilkar ki la pynmih kawei ka rai ha ka por ba weng noh ia ka jingkhang .
Katkum ki tyllong khubor , u Jalan un iakynduh ia u myntri nongtrei kam thymmai u Sis Ram Ola ha ka sngi Nyngkong ban thaw ia ka jingthmu treikam kaba kham bniah .
Ngim lah ban leh ei ei halor kane .
Ka jingpynbna thymmai ka ong ba ka jingkit nongleit nongwan ha ka por mynsngi kumba la kdew ha ka kot survey jong ka lieng dei ban shim kum ka jingkit nongleit nongwan kaba heh tam jong ka lieng .
La pynlong ruh ia ki jingiakren ban buh ia ka rukom treikam ha ka lawei .
Ha ka 17 tarik u Risaw 1971 ki shipai Pak bad ki nongiatreilang jong ki ki la pynlong ia ki jingpyniap pathar bad thang ia ki shnong kum ka Khalisa Hajipur , Bujruk Hajipur , Ghatabeel bad Ramnathpur .
La seng nyngkong eh ia ka ha ka snem 1915 ha Kolkata kum ka Bengal Sanskrit Association bad la pyndonkam ban pynlong ia ki eksamin na ka bynta ki jingpule primary , secondary bad ki degree .
Kumta , ban leh ia kata , ngi shisha tang ban thoh ia ka kynhun jong ki jingthoh man ka por bad man ka por em ?
Ia ki khusnam yn ai sha ki nongjop ha ka sngi Rajyothsava .
Ha kane ka thup la buh ruh ia u myntri barim ka Delhi bad u MLA barim .
Ia ka Wiki Academy ba nyngkong jong ka Kolkata la seng ha kane ka kolej ryngkat ka jingiatreilang bad ka Wikimedia Foundation , India . Ha kane ka jingïalang la sakhi ïa ka jingïashim bynta kaba heh jong ki samla pule na ki kolej bad ki skulbah .
" Hynrei ha ki katto katne ki khep , ki don katto katne ki jingpynmih nabar ri kiba ai burom ia ki nongak dur , kum ki phlim ba la pyni kum ki phlim " " Barbie " " bad katto katne ki phlim Disney ."
Ka pynlong ia ka sniehdoh kaba jem .
Rishi Kapoor : Baroh kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang u aktor Bollywood .
Hynrei ka jingpynkylla kam pat dep .
Ia ka kyrteng Brahmos la shim kum ka jingpyniasoh lang ia ki ar tylli ki wah Brahmaputra bad Moskva .
Ka la ioh ia ka takma ksiar ka Bhubanmohini ha ka snem 1938 bad ka takma ksiar ka Jagattarini ha ka snem 1943 na ka skulbah calcutta kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong ka ha ka thoh ka tar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynskhem ruh ia ka jingbthah jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka phlim 2009 kaba la pynshong nongrim ha ka novel ba la kdew haneng .
U Dawid Malan , uba la shah pynsangeh ar sien , u la shah pynsangeh ha ka por ba kut .
Ki mat kiba iadei bad ka jingsumar ia ka mariang , ka jingpynroi ia ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei ruh la pynrung ha kane ka projek .
Haba bynrap ia kane u director u la ong .
Katno ngut na phi ki kwah ban iohi ia kane ka jingjia ?
Kumta u la leit shakhmat bad u la register case pyrshah ia u .
Ka jingshakri ka don ha ka web , bad ha ki apps .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka nang kiew .
Ka PPP ka kynnoh ba ki pulit ki la kem ym duna ia ka 800 ngut ki nongialeh pyrshah jong ka seng ha ki nongbah bad ki shnong ha kylleng ka Punjab ha ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingiakhih ban iaid shakhmat .
U la hukum ia ki ban mih noh na ka ïew Nusa Barong .
Nga tharai ba kaba kongsan tam kaba ngi pynmih ha kane ka website ryngkat bad ka jingpynpaw pyrthei ka long ba baroh ki lah ban iohi ia ki jingeh jong ka jingbym don kam ha Niger .
U nongialam ka VHP u la ong ba ki jingshakri ba kongsan bad ki kali jong ki nongmane Ayyappa kin ym shah ktah na ka jingpynlong ia ka hartal .
Ka don ka jingiadei kaba bha hapdeng ka jingkhein ia ka ram bad ka GDP bad ka kyrdan jong ka GDP na ka bynta uwei u briew .
To bret noh sha dujok ia uwei pa uwei u bym sngewnguh bad uba leh pyrshah .
Ngi la trei ia kane ka jingeh da ka rukom kaba pher .
Nga smai ha ka jingim jong nga ba ngam dih sikret .
Khyndiat ngut ki don ki blanket ruh .
La antad ba tang ka wah Jordan ka buh ia ka umsoh kaba khraw haduh 850,000 ton man la u snem .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ka iarap ban tehlakam ia ka jingeh .
Nga ieit ia ki jinghikai jong ka niam Buddha ruh .
Mar mar hadien ka jingialang u Pandey u la ong ba ia kine ki skul sah kiba lah ban pdiang mar shi hajar ngut yn plie noh ha Pauri bad ha Rudrapur .
Kam dei ka jingbakla jong ki ba kiwei pat ki team ki foul haduh katne .
Dei ban pynshlur ia ka jingmut ban pyndonkam ia ka um jakhlia ba la pynkhuid namar hadien ba la dep pynkhuid ia ka um jakhlia ka mih sha duriaw bad ka leit jakhlia , u la ong .
Ngi lah ban leit shata ha ka jaka jong ka ?
Ka wiket kaba bud jong u ka dei na ka bol kaba khatduh jong katei ka over ha kaba u Harshal Patel u la thep ia ka sha u nongap kol u KL Rahul .
Kata ka dei ka jingkular jong ki Myntri kam Pohïing .
Ka jingbakla kaba bha tam ha ka jingim jong nga kan sa mih shen
U Rangbah William A . U Welch u la bthah ia ki 75 tylli ki sim (elk) na Yellowstone National Park ban buh ia ki ha ka kynroh ba la shna da ki wire hapdeng ka Arden bad ka Southfields ha ka snem 1919 .
Na ka bynta kiwei pat kiba dei hok ban pynrung kyrteng Aadhaar hynrei ym shym la ai ia u nombar , hap ban ai ia ka jingpynshisha ba ki la pynrung kyrteng na ka bynta u Aadhaar .
Ngin ym iehnoh ia ki ba kin dang im .
U president ka BJP u Amit Shah u ai khublei ia ki briew kiba shah kynnoh ba ki pynmih ia ki jingialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew .
U donkam shuh shuh bun na kine .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath uba dei na ka kynhun Nath , u la pynkylla kyrteng kham mynshwa ia ki jaka pynsangeh liengsuin jong ka IAFs Gorakhpur .
Nangta la pynpoi ia katei ka jingtip sha thanat pulit jong ka Mukundwadi .
Ka thma ka la iaid haduh ka snem 1988 .
Ha ka jingbishar kaba la dep , u nongiasaid ain u Mukul Rohatgi u la ong ba dei ban pynlong ia ka jingrwai ia ka jingrwai ri ha ki skul .
Ka Narayani ka la kylla long ka paralok jong ka Banbibi .
Ki samla pule jong kane ka zodiac kiba kwah ban leit shabar ri bad ban ioh jingnang jingstad , ki jingangnud jong ki kin sa urlong .
Ka system ka don ki kyndon ban shim ia ki um na sor hapoh sor bad ban iathuh lypa ia ki jaka ba shah shlei um .
Ka phlim ka la jop lai tylli ki khusnam phlim jong ka ri , kynthup ïa ka phlim ba bha tam ha ka jingïatylli jong ka ri , kaba la pynkiew ïa u Ratnam sha ka jingïaroh ha ka ri .
U President u la ong ba ka India ka iaroh ia ka jingpyrshang jong ka France ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei .
Ka shnong ka shim pura ha lade ia ka jingleit jong ka jingroi bad ka kylla long ka jingkular ia ka jingroi kaba neh .
Ha ka dor Rs 24 , 999 ka Apple iPhone 6 ha ka Flipkart app : Hangne ​​kumno .
Ki pulit jong ka Delhi ki la register ia ka jingshah rahbor .
Ia ka jingleh niam ba khatduh jong u la pyndep mynta ka janmiet ha ka jaka thang briew jong u Pawan Hans ha Vile Parle ha Mumbai .
Ka don jingiadei bad ka jingsngew .
Hadien kane ka jingpynlong shimet ia ka ISRO , hato ka sorkar kan die noh ia ka jingsynshar jong ka ruh ?
Hooid , phi lah ban tip katto katne na kine kiei kiei lyngba ka TV bad ki videotape , hynrei ka jingpule kot ka pynkhih bad pynbha ia ka rukom pyrkhat jong phi , ka jingmutdur jong phi bad ka jinglah jong phi ban pynpaw ia lade .
Da kaba shah bam duh ha ka jingbitar kaba sngewsih , u Kain u la pyniap noh ia ka jingim kaba khlem pop , ka jong u hynmen jong u u Abel .
Ka jingkren jong u ka la pynmih ia ka jingbitar .
Ha ka por ba dang sdang ka jingsynshar jong u , u la jop ia ki Ghurid kiba dawa ia ka khet bad u la ialeh bad ka Hima Khwarazmian halor ka jingsynshar jong ka Khorasan .
Ki jaka ki don ha Noida , Greater Noida bad ha Rajgir bad Buxar ha Bihar .
Ka jingmih ka long kaba bha tam ha ki khyndew ba jylliew bad ba don um bha , ki khyndew ba saw bad ki khyndew ba lieh .
Kata ka dkhot ka la iarap shisha ia nga ban pyrkhat shaphang ka tynrai jong kine ki jingpynshoi . Nga la donkam ban pynlong ia ka kum ka reflex ban pyniadei ia kita ki dur kiba jakhlia bad ka tynrai kaba sngewsih jong ki .
Ki ASP kin trei kum ka jingpyniasoh hapdeng ki nongsiew khajna bad ki GSP , la ong .
Para bangeit kane ka dei ka rukom treikam jong ngi .
Ka jingiap jong ka ka la wan kum ka jingkyndit ia ka .
La bujli ia u da u Cabella .
u ong , Ki briew ha kine ki ri ki don ka kolshor kaba pher watla .
Ki khynnah kiba la shah khaii beain ki don ha ka jingma ban shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ne wat ban shah pyniap .
Ngam lah ban ong wat tang shi kyntien ruh .
Ngi dang ia kren bad ki nongsam .
" " " Haba don ka jingialehkai jong ki nongialehkai kiba dang mih ha Australia , nga la long u chairman jong ka komiti jied ."
Pyndap ia ka form bad upload ia ka dur jong phi .
Hynrei ka seng kam pat pynbna paidbah ia katei ka jingiakhih .
Ka jingjngai jong ka tiar ba kongsan jong ki ka long tang hapoh 100 meter .
Kane kam dei ka dak kaba bha jong ka jingkiew .
U Shri Shah u la batai ia ki jingeh kiba khraw ha ka iew shalan mar shabar ri kiba mih na ka jinghiar ha ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ha kylleng ki ri kiba heh ha ka pyrthei .
Ym don jingkylli ba uba pyrkhat ban shongkurim u dei ban pyrkhat khia ia ka jinglong ba neh jong ka jingiadei shongkurim !
Ha ka sngi thohdieng ka Indian Railways ka la pynbna ba shen yn sa pynphai biang ia baroh ki tiket ba la pynsangeh ba la book na ka bynta ka Regular train ha lane shwa ka 14 tarik Risaw .
Ka jingkiew dor bai sut ha ki ri Sepngi ka la pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman jong ki ri kum ka India .
Wat hapdeng ki jingpyrshang jong ki briew bad ka jingshisha ba ki jingkular ban pynduh ia ka jingduk bunsien ki la pulom , ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka pynthikna ia ngi ba shen kin ym don shuh ki briew kiba donkam .
Ka Nani bad ka Amala Paul kiba ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim ryngkat bad kiwei pat ki aktor .
Ha kata ka por u Spun Sugar u la long lai ngut na ka bynta saw snem ka jingim jong u .
Ka Jingsiewspah Ka Jingai Bajanai Na U Kpa , Feb .
Ka la kyrpad ia u ban pyniakhlad ia ka tnga jong u na ka bynta ka samla jong u .
Nga la pule ia ka ha ka kot khubor jong ka ri .
Kane ka pyni ba ka Chennai ka la kylla long shisha ka jaka kaba itynnad tam na ka bynta ka kam IT .
U la bynrap ba ym shym la don satia kiba ioh pang thymmai .
Ha ka jingkren jong u , u Gen Iftikhar u la ban jur ba ia ki jingkhang yn pyntreikam pura da ka jingiatreilang bad ki bor synshar paidbah .
Batai ia ka rukom pynneh pynsah jong ka Sumaiya Khatun ia ki jingbam jong ka dur 2 .
Ka sobjek kaba jylliew bha bad kaba ym don kawei ka jubab .
Ka ri India ka shatei lam mihngi ka la shah ktah ha ka um khriat
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia , u la ong .
" " " Ki nongpyniaid ba kongsan la ithuh kum u Amit Tyagi , u Pankaj Sharma , u Adnan Ahmed , u Balesh Kohli baroh saw ngut na Delhi , bad u Kapil Singh Bhati , na Ghaziabad " " la ong u Mr Krishna .
U Vivek Agnihotri uba dei u nongpyniaid u la pan jingbit na ka Skul Art and Aesthetics .
Ha ka jaka kata , u la buh jingkylli ia ki jingthmu jong u Job .
Kumno ki NRI kin lah ban bei tyngka ha ki iew die mar jong ka ri India ?
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba ka sorkar kan sa shna ruh sa 33 percent ki iing ha ki shnong kiba hap hapoh ka Pradhan Mantri Grameen Awas Yojana .
Ki kynnoh ba ki jingshah thombor pyrshah ia ki Khristan ki la nang jur hadien ba u Modi u la wan ha ka bor synshar .
Ngam dei u briew uba sngewtynnad bha ia ki lad pathai khubor .
Ka Kashmir ruh ka la mad ia ka jingduh bording namar ka jinghap slap .
Ka jingtrei jong ki jinghikai ha ki jaka pule jong ngi ka dei ban iadei bad ki jinglong jong ki karkhana .
Ki bynta kiba la pyndonkam kham bun ki kylla long kiba skhem .
Pynshisha ia ki jingkynnoh lym kumta bha ban tan ia phi sha phatok :
Ka Circular ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih shen .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka dei ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
La kem ruh ia arngut kiwei pat ki heh jong ka kompeni u general manager u Paramesh Bhattacharyya bad uwei pat u dkhot jong ka kynhun peitngor .
Ka dei ka jingialehkai jong ka jingsngewthuh .
La plie ia ka kor pynmih bor sngi kaba heh tam ha ka pyrthei ha Beas .
Hynrei u Krishna u la pyrshah ia ka .
11 : 9. Katno ka jaka u Abraham u la ioh pateng ?
Hynrei kane ka aktress kam pat pynthikna ia kane ka khubor haduh mynta .
Nalor kata , saw tylli kiwei pat ki novel jong u la pynkylla phlim da kiwei pat .
U Vice President u la ong ba dei ban pynlong ia ka jingiada ia ka imlang sahlang shisien ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang kiew .
Baroh kiba ioh pang, ki long 2, 91, 826 bad kiba iap, ki long 4, 958 ngut.
Ka long kumba ki lehnoh ki la phiah ia ki shipai jong ki bad kumjuh ruh ia ki jaka treikam .
Kane ka um kaba heh ka la dap da ki lieng trai ri .
Ki donkam ban suit ia ka .
" Kumta ka BJP ka la rai ban pynieng ia u Sadhvi Pragya pyrshah ia u Digvijay Singh u briew uba la thaw ia ka kyntien ' saffron terror' " " . "
Na Ki Nongpule Jong Ngi Balei Ban Tehlakam Ia Ka Jingbitar ?
U kongsan u la aiti ia ki khusnam sha ki nongjop .
" " " Ka Marion Miliband ka kmie jong u Ed ka dei ka briew shimet kaba nyngkong eh kaba la shah pyntip shaphang kane ka khubor .
Ki jingiap namar ka jingpang sniehdoh ki nang kiew ha India .
Bun na kum kine ki jingrwai ba la shon ki don ha ka website jw . org .
New Delhi : Palat 700 ngut ki nongrwai theatre na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la pynmih ia ka jingpynbna lang ban kyrpad ia ki nongthep vote ban jied noh ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra na ka bor synshar .
Ka wah Banar kawei na ki wah ba kongsan jong ka thain madhupur .
Ka nongshah pyniap ka dei ka riewkynthei kaba don arngut ki khun .
Ia ka phlim kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor la buh ban pynmih ha ka 7 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Tang hapoh 13 sngi naduh ba la pynmih , palat 50 million ngut ki nongpyndonkam ki la dep ban download ia kane ka App .
Ka ECR ka kham donkam da ki nongtrei kiba duna ka jingtbit .
Ka jingkylla stet ka jinglong jingman ha ka pyrthei ka dei ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta ki nongbei tyngka ha kylleng ka pyrthei , la ong ka Paula Polito , ka ophisar jong ka buit treikam jong ki klient ha ka UBS GWM , ha ka kyrwoh .
Ha kum kane ka jinglong , ka met jong ki ka shah ha ki jait jingeh kiba rit bapher bapher .
U Secretary ka tnad pathai khubor u Amit Khare ruh u la leit ban jngoh ia ka Prayagraj Kumbh bad u la shim ia ka dip bakhuid .
Ngam shym la tip ba don kiba shon video .
Ïap u dkhot ba kongsan ka Taliban ka Pakistan ha Afghanistan.
Ka jinglehkai ka lah ban shim por shibnai .
Ha ki snem 1950 , ka jingbun briew ha ki nongbah ba marjan jong ka America ka la kiew ha ka jingstet kaba lai shah ban ia ki nongbah pdeng .
" Ngam kwah ban jer kyrteng ia u briew , " " u thoh ."
Ka jingphohsniew kaba rit ka dei ka phlim kaba pyni ia ka jingim jong u Dr . Ka APJ . U Abdul Kalam
Ka India kan ieng ha ka liang jong ka sorkar thymmai Myanmar : U Narendra Modi
Ka lynnong 4 jong ka ain Maharashtra ka dei shaphang ka jingpynkhuid ia ki jaka sah bad ka jingpynroi biang ia ki jaka sah .
Ia kane ka jingjia la pynthikna da u secretary ka BCA u Ajit Lele sha ka PTI ha ka sngi thohdieng .
Ka Galaxy F62 ka pynthikna ba ka jingïalehkai gram jong phi kan sah ha khlieh duh.
Ka jingbam kaba tei met ka lah ruh ban iarap ban pynbha ia ka snam bad ka jingkiew snam , kumjuh ruh ban pynduna ia ka jingma na kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba iadei bad ka jingpang shini type 2 .
Utei u nong Sudan American u la kynthoh halor ka jingpynshitom beiñ jong ka Khartoum dang shen ïa ka SPLM :
Katkum ka jingsoi ia ka MoU la shna ia ki kot jinghikai ha ka jingiamir jingmut bad ka NRSC .
Ngam tip kaei kata ka jingkmen kan long .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ujjain Divisional Commissioner u MB Ojha , u ADGP u V Madhukumar , u Collector u Ratlam Tanvi Sundriyal , u Superintendent of Police bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ki nongpeit ki lah ban ai katto katne ki jingmut .
Nangta shim ia ka powder kaba rit ha ki kti jong phi bad khleh ia ka ha ki bniat jong phi .
Ki don kiwei pat ki daw kiba pynlong ia ki briew lum ban pyrshah .
Hato ngin leit tan noh ia u ?
Teng teng kane ka lah ban donkam ban nang ia ki ktien bad ki riti dustur jong kito kiba ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum ka la kyntait .
Ka jingkdew ka long halor ka jingbatai jong u President ka US Donald Trump ia u Modi kum u kpa jong ka ri India .
Hadien kane , ki nongleit nongwan ki la hap ban mad ia ka por kaba eh namar ka jingdheng kali .
U nongiasaid ain u Mathew J. U Nedumpara u la ong ba kane ka iingbishar ka don ia baroh ki bor bad ka dei ban ai ia ka jamin ba shipor tad haduh ban da plie biang ia ka iing bishar .
Ka tynrai jong ka Chitralekha ka long kaba rim , ka rukom thoh ka long kaba mynta haduh katta katta haba ngi pyrkhat ia ka por ba la thoh ia ka , hynrei ka jain jong ka ka long ha ka jingshisha na kine ki khanatang pateng .
Haba kren bad ki lad pathai khubor , u Yadav u la ong : Ka BJP kam ngeit ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ne ia ka riti synshar ka ri .
Phi donkam ia ka jingpule doktor ban pyni ia nga ia kaei kaba ki briew ki iap , .
Ka kot kaba phra kan don lai bynta , 1 Ki jingpynlong , 2 Ki jingpynkylla , 3 ki Syntax .
Ka jingitynnad ka shong ha ka jingtip kaba bniah .
La sdang ia ka jingleh katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath .
Dei ban kyntiew ia kine ki jingpyrshang ba u Shri Rajput un sa rung ha ka jingiateh bad ka NITI Aayog .
Ka jingpynmih phlim jong u Cage ka kynthup ia ka phlim Shadow jong u Vampire , ka jingpyrshang kaba nyngkong eh na ka Saturn Films .
Ka jingthmu jong baroh ki seng sain pyrthei ka dei ban pynim ia la ki briew .
Ha ka por jong ka khlam , ngi donkam ban buh hakhmat eh ia ka jingpynlut jong ka sorkar na ka bynta ki jaka sumar bad ki jingtei jong ka koit ka khiah paidbah .
Naduh ka snem 1879 kane ka kot khubor ka la nang kiew ha ka jingpynmih haduh palat 15 million kopi man la ka shiteng bnai ha ki 111 tylli ki ktien .
Kiwei pat ki iaishah namar ba ki don ki jingpyrshah kiba jur ha ka akor ban iakhlad ne namar ba ki tieng ia kaei kaba kiwei kin pyrkhat lada ki iakhlad .
1 khlad ha ka jingtyngkhuh trok
Kawei pat ka jingeh ka long ka credit ba la shim da ki briew na ka bynta ban thied ia ki dawai pyniap khniang .
Ka jingïakynad halor ka jingdon jong u Jagdish Tytler ha ka jingïalang ban thung ïa ka Sheila Dikshit kum ka khliehduh jong ka Delhi Congress
Da ka jingainguh ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah nga lait na kum kine ki jingpyrkhat .
La rai ba ka jingkhawai shongkurim kan long ha ka 24 tarik u Jymmang .
Khnang ban lait na ka jingduna um kaba jur bha phi dei ban dih bun ka um .
Hynrei nga iohi ba ka jingeh ka kham bun ha kaba pynkylla ia ki kot jong ka saian bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kiba kham bun kiba iap ha West Bengal
Ngi la pynkhreh ban pynkylla ia ka ain .
Ka jingshaniah jong ka Khodaldham ka kyrshan ia ka jingdawa jong u Hardik ia ka bhah hynrei u Hardik u kwah ban pynurlong ia ka da ka jingjop ha ka sain pyrthei .
Ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin shipor jong u MLA jong ka Doon u Ram Kumar Chaudhary uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap Jyoti .
" " " Ym kum ki syiem L bad Trn kiba kham shah ktah ha ka niam Buddhist , ki syiem L ki sngap jar jar sha ka niam Confucius " " ".
Hynrei khatduh u la mynjur ia ka jingtyrwa .
" Ki lah ban kylli : " " Kaei kawei ? " " ".
U Gandhi u long u nongpeit bniah .
Ka SpiceJet kam shym la kren eiei halor kane .
Kane ka dei ka daw ba ngi shah rem ha ka semi final .
U la seng ia ka Kannada Sahitya Parishat ban kyntiew ia ka ktien Kannada lyngba ka jingpynmih kot , pynlong ia ki jingialang thoh kot , kyntiew ia ki projek wadbniah bad pynlong ia ka jingialang kaba man la u snem halor ka thoh ka tar kaba la khot Kannada Sahithya Sammelana .
Nga bad ki paralok jong nga ngi la ia kren shaphang kata ha skul . Hato ki paralok jong phi ki la sdang ban kren shaphang jong ka haduh mynta ?
U nongñiah bad u nongpynïaid jong katei ka bus ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Kine ki dei ki dawai ba pyndonkam ha ki nongpang Corona .
Da kaba pynbha ia ka jingpyniaid ia ki kot ki sla bad ki rukom treikam jong ki , ka DMS ka la pynbeit ia ki rukom treikam jong ka kam .
Kaei kaba u Paul U mut Kumno phin batai ia kaei kaba ki kyntien ba la thoh ha Ephesos 4 : 30 ki mut ?
U kwah ba ka jingiadei bad ka India kan nangbha .
Ki la leh kumta da kaba pynngam ia ki ha ka shyiap kaba don ha ka thain .
Ha ka jaka jong u la bujli da u James Anderson ha ka Test kaba lai .
Mynta , to ngin ia peit ia kawei pat ka model kum u Prof .
Ka jingieit U Jehobah ka mut aiu ia phi ?
Nga kwah ban leit phai noh sha shnong .
Hadien ka jingjah jong ki briew tynrai jong ka Thamud , u Robert Hoyland u la ai jingmut ba hadien kata la shim ia ka kyrteng jong ki da kiwei pat ki kynhun thymmai kiba shong ba sah ha ka thain Mada ' ha Saleh .
U la ialam ia ka sha thanat Kirti Nagar ha ka por 8 . 33 baje mynstep , la ong uwei u ophisar ba rangbah .
Ka wan ruh bad ka jingithuh ia ka dur khmat ha ka camera ba shakhmat .
Ka jaka duwai kaba don tang kawei ka sawdong jong ka mosque la tap da ka dome halor ka drum kaba don sawdong .
Ha kaba kut jong ki snem 1940 ka Chowdhury ka la leit phai biang sha Shantiniketan na ka bynta ban ioh pule ia ka khun jong ka ha Visva Bharati .
Ka nongialam jong ka seng Bahujan Samaj ka Mayawati ka la pynrem jur ia ka sorkar .
Ngam lah ban ring mynsiem , ong u Khashoggi .
Ka jingthew kaba rit tam jong ka tank ka long 10000 litar bad ka jingheh kaba rit tam jong ka tank ka long 7 phut ka jingheh bad 7 phut ka jingjrong bad 8 phut ka jingjylliew .
Hynrei ka kompeni ka dang iai bteng ban shna ia ki enjin da ka laisen na ka Deutz .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u Shri Rijiju u la ong ba ki Band ha ki bor pahara ki don ia ka histori kaba slem bha .
Wat hapdeng kane ka jinglap , ka jingtih mawshun ka la bteng haduh ki snem 1950 , namar ka jingdawa jong ka USSR ia u uranium .
8 Ka Board jong ki Nongshna Jain bad Jingthain Silk ha Tamil Nadu .
Yn pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ka party bad yn sa shim ia ka rai , u la jubab ia ka jingkylli .
Kawei pat ka nongiashim bynta ha London Olympics ka Heena Sidhu kan siat ha ka sngi Thohdieng ban ioh ia ka jaka shong ha ka jingiakop mareh 10m air pistol jong ki kynthei .
" " " Ka long kaba sngewsih , ba ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng bad wat hadien ka jinglaitluid ruh , ka histori jong ka ri jong ngi kaba la thoh , ka la iehnoh ia ki katto katne ki lynnong kiba kongsan " " ong u Modi .
U don ka rukom ban leh ia kata .
" " " Ym don kano kano ka jingkynnoh ha kane ka jingmudui ba uno uno u nongshong shnong jong ka America u la leh ia ka kam runar " " la ong u nongiasaid ain ba kongsan u Rod Rosenstein haba pynbna ia ka jingkynnoh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Washington . "
Nga dei u nongmudui ha kane ka jingjia .
La pynngat da ka kuna kaba 5 hajar tyngka ia utei u nongshah pynngat .
Ka jinglong jong ka nongbah ka la nang sniew nang sniew .
Ka SUV ka ialehkai bad ka Tata Nexon , ka Mahindra XUV300 bad ka Hyundai Venue .
Ka jingsngewsih , ong u Kejriwal hadien ka elekshon .
Ka jaka buh um jong ka Bedok ka dei ruh ka jaka jngohkai pyrthei jong ka khlaw , ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh tam ha Singapore .
Ha ka jingsngewkhia baroh nga kwah ban ong ba kaei kaba ki liang pyrshah ki leh ha India ka pyntlot ia ka mon jong ki briew jong ngi .
Ka teknoloji ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Jingiakren bad ka Jingdon Shri N . K . Sinha
Ka lah ruh ban long ka jingdih buaid . Ka kot jingtip kaba thikna na ka bynta ki nongshet dawai ka ong : Ka jingdih caffeine kaba slem bad kaba bun ka lah ban pynmih ia ka jingshah shitom , ka jinglong tynrai bad ka jingshaniah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ki la pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki hadien .
Im sngewtynnad shibun ia ka jingiathuhkhana jong kane ka phlim .
Ha u snem 2014 u Rahul u la pynliem ia ka Irani da palat shi lak vote .
Ka kamra shet kaba rit, ka jaka sait jain ryngkat bad ka commode hapoh ka jingpynkhluit um kaba donkam.
Ka dang roi ban pyniatylli ia baroh ki seng pyniakhlad ban thaw ia ka rynsan kaba iatylli .
Kane kam mut ba ki Khristan ki long ki nongkmen .
Angola : Shisien ka por ha Roque Santeiro .
Maharashtra : U mot Shivaji u la ioh ia ka jingbit na ka liang ka mariang ban long uba jrong tam ha ka pyrthei ha ka jingjrong kaba 210 meter .
Ka ktien ba kyrpang jong ka jingrwai shongkha kan khring ia ki kynthei tang na ki nongrwai ba kyrpang jong ka jaka .
U la ïalehkai 14 tylli ki Test , 58 tylli ki ODI bad 10 tylli ki T20I haduh kane ka por .
U Mashrafe u la kamai ia ki run da kaba kamai lai tylli ki hynriew bad 5 tylli ki saw .
To ai ba ka jingsuk bad ka jingroi jingpar kan long ha u snem thymmai .
Ia kane la khot ka Baishaki ha Punjab .
Ka la long shaphang ki shynrang .
Teng teng ym don daw ban sngewsih .
Ka la buh ruh ia ka nuksa jong ki jingtei kiba don tang kawei ka dome ha Bengal , ym tang ha ka jingtei jong ki Sultanate , hynrei wat ha ka jingtei jong ki Mughal ruh .
Kumba ka long mynta 180 million na ki 400 million tylli ki PAN card kim don jingiadei bad u Aadhaar ong ki tyllong khubor kiba tip ia kane ka kam kiba la iathuh ha ka Wire .
Ïa ki jaka thep kali yn buh ha ki jaka ieng kali jong ki station rel .
U don ha Intensive Care Unit hynrei ka jingpynkhreh ka la long kaba jop bad ki doktor ki la ong ba u lah ban mih noh hadien shi taiew , la pynthikna ka tyllong khubor .
Ka Germany ka ieng ryngkat bad ka India ban iakhun pyrshah ia ki kam lehnoh : Ney
Ka jingieid kaba bun ia phi baroh !
U Rajkummar Rao uba la tip bha na ka bynta ka jinglehkai ba tbit jong u , u i kumba u long uba biang bha na ka bynta kane ka bynta .
Ka la ong ba kin pyniap ia nga .
Wat ha kata ka por ruh ym shym la pynbeit ia ka jingbakla .
Hato dei ban pynduh noh ia ka jingleh jong ka talaq lai sien bad hato ka ain paidbah kaba iaryngkat ka dei ban long kaba lah ban jied , ka Law Commission ka la kylli ia ki paidbah ha ka 7 tarik u Lber .
Hynrei hangne ​​ka wan ka khubor kaba pynsngewsih khyndiat .
Ki kompeni bad ki seng wadbniah ba pawnam na kylleng ka pyrthei kin pyni ia ki kam jong ki ha kine ki jingialang bad kin iamir jingmut halor ki jinglong ba thymmai ha ka liang ka bor sngi .
Kine ki rangbah kiba la shah kem ki don bun tylli ki case jong ka jinglute , jinglute bad jingtuh ba la register pyrshah ia ki , la iathuh ki pulit .
Ka skulbah Punjab ka don ha ka jaka .
Kawei ka samla pule kaba la iaid lyngba ia ka eksamin rung skul ka la post ia ka jingsngew jong ka .
" Ha la iing ha hospital , ka Sulistyaningsih ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ba " " ka shah shoh man ka sngi , shah thang bad shah tang arsien ban bam u kpu ba jem bad u khaw ha ka shisngi ."
Ka rukom pyni jong u ka dei ban don katto katne ki jingpynbyrngia , katto katne ki jingpynbyrngia khnang ba kan khring ia ka jingpyrkhat , bad ka jingpyrkhat jong ki khynnah skul .
Ka dei ka jingim shimet jong arngut ki briew .
Hato phi tip ba kata ka dei ka jingtap ?
1 Ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingim slem jong u briew ha ka spah snem kaba 21 ka la pynlong ia ka jingjia jong ka jinglong tymmen jong ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ha u snem 2005 la ai jingiaroh ia ka namar ba ka la buh ia ka rekod ha kaba die ia ki kot Scientology .
Ka jingkren jong u ka la long kaba la sngewtynnad bha .
Ki briew kiba la nang la stad ki ioh ia ka kyrdan kaba hok ha ka imlang sahlang wat la kim ju long kiba riewspah .
U president ba nyngkong jong ka Society u Charles T . Russell , u la thoh hynriew tylli ki kot jong ka Jingpule ha ki Jingthoh Bakhuid bad u la leit sha ki jingleit ialap kiba jylliew .
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba khlem thep kol ha ka samoi kaba 5 jong ka Indian Super League .
" " " Ka Siberia ka dei kawei na ki jaka ba khriat tarn ha ka thain shatei lam mihngi , bad ka lah ban trei kum ka tyllong jong ki lyer arctic na ka bynta ka America shatei " " ".
Kin ong ba ngi la sah shisngi ne shi bynta na ka shisngi . kylli ia kito kiba buh jingkhein .
Uwei u heh ophisar jong ka China u la ong ba dei ban aiti ha u PM Modi bad u Xi Jinping ban iakren ia kaei kaba ki kwah ban leh .
Ka rukom pynbeit thymmai kaba ki cell ki donkam ban iaid lyngba ha ka por ba pynlong klon kam long kaba janai bad ki embryo ba la pynmih da ka jingpynkylla nuclear bunsien ki pyni ia ka jingroi kaba pher .
Ki lynti naduh u tynrai haduh u sla ki pyni ia ki kyndon pyniapher .
Ia ka kam la ai khusnam bad kan sdang noh shen .
Haba kren bad ki nongthoh khubor u Qureshi u la ong ba ka Pakistan bad ka India baroh ar ki sngewthuh ia ka jingma kaba mih na ka jingialeh hynrei ym lah ban kyntait ia ka thma kaba shu jia ryngkhat .
Ki jingsngewlem ki la tuid na kylleng ka pyrthei sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ha ka jingjia ba sngewsih ha ka rel Amritsar .
Ki ri kiba rim tam , bad ka kot khubor kaba la burom bha , Dawn , kaba la seng da u Muhamad Ali Jinnah , ka don hapoh ka jingpynbor .
Hynrei u la ong ba yn pyrshang ban pyndap ia ka jingduna .
Hadien ka jingthoh jong u Rahul Gandhi , ka sorkar Delhi ka la shim khia .
Hadien jong u khynnah shynrang , ka don kawei ka khynnah kynthei , lehse ka khun kynthei , kaba ap ia ka por jong ka ban shah kylli jingkylli .
Kane ka pynthut ia ka jinglah jong ki ban iada ialade ha ka iingbishar bad ki pynkut noh da kaba pynlut por slem ha phatok .
Ka apex court ka la kyntait ruh ban tuklar ia ka jingtohkit kaba dang iaid ha katei ka mukotduma .
Lah ban pynlong ia ki jingiakren bad baroh ha ka iing ka sem halor kawei ka mat .
Mynta u myntri u don ha ka jingleit jngohkai kaba lai taiew na Gangasagar sha Gangotri ban peit hi dalade ia ka jingiaid shaphrang jong ka prokram Namami Gange .
Ia kane ka phlim la thoh da u Nikhil Mehrotra bad u Sharma Sharma .
Hynrei kum kine ki por ksiar ki long kum ki jinglong jong ngi jong ka jingthiah bad jingphohsniew kiba ngi sngewthuh ne sngewtynnat khyndiat .
Ka phlim kan sa sdang ban pynmih shen .
Kumba 70 percent na ki nongtrei , kiba trei ha ka kam shna jain , ki wan na kiwei pat ki jylla .
Ki don ruh ki bnai kiba khlem treikam , kynthup ia u Vanguard 1 , u bnai uba rim tam uba don mynta ha ka lynti iaid jong u , bad palat 16, 000 tylli ki bniat ba la bud dien .
Ka Katrina Kaif kan sa mih hadien habud ha ka phlim Sooryavanshi ryngkat bad u Akshay Kumar .
U la don 41 snem ha kata ka por .
Khlem lah ban leh kumta u la sngewsih shibun .
U la ai khublei ia u principal , ki nonghikai , ki kmie ki kpa , ki samla pule barim bad baroh ki cadet ha kane ka sngi kaba donburom .
Kiba iap ki kynthup ia 10 ngut ki khynnah kynthei bad lai ngut ki khynnah shynrang .
U Mahatma Gandhi u la kha kum uwei pat u briew uba rit paid hynrei u la ioh ia ka kyrdan jong u briew uba khraw namar ki kam bad ka jingieit jong u ha ka jingsngew jong u .
U P Chidambaram u dei u myntri pla tyngka ha kata ka por .
Ha ka jingmut kaba kyllum , la ka um ka sah ha ka jaka bad kawei ka tiar ka iaid lyngba jong ka , lane ka tiar ka long kaba jrong bad ka um ka iaid palat ia ka .
Ha kawei ka por ym shym la shna wat tang kawei ka PPE kit ha India .
U nongpdiang ia kane ka takma u dei uwei pat u ophisar uba don kajuh ka kyrteng , la ong ka khubor .
Ngi im ha ka por ba ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im bad ka jingkhuslai ki nang kiew .
U Karan Singh u la thep ia ka kol kaba jop .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 18 tarik u August .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor da ki samla pule ha katei ka sngi .
Ka hukum kaba be-aiñ ka la ïakynduh .
Ki rukom synshar jong ka , kiba la pyni ha ki Jingthoh Bakhuid kum ki mrad kiba shyrkhei , ki la pyniap ia ki million ngut ki briew ki bym lah ban khein , kynthup ia kiba bun ki shakri U Jehobah .
Ka bynta kaba sah jong ka snem ka dang sahkut bha .
Kane ka buit ka la pawnam , kumta kane ka la ialam sha ki lieng kiba don hapoh um .
Hynrei haba ngi pyrkhat shaphang ka suinbneng , ngi ju pyrkhat shaphang ki lai tylli ki jinglong .
U Hooda u la ong ba u pdiang ia ka rai jong ki paidbah .
Ha ki snem kiba la leit noh ngi la mad ia ki jingeh kumba baroh ki mad .
Ia ka cathedral la pynitynnad da ki jingker temple jong ki Hindu hyndai .
U la sngewsih shisha .
Ka khynnah ka la iathuh ia ka jingjia ha ka .
Kane ka lynti ka backup ia ki dur jong ka NotePad sha ka folder ba marjan .
U Trai Shen u la thaw ia ka atiar , kaba pynhiar mynsiem ia ka ding bad kaba bthei ia ka nar .
Ia kane ka kot la lah ban pyniaid tang da kaba die ia ka .
U la plie ia ka prokram da kaba thung ia u dieng ha ka jaka jong ka skul .
Ka JDS ka la kynran dien ban ai jingkyrshan shabar ia ka BJP
La iohi ia u da ki nongshong shnong ha Jaipur katba u dang shong bus ban leit sha Kota .
Halor kane ka jingthoh , u kylla long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit jngoh ia ka Israel .
Ka rai ka la pynlong ia ki bor bah ban ialeh pyrshah .
Kumta ka jingkylla baroh kawei ka kynthup ia ka jingpyniasoh lang ia ka lyer hydrogen bad ka lyer oxygen ban pynlong ia ka um .
Ka kam shna jain ka long kaba hakhmat eh ha kane .
Ki kwah ban don la ka jong ka rukom leh ia ki kam .
" " " Ka Odyssey ha ka thma bad ka jingsuk : Ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Lt Gen J. F. R. Jacob " " "
Bad ban sdang thymmai lashai .
Ki Tamil India jong ka ri Sri Lanka ki dei ki jaitbynriew Tamil kiba wan na India ha Sri Lanka .
Ki donkam ban shah tohkit .
Ki pulit ki dang bteng ia ka jingtohkit ban lap la ki don ne em ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ki kyntien jong u Ioannis ki don ka jingmut kaba jylliew na ka bynta jong ngi mynta . Kaei kaba u Ioannis u la dei ban pyrkhat katba ka spah snem kaba nyngkong ka la jan kut ?
Ki don kumba 13 hajar ngut ki nong India ha Norway bad kumba 140 ngut ki nong Norway kiba trei ha India .
Kumno lada ym pdiang sngewbha ia ka khubor jong ka Hima ?
Ha ka por ba ka jop ia ka Mosul , ki lehnoh ISIS ki la shim bun ki tiar bad ki kali jong ka US .
Ka jingïapher hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP ka la nang jur ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka jingdon jong ki stad saian ha ka DRDO ka long 30 na ka shispah na ka jingkhlain baroh jong ka DRDO .
Ka longiing jong ngi ka ju thep vote ha ka elekshon .
Da ki phew tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha Kerala , Karnataka , Tamilnadu bad Telangana , u Sukesh u la lah ban shukor ia kiba heh bad kiba donbor da kaba suk kumba leh ia kiba kham duna ka jingdonbok .
Dei ban tohkit balei ka jingjia ha Habiganj ka la jia .
Ka Kate Moss ka la thied ia ka ryntieh paralok kaba 25 hajar pound na ka bynta ka sngi kha kaba 48 jong ka .
Ki shim ia ka um kaba palat bad ha kajuh ka por ki pyndap biang ia ka um hapoh khyndew , u batai .
Ka bank ka ai ia ka sut kaba 8 percent ha ka jingthep pisa kaba 6 bnai haduh kaba duna ia ka 1 snem .
Ngim donkam ia kaei kaei pat .
ar tylli ki rel ha ka lynti iaid hajan kawei pat
Ha u bnai ba ladep ki la pynbna ia ka jingiathoh shongkurim jong ki ha ki social media .
Ka tnga jong u hadien ka la leh ia ka cesarean hadien kata ka la kha ia ka khun kynthei .
Vijayawada : Ka ding kaba jur bha ka la bthei ha ka dukan die marbam jong ka Walmarts kaba don hajan hangne ​​ha ka step jong ka sngi Saitjain .
U Pandya u la hap ban shah pynkit noh na madan hadien ba u la mynsaw jur ha ka tyrpeng ha ka jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka Pakistan ha ka Asia Cup .
Kata ka mut ban ithuh ia ki jingduna jong ngi bad ban shaniah pura ha U Blei .
Dei na ka bynta kata ba u la hap noh .
" U la wad ia ki dur jong u " " dohkha heh " " ha ka Google bad u la lap ia ka dur tynrai jong u dohkha heh : "
Lada pynmih na ka um , ki iap .
Na ka bynta ka iPad , ngi la iohi ia ka jingkiew ha ki iew ba kongsan kiba dang kiew kum ka Mexico , India , Turkey , Poland , Thailand , Malaysia , Philippines bad Vietnam , u la ong .
Ka kynthup ia ka jingpyniasoh lang ia ki katto katne ki jaka sor , ki shnong bad ki shnong rit . ka pdeng sor kaba kongsan jong ka ka long ka Bolton ha ka liang mihngi jong ka kaba iajan bad ka Thain York .
Ki Projek Metro kiba jrong baroh 537 kms ki dang iaid shakhmat ha ki 13 tylli ki nongbah kynthup ia ki 8 tylli ba la kdew haneng .
Wat la ym don jait masi kiba kyntang ha ka niam Islam , hynrei ki masi ki long kiba la burom bha da ki Muslim .
Um lah ban ithuh thikna shano ka Ïing Hima kaba ju long kumta ka la shah pynjot lut .
Phi lah ban ai jingmut ia u briew uba ka lah ban iatrei lang katto katne por ban ioh jinghikai ?
Ki rekod ki don hangta ban pynpra .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpra ïa ka jingsngap jar jong u halor ka jingïakynad ha Delhi .
U Virat Kohli u la shongkurim ia ka samla kaba u la iathoh la slem ka Anushka Sharma ha ka jingkhawai shongkurim shimet ha u snem 2017 .
Naduh u snem 2016 haduh 2018 , ka sorkar ka la siew na ka bynta ki 486 tylli ki jingpynkylla ba iap na ka bynta kiba duk bad kiba duk , kiba pynlut por 1 . 6 klur tyngka .
Hynrei ym don mano mano ruh ba la kha kum u nongleh kam sniew .
Balei ki pulit kim long barabor kiba trei shitom ban talasi ia ki kam runar pyrshah ia ki Muslim , Dalit bad ki OBC ?
Shabar jong ka Morocco kam don ka kyrdan kaba thikna .
Ia ki kyntien jong ka jingrwai la ai da u Pawan Pandey bad ka jingrwai la ai da u Shanker Singh .
Kane ka dei ka kam kaba la shimkhia da ka Seng Socialist Equality Party , bad kaba la shem ia ka jingpynpaw ha ka jingwan tuklar jong ngi ha ka Elekshon 2004 .
Ka dor jong ka umphniang ha ki iew pyrthei ka la nang kiew .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki Brahmin ban leit buhai shnong sha ri Sepngi .
Nga la rai ban leh ei ei shaphang kata .
U myllung Hindi ba pawnam u Pradeep Choubey u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha la iing hangne ​​ha ka por mynstep jong ka sngi Palei .
U khynnah u la pyrshang ban kem ia ki bad ki la phet noh .
Ka US bad ka India ki don ka jingsngewtynnat kaba kongsan ban ïada ïa ki ri synshar paidbah jong ngi na ka jingma jong ki kam lehnoh ba shyrkhei jong ki niam Islam .
Nangta la pynjlan shuh shuh ia ka por jong u .
Ki pulit ki la talasi ruh ia ka iing jong ka ha Bradford , West Yorkshire .
Nyngkong eh ngi la ia mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada .
Bad lada nga thoh biang ia kine baroh , ngan ioh minus 1 halor 4 x0 .
La bat ia u nongbud jong u Ram Rahim katba u dang pyrshang ban rung sha Parliament ryngkat bad ka wait
Ki pulit kiba la nang artatien ki la tohkit ia ki kmie ki kpa jong u nongshah pyniap .
Ki bynta ba la ithuh jong ka jingiatreilang nalor kiwei pat ki kynthup ia ki lynti iaid ba stet , ka jingpynkiew stet ia ki lynti ba la don lypa , ka jingpynroi ia ki steshon ba pawnam ha ka pyrthei , ki kam kit mar ba heh bad ka jingpynthymmai ia ki jingtei rel , bad kiwei kiwei .
" " " " ki la iaid baroh ar ki Hindu bad ki Muslim kumjuh da ki khlieh ba la bat jrong khlem da don jingkyrmen ban phet krad na ka jingmynsaw ne jingiap . "
0 , kaba dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Enthiran kaba la pynmih ha u snem 2010 , la pynïaid da u nongshna phlim ba pawnam u Shankar .
Ka la long kaba biang satia .
Kumba 25 ngut ki samla pule ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor bad ym pat don jingtip shaphang ka jaka sah jong ki 11 ngut ki samla pule .
Ym dei ban pyndonkam ia ki lift lait noh tang ha ki briew kiba duna dkhot met ne kiba donkam jingiarap kyrkieh .
Kane ka dei ka juk jong ka jinglong hok bad jinglong ba janai . ym don jaka ia kito kiba thok ia ka system , la ong u Myntri Rangbahduh .
Khlad noh u kpa jong u aktor Rohitash Gaud ha ka phlim ‘ Bhabi Ji Ghar Par Hai’.
Ki nongialam shipai na baroh arliang ki iakynduh man ka por iwei ia iwei pat .
Ka shithi jingpyntip ne jingai kam .
La pynkynriah noh mardor ia katei ka jaka , la iathuh ka Fox News .
Ka Jayalalithaa kan pynkynriah jamin ia ka iing dorbar jong ka Karnataka HC
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Indira Gandhi Medical College Hospital .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingeh kam dei tang ba u khynnah u shem jingeh ban iaid ryngkat bad ki paralok jong u .
Ki la ong ha u : Ko Trai , to wan bad peit .
Lada ka skul jong ki ka don ka miet jong ki kmie ki kpa ne kano kano ka por ba la khot ia ki kmie ki kpa ban leit jngoh ia ki kamra klas bad ban iakren bad ki nonghikai , pynlong ia ka ban leit .
Ka Indira Gandhi National Old Age Pension Scheme ka ai ia ka bai bam tymmen sha baroh ki nongshong shnong kiba la palat ia ka 65 snem ka rta bad kiba im hapoh u lain jingduk .
Hapdeng kum kata ka jingkulmar kaba shyrkhei la iaid kawei ka riewkynthei kaba sngewsih kaba ka khmat jong ka hi ka dei ban long ka jingpang hi .
Ki sengbhalang kum ka Congress , MNS , Shiv Sena bad AAP ki la ai ka jingkyrshan ia kane ka jingiakhih .
Ka Turkey ruh ka la shah ktah jur bha .
U la sdang ia ka kam shipai jong u kum u ophisar jong ki suloi lum bad u la iashim bynta ha ka jingialeh ha Burma ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Shuh shuh u la kam ba u la thaw ia ki 31 tylli ki kompeni kiba la pynmih ia ki invoice thok khlem da don ka jingpynbiang shisha ia ki mar kiba kot sha ka T.K. 2993. 86 klur bad ka ITC kaba kot sha ka 392 tyngka . 37 klur
" " " Ban pynim ia ka jingpule kaba kham shalor , ki samla pule jong ka skulbah ki donkam ban wad ia ki daw jong kane ka ' jingklet ' . " " "
Hynrei ki baduk kin leh aiu ?
Sumar Bha Ia Ki Jaka Jingiaseng Jong Ngi .
U la ong ba um don jingiadei bad ka seng sain pyrthei AAP .
Ym ju ai ia la ka jong ka jingmut nyngkong ha kano kano ka sobjek .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka Seminar ba ha khlieh duh jong ka pyrthei la pynlong ha India ha ka jingiatreilang bad ka OECD .
Ym don kawei ruh ka skul heh na ka bynta ki khynnah kynthei ba la seng da ka Sorkar ha baroh kawei ka Punjab .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain pynbthei bom .
Ar tylli ki painkhana kiba shong ha ka mala tile .
" U Moses u la jubab , " " Ki don tang ha lyndet jong nga . Nga la wan kham mynshwa ban wad ia ka jingsngewbha jong Me " " . "
Ka dawai kaba nyngkong eh da ka Russia .
Ki jingdonkam ki kynthup ia ki madan ialehkai tennis .
Ka rukom kaba sngewskhem ha kaba u Tony Blair ha u bnai Naitung 2002 u la batai ia ki tiar pynjot bad ka bor shipai jong ka Iraq bad u la pynmih ia ki kot ki sla kiba iadei , kam shym la long kaba dei hok .
Haba kren ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka council ha ka sngi U Blei , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka council ka la ioh ia ki jingkyrpad ban bishar bniah ia ki dor khajna na ka bynta ki 133 tylli ki mar .
Pynsah ia ka histori jong ka jingwad jong phi .
Mano ban jop ha kane ka jingiakop ?
Lai lak ngut ki riewngeit ki iawan lang ha Tara Tarini
La pynlong katto katne sien ki jingiakren hapdeng ki nongrep bad ka sorkar hynrei baroh ki sahkut khlem lah .
U sdang ia ka kam jong u ha ka por kaba sngewtynnad bha .
Ki kam sorkar , ki nonghikai , ki nongtrei ASHA ki shah pyntreikam , ka sorkar baroh kawei ka shah pyntreikam na ka bynta kane ka jingthmu .
U Vivek Oberoi u la sdang ban ring dur ia ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u PM Narendra Modi.
La pynkynriah ia ki briew kiba don ha ki jaka ba marjan kum ka lad jingiada .
Ki jingkhein jong ka IIP ki long kiba pynduh jingkyrmen .
Kum ka nuksa ha South Africa ka don 12 lak ngut ki nong India .
" U nongshna phlim u Amjad Khan uba la pynmih ia ka phlim biopic jong ka Malala Yousafzai " " " Gul Makai " " , u sngew ba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u dei u nongialehkai kriket uba tbit hynrei u dei u politishian uba duk."
Ngi la iohi ia ki dur na ki jingjia bapher bapher jong ka jingkhawai shongkurim ba heh jong ki kaba la long ha Udaipur hapdeng ki 500 ngut ki nongwan ha ka 9 tarik u February .
Ka jingiakren bad phi shaphang ka jingshisha hadien ba la pynshai ia ka , kumba la beh ia ki sha ka jingiap katba ki dang peit .
Kane ka Sorkar kan nang pynkhlain shuh shuh ia ki lad jingiada ha surok , kynthup ia ki jingpynsngewthuh bad ki jingiarap jong ki engineer .
La iathuh ba katei ka khynnah ka la phet krad bad utei u briew kham mynshwa ruh .
Uwei u lah ruh ban pyndonkam ia ka kum ka primer shwa ban pynitynnad .
Bun ki jingleit jingwan jong ki rel ki la shah pynslem .
Ha kaba sdang jong u bnai February , la jan shisnem hadien ba u Mallya u la mih na ka ri , ka sorkar India ka la aiti sha ka UK ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia utei u nongkhaii uba la phet krad .
Ki nongrep ki bret ia ki mar rep jong ki ha rud surok ne ki iehnoh khlem ot .
NEW DELHI : Shuwa ban leit sha Saudi Arabia , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka sngi Nyngkong ba ka jingthaw ia ka Strategic Partnership Council kan nang kyntiew shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" U Karan un iasam ruh ia ka jingim jong u lyngba ka show jong u " " Calling Karan " " ha Ishq 104. 8 FM , pule ka kyrwoh."
Ha ka Test kaba lai U Evans u la bthei ka kti barit jong ka kti kamon jong u ha ki ar jaka , u Tom Graveney u la buh wicket ha ka jingbym don jong u .
Ka kynhun ki briew kiba shong thuk thuk kiba iaid ha surok .
Kumta kaei kaba la pynlong ia ki shipai ban nym siew ia ka HAL ?
Ki don haduh 34 lak tylli ki seng treimon sngewbha ha ka ri hynrei tang 80 hajar ngut na ki ki aiti ia ki jingkhein jingdiah jong ki sha ka sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah , la ong u Singh .
Ki lah ban don ki nuksa ki bym lah ban khein .
Sonam Kapoor : U tnga jong nga u dei u mascot ba donbok jong nga .
Seoul : Ka South Korea ka la nang kiew sa 86ngut kiba ioh pang khlam coronavirus bad ka jingdon jong ki nongpang ka la poi sha ka 10 hajar ngut .
Bun ki lieng jngi mynta ki sangeh hangta .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Bihari Vajpayee u la leit sha Laore hynrei la ialeh ruh ia ka thma Kargil ruh ha ka por ba u long . " " "
Ka la ong ba kiba ha iing jong ka ki tip ia ka jingshisha ba ka don ha Jammu ha iing jong ki paralok .
Pynrung kam CISF Head Constable , ki kynthei ki lah ban apply .
Ka dur jong ka tag sdang .
" Bad shuwa ba ngan tip , ka kti jong nga ka la kiew ." " "
Ki jingbam bad ki tiar iarap ki dang shah pynhap ha ki jaka ba shah ktah .
Ki jinglong jingman ruh ki dei ban pyrkhat .
U punch palat , u pyniap ia u briew .
Kum ka dkhot jong ka kynhun iasaid jong ka kolej , ka Tracy ka la tbit bha ha kaba iasaid bad kren paidbah .
Ym shym la tip ruh la yn aiti noh ïa u sha Afghanistan ne un sah ha Pakistan .
" " " Ki shipai Russia ki don hapoh ka hok jong ki ban treikam hapoh ka suinbneng jong ka pyrthei , hynrei ki dei ban leh katkum ki kyndon ba la buh da ka pyrthei ban pynthikna ia ka jingshngain bad ban iada na ki jingjia , " " la pule ha ka kyrwoh . "
U Big Boss u la ïaroh ïa u Karanvir Bohra , u Neha Pendse bad u S Sreesanth kiba la ai kyrteng ïalade na ka bynta ka Kaalkothri .
Ki ain thymmai kin sa pyntreikam noh shen .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la ai hukum ia u DGP ban kem ia baroh ki nongleh kam sniew wat haba ka jingpynrem kaba jur ka la tuid na kylleng ka jylla .
La pynkynriah nyngkong sha ka 26 tarik u Jylliew , bad nangta sha ka 13 tarik u Naitung .
Ngam dei shuh ka bynta jong ka seng Samajwadi .
Hynrei ka dei ka jingshem jong nga ba ka jinglong jong u nonghikai ka dei ka khynnah skul jong u .
La pynshisha ia ka jingpang bird ha ki sim kiba la iap ha Himachal . la pynbna ia ka jingpang ha ki saw tylli ki jylla
Ka kompeni kan bam haduh ba kan ym don ei ei shuh ban bam .
" Baroh kin hap ha ka jaka jong ki lada ka BJP ka wan ha ka bor " " u la ong .
Mynta ka KXIP ka la lah ban pynliem ïa baroh ki lai tylli ki team ba hakhmat eh ka Royal Challengers Bangalore , Mumbai Indians bad ka Delhi Capitals ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Kumno ka tnga ka lah ban kyrshan ia ka jinglong khlieh jong ki tnga jong ka ?
" Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi baroh ," " u la bynrap ."
Shah kem u CEO barim ka Ranbaxy u Malvinder Singh ha Ludhiana
Hato ka Baibl ka khang ban dih ia ki jingdih buaid baroh bad ha kano kano ka jingbun ?
Shuh shuh ka la ai jingmut ba lada shah rai pynrem katkum ka kyndon 125A jong ka RPA , ka jingpynrem ka dei ban mih ban pynlong thylli ia ka shuki .
" " " Ngi la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan ia ka jingtohkit jong ka CBI ."
Nga tharai ba ka long kaba sngewtynnad shibun .
Pynkohnguh ia ki kjat jong phi bad buh ia ki tyrpeng jong phi ha madan da kaba pyni ia ki kjat jong phi sha jrong sha ka jingkhang .
Ngi donkam ia ki briew kum ma phi .
U FM u la jubab halor ki jingkynnoh jong u Singh ba ka sorkar ka ju pyrshang ban kynnoh ia ki nongpyrshah jong ka ha ka jaka ban wad ia ki lad ki lynti .
Ka Victory Venkatesh bad ka Naga Chaitanya ki dei ki bynta ba kongsan ha ka phlim Venky Mama .
La buh ia ka ha ka Vidhan Bhavan , ka iing kaba itynnad bha kaba don ha pdeng jong ka nongbah ha ka thain Arera Hill jong ka nongbah Bhopal .
Nalor kata , ka long ruh kaba donkam ban shim ia ka jingbam kaba bun ka fiber bad ki shini kiba bha .
Nga kwah ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
Ka dkhot met ha ka sniehdoh na ka bynta ban shna silk .
" U Modi u ai jingkular lamler ia ki nongrep bad ki samla " " la ong u rangbah ka Congress .
Ki phlim kim dei tang ban pynbyrngia , ki lah ban hikai ruh .
Kum kane ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah ka nangroi katba u briew u iai bteng ban iaid bad U Blei .
Hynrei ki arngut ki hynmen bad ka para jong ka Chumki kim shym la ioh iing ei ei na u kpa jong ki .
" Ka Marvel ka la ong ba ki jingujor jong ka iingbishar, kiba la mudui ha ka iingbishar jong ka U. S. ha Manhattan, ki dap da ki " " jingkynnoh kiba sngew lyngngoh " ".
Ha ka skul jong nga , ki don bun ki khynnah Japan kiba nabar ri .
" " " Hooid , nga la iakynduh ia u shisien " .
Kane ka long kumno ka scam ka treikam .
Hynrei nangta ki pulit ki la sdang ban iaid lyngba .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u HR McMaster ruh u la maham ba ka jingma jong ka thma ka nang kiew man la ka sngi .
Bangladesh : Shah hack ia u lyngdoh niam Hindu , ka kynhun IS kam ia ka jingkitkhlieh .
La thmu ban pynkup burom biang ia u Virender Sehwag namar ba ia ka khyrdop no 2 jong ka madan ialehkai Feroz Shah Kotla la thmu ban ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki Prabhari ophisar jong ki 8 tylli ki district bad ki ophisar ba heh jong ka MHA bad ka NITI Aayog .
Kawei ka kynthei ka la mynsaw bad la shah sumar ha hospital .
Ka jinglong riewlum bad ka niam Islam namarkata ka la kyntu ia ki nongpule jong ka ban iasoh bad ka seng Indian National Congress namar ki jingthmu jong ka ki long katkum ka jinghikai niam Islam .
Ki nongwan hiar thma jong ka Pakistan na Gilgit ki la poi sha Ladakh bad la sdang ïa ki kam shipai ban beh krad ïa ki .
Ka sorkar ka la thaw ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka mukotduma ruh la mudui ha ka iingbishar paidbah ha Ahmedabad .
Ka jingiakhun ka long hapdeng ka kyrtong jong ka Cong star ka Urmila Matondkar bad u Gopal Shetty jong ka seng BJP .
Ngin ym shah pynngop .
Pyniakhlad ia ka doh ha ki shiphew bynta kiba iaryngkat bad pynwan dur kum ki bol .
Na ka jingsynshar kaba pynshong nongrim ha ka jingiadei sha ka jingsynshar kaba pynshong nongrim ha ka system .
Ha ka jingiakren bad ka HT Cafe , u Saif u la kren kumno u khunlung un rah ia ka jingiadei jong u bad ka Kareena sha kawei pat ka kyrdan .
Ha ka snem 1919 la pynduh noh ia kane ka sorkar ha kaba kut hapoh ka jingpynbor jong ki nongsynshar jong ka ri Bilat ia ka Afghanistan .
Kat kum ki jingthoh ba bniah jong ka Rhea , ka la khot ia ka Aamir Khan shisien katba u khynnah rit u la pynphai kylla ia ka ha ka dur jong ki lai tylli ki SMS .
U la ju iada tyngeh ia ka nam jong ka jaka pule jong u bad un mudui pyrshah ia uno uno uba buh jingkylli ia ki jinglong jong ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley bad u la khot ia kane ka jingduh kum ka jingduh kaba shimet shimet .
Bad ka dei ka agent .
Ka tnad WCD kan iatreilang bad ka tnad ialehkai na ka bynta ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki khynnah kynthei bad ki kynthei ha ki jingialehkai . Ka Smt Maneka Sanjay Gandhi
Ka long ka kam kaba ym lah ban leh .
Kam dei ei ei , tang ka jingsngewsih khyndiat , ka la ong .
Lyngba ka jingkhang plank u lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong kiba bun ki sur na ka jingialang kaba don hapoh .
U la shah sumar ha ka jaka sumar ia ki nongpang .
Lada ka bynta jong ka jaka treikam kaba dang iaid ka lah ban pyniaid kyrpang ' ia kata ka bynta yn niew kum ka kam kamai kaba kyrpang .
U Atul Singh Sengar u hynmen jong u MLA ka BJP Bangarmau u Kuldeep Sengar hadien ba u la shah kem ha Unnao .
Ki bor synshar ki dei ban peit bniah ia kane .
Ka jinghap slap ka la pynlong ia ka jingduh bording ha kiba bun ki bynta jong ka Kashmir .
Ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin Karipur ki la ong ba yn sa pynbeit ia ki jingdonkam kumba la ai jingmut da ka Air India shen .
U Sourav u la shah troll biang ha ka khun jong u ka Sana Ganguly
Ka jingpeit ia ka painkhana hajan ka kamra bam .
Ka paw shai ba ka dei ka jingiakynduh kaba thok .
Yn nym ai jingkyrshan pisa na ka sorkar ban pyntreikam ia kine ki skhim .
Ha ka jingiakren bad ka GQ , haba la kylli ia u shaphang ka jingiadei bad ka Alia , u Ranbir u la ong , Ka long kaba thymmai shisha mynta , bad ngam kwah ban kren palat .
" " " Ka Boko Haram ka la sdang ia ki kam lehnoh jong ka ha u snem 2009 , da ka jingthmu ban ker kut ia ka " " " " " " " " Islamic State " " " " " ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Nigeria . " " "
U Harshad Mehta u la pyndonkam bakla ia ki bank ban shim kabu ia ka pisa bad thep ia ka pisa ha ka iew die mar , kaba la pynlong ia ka jinghiar dor .
Hooid yn sa eksamin ia ka .
Ki jingbha kiba khraw tam jong kane ka Test ki long kumno ki nongtied ba stet ki la tied bad ka Jayants ka la sdang ban tied nyngkong .
Dei ka jingmut kaba la khot ka met kaba rit ne ka mynsiem jiva .
Sngewbha ym don ei ei kaba phi lah ban pan kaba ngin ym ai .
Ka India ka dei ban jop da kaba suk ia ka World Cup .
Na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor haduh ki kyrdan pule kiba hadien , ka Chaibasa ka don ki kolej kiba biang .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Naresh Chandra Mohapatra .
Ha ki ar tylli ki nuksa ba la kdew haneng jong ka jingpynkhluit , ka NADH ka shah pynkylla oxide da kaba pynkylla ar tylli ki electron sha ka pyruvate .
Lada ngi don 0 bnai , ngim siew ei ei .
Ka Santhana Krishnan ka dei ka nongshna phlim .
Kumta kaei kaba la pynlong ia phi ban long uba beit ?
U la bynrap ba ka jingmut jong ka AtmaNirbhar Bharat ka la kylla long ka jingsngewthuh lang jong palat 130 klur ngut ki nong India , ka la kylla long shi bynta jong ki jingangnud jong ngi .
Hynrei da ka jingpyllait ia ka ioh ka kot , ki MSME ki iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur na ki mar kiba wan nabar bad ki donkam ia ka jingpynbha ia ka teknoloji khnang ban pynmih ia ki mar kiba kham bha ha ka dor kaba rem .
U la shim ia ka jingialang kaba kyrpang ha kane ka bynta .
U la long kapten ka Wellington sa arsien ha ka snem 193233 , nangta u la shongthait noh .
Kaei kaba phi lah ban leh ha ka sngi Pyrthei .
" " " Ka Yoga ka pyniasoh ia ka pyrthei " .
Ka nar kaba la tep ka pynkylla sla thymmai .
U la long kum ka Ayla .
Ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei ha ka thain mihngi jong ka Asia .
U sngew sarong ba u la ialeh bad ki hati da ki kti bear .
Kine ki kynthup ia u nongpyniaid jong ka jylla jong ka Bajrang Dal u Surendra Mishra bad u nongaiktien u Sharad Sharma .
Ka jingbam ba jem na ka bynta u khun masi
Uwei u tnga uba la mad bun ki jingeh ha ka jingshongkha jong u kaba la 35 snem , u ong ba wat la phi bitar katno katno ruh ia u lok jong phi , phim dei ban sangeh ban kren .
Ka Baibl ka ong ia u tnga ban leh burom ne burom ia la ka tnga .
U la ioh katto katne ki burom ha ka jingim jong u kaba hadien .
Ki pulit ki kyntait ba kam shym la don kano kano ka jingthut ha ka liang ka jingpahara ha katei ka phatok namar ka shuti Diwali .
Ha ka bynta kaba ar yn tei ia ka jaka jngi , ki hostel bad ka kolej ai jinghikai ia ka met .
U Gupta uba dei u khynnah skul jong ka skul Montfort Ashok Vihar u la ioh 497 mark na ki 500 marks .
U samla u la peit bniah ia u .
Ki nongtrei , ki baduk nongkyndong bad ki samla kim lah ban ioh ia ka jingim kaba bit dor hapoh ka phang jong ka jingsynshar khadar .
U briew u la leit sha ka comma kaba jrong hadien ba u la shah sumar da kaba pynkyndit .
U la leit sha Rajasthan ban wad lad kamai jakpoh .
Ki Tarik ba kongsan ha ka jingpynpoi ia ka Baibl ha ka juk ba mynta .
Ka Saroj ka la ioh ia ka ksiar ha ka jingiamareh 1500m jong ki shynrang da kaba kamai 3 . 54 . 18 sekhon katba u Ajeet Kumar u la khur ia ka nam rupa da kaba kamai 3 . 57 . 18s .
Ka la long ka jingkylli kaba kongsan .
Bad baroh kiba bat ia ka lieng , ki nongleit jingleit bad ki nongpyniaid lieng baroh kin hiar na ki lieng jong ki , kin ieng ha rud duriaw .
Ha ka jylla New Mexico ki don ki kyndon kiba pyrkhing bha halor ka jingpyndonkam ia ki pan .
Ngi lah ban sngewskhem ba ki nongpynshitom bein ia ki briew jong ki Blei shisha kim ioh ei ei .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka ain pynkylla ia ka sorkar pdeng bad ka jinglong nongshong shnong .
Ki long ki briew kiba sniew bad kiba sniew bad ki la bret ia uta u khynnah ha ka tyllong um bad ki la rah noh ia kata ka khynnah kynthei .
Ka Kolhapur : Kan nym iakhun satia ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar , ong u Satej Patil ka Congress .
Ka jingpyniaid pisa ka la hiar bad kane ka la plie lad ia ki rukom siew ba thymmai .
Ha Ghazipur ka um ka la sdang ban rung sha ki shnong .
Kane kan long katkum ki jingeh ba jylliew kiba pyniaid ia ka por ba shisha jong ka jingpynbna kaba lah ban ioh bad ka Doordarshan bad ka All India Radio .
U la nang ba uno uno uba kwah ban pynsngewbha ia U Blei um dei tang ban tip ia kaei kaba bakla hynrei u dei ruh ban isih ia kaei kaba sniew .
Ki bor ki la wanrah ruh ia ka jingpynbor kaba palat ia ka iing ka sem ban thang kloi ia ka met khlem da pyndep ia ki jingleh niam tynrai .
Nga tharai ba ka dei ka kyntien kaba la pyndonkam bha da ki skul .
Ka North Korea ka byrngem ban ' pynbthei ' ia ka White House .
" Ha ka jingpynbna jong ka 17 tarik u Jymmang , ka Channel 4 ka la iada ia ka prokram pyrshah ia ki jingkynnoh " " jong ka jingsngewpher jaitbynriew kaba pawnam ne ka jingshah lehbein jaitbynriew " " . "
Ngi dang pyrshang ruh ban long kiba iaryngkat bad kiwei pat ha ka pyrthei .
Ym pat don jingkylla ha ka ieng jong ki party kumba ka long mynta , u la ong .
To ngin shu ong ba nga kham sngewtynnad ban ngeit ia u briew shimet haba ki pyrshang ban long kiba sngewrit .
San sngi ka National Community Radio Sammelan ka la jan kut
U President u la kdew ba ka jingialang bah jong ka pyrthei Hindi kaba 11 kan sa long ha Mauritius ha u bnai August 2018 .
U nongmihkhmat jong ka US ha India u Kenneth Juster bad ki heh jong ka tnad kam pohiing ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Namarkata , kum ka ghee ha ka duwan kaba meh ding , ngin hap ban shah pynkyntang ban pynduh ia ka jingjynjar bad ki pop jong ka pyrthei .
U Bhumi Pednekar u dei uwei na ki aktor ba tbit bha ha ka Bollywood .
U L Murugan u dei u president ba thymmai jong ka seng BJP ha Tamilnadu .
U nongshah kynnoh u la shim pisa hapdeng 10 haduh 20 lak tyngka na ka bynta uwei u kyrtong na ka bynta katei ka kot .
La pynmih ruh ia ki jingbthah sha ki tnad treikam jong ka jylla kiba dei peit .
Ki pisa ba la pynkylla dur kiba long 100 tylli shaneng ha kawei ka jingphah pisa yn sa weng noh mardor . Lah ban pynshitom lada poi sha ka jingthew kaba 100 tylli ha ka rukom ba la lum lang .
Ryngkat ngi tei ia ki lad ki lynti ki bym don pud na ka bynta ka lawei .
" Kum " " ki liengsuin alien ha suinbneng " " phylla ? "
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ka Subashini bad la kem ia ka .
U PM u la ïakren bad u PM ka Nepal u Shri KP Oli .
Wat la u la jop ha kane ka samoi hynrei ym shym la jied ia u ban leit jngoh ia ka Australia ryngkat bad ka MCC ha kata ka aiom lyiur , wat la u Maurice Tate , u nongialehkai ba pawnam ha katei ka samoi u la duna ka jingkyrshan .
Bad kam pynmih kano kano ka jakhlia , lait noh tang ka dewbilat ba la pyniakhlad .
Ki don kumba 20 ngut ki nongjop na ki Toastmasters Club bapher bapher jong ka Chandigarh , Panchkula , Mohali , Ludhiana bad Jallandhar kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïakob .
Hato ki don ki jinglut kiba dei ban pyrkhat haba ngi rung ha ka kam khaii bad ki para nongmane U Jehobah ?
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ki kam ai jingiarap , ka jingpynbha , bad ka jingtei biang kin long ki mat ba kongsan ban iakren .
U nongïakhih u Narasimha Murthy uba la ujor ïa ka RTI u la kynnoh ha ka PTI ba kane ka long kaba pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka phatok .
Ka histori jong ka jingsiew ka don ka jingktah kaba khraw ia ka jingkhein jingdiah jong phi .
Uwei u dei ban sngewthuh ba um lah ban long uba janai .
U nongialam ka BJP jong ka jylla bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan u ia khun na Nagercoil konstitwensi kaba don ha Kanyakumari district .
Kane ka site ka la pyrshang ban pyndait ia ka file na ka kompiwtor jong phi ha ka jingai phorm . La weng noh ia ka jingpynrung na ka bynta ka jingiada jong phi .
Khatduh eh u wan u Rama , u briew uba janai bad nangta u Krishna , uba kham stad , uba don jingmut . . u kham long u nongsynshar .
U myntri rangbah u la ai jingtip shaphang ki skhim jingiarap paidbah bapher bapher sha ki paidbah .
La iathuh ba ka jingiap ka la palat ia ka 250 ngut .
Lada phi ong ia ka jingduwai ha ka rukom kaba pyrshah ki jingmih ruh kin sa kylla .
Ki nongrep ki dawa ia ki jaka thied jingthied kiba biang
Rahul , Sonia ki ai burom ia u Rajiv Gandhi ha ka sngi kha jong u .
Ki jingknia jingiaroh jong ngi ki long ki jingainguh shimet kiba ngi ai mon sngewbha sha U Blei namar ba ngi ieit ia u . Hynrei la bthah ia ngi ban ai kaiphod ia ka jingtrei jong ngi ha ka jingshakri .
Ha kane ka jingpyllait paidbah ha Jhansi district u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat bad u heh ka BJP ka jylla u Swatantra Dev Singh ha ryngkat kiwei pat ki myntri ka jylla ki la don lang ha kane ka sngi .
U Sunil Subramaniam u la leh aiu ?
7 : 47 baje janmiet : U Lat ka jylla Tamil Nadu u C Vidyasagar Rao un poi lashai ka sngi sha Chennai .
Lviv : 32 ngut ki kynthei kiba trei ha kawei ka karkhana shna jain ki la shah batbor bad shah pyniap ha ki shipai German , ha kawei ka jaka jngohkai paidbah .
U Mercer u la pule ha West Point ha ka snem 1824 .
Ki nongpang TB ha ki hospital shimet ki iaid khlem da tip .
Ka la long kaba phylla , nga la hap ban pyrkhat ba nga long uba khlain haduh katta katta .
Hynrei ki jingeh ki dang jngai ban kut .
Ki nongleit jingleit ki la iap namar ka jingpluh jong ka shuttle .
Ka la long kumba nga la bret biang ia ka jingsiewspah sha U Jehobah .
Kane kan iaid pyrshah ia ka Congress ha ka elekshon lS .
Kane ka dei ka jingleh kaba bha shibun na ki nongrep .
Kynthoh Congress ia u Modi na ka daw ba la ai kyrteng Balochistan
U Isaak u la ong ha u Jakob , “To wan shajan jong nga , ngan ïoh ktah ïa me , ko khun jong nga , la me dei u Iso u khun jong nga ne em .”
Ka Maruti Ertiga kaba thymmai kan iakhun ia ki kali kum ka Toyota Innova Crysta , ka Mahindra Marazzo bad ka Renault Lodgy .
Ha ka sngi kha jong u , nga ai khublei ia une u khun ba khraw jong ka ri India . '
Hynrei haduh mynta ngim pat ioh jubab ei ei na u DGP ne na uno uno u dkhot jong ka SIT , u la bynrap .
Phi lah ban iohsngew ia u hangta shaneng !
Na Europe u sohjew u la leit phai biang sha shiliang ka duriaw Atlantic sha America Sepngi , ha kaba khatduh khatwai , ha ka spah snem kaba 19 , u la kylla long u jingbam ba kongsan .
Ka lad kaba bha tam ka long ban pynneh ia ka jingbam kaba biang bad ka jinglehkai man ka por .
U dei ban batai ia u briew ban khublei .
Ki iing opera kiba heh ki don ka kynhun tem , kynhun tem , bad kynhun shad ba neh da ki spah ngut ki nongrwai .
Ka Iew Stock jong ka Iran ka la kiew ha ka rekod hapdeng ka jingshah ktah ha ka ioh ka kot.
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki koit ki khiah , la ong u doktor .
Ka mynsiem kaba jemnud ka dei kaba U Jehobah un kyrkhu , ym ka jingïaleh pyrshah . 1 Tim .
" Ha kaba iadei bad ki nongrwai , u Gaurang Chauhan na ka Bollywood Life u la pynpaw , " Baroh ar ki long ka jingjied kaba kyrpang na ka bynta kum kane ka jingrwai bad ki pynsniew ia ka .
Ngin hap ban ap sa katto katne por .
La shna tang 272 tylli ki kali .
Mynta baroh ki ri ki dei ban shim khia pyrshah ia ki Taliban bad ki jingtei jong ki lehnoh kiba kyrshan ia ki , la ong u Trump .
Ha kane ka por kaba eh , uwei u rangbah ba sngewrit u la pynkynmaw ia nga ia ki snem ba nga la shakri kum u nongialap ba man ka por .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Bun ki nongialam ka Congress kynthup ia ki katto katne ki MLA jong ka ruh ki la mynsaw ha katei ka jingleh jong ki pulit .
Ki ar tylli kiwei pat ki long ka jaka pule phlim bad TV jong ka ri India ha Pune bad ka jaka pule phlim bad telebishon jong u Sathyajit Ray ha Kolkata .
To ap shi minit , kaei kata ka kynhun shipai kaba la pynrem ?
Kane ka jainkup kam shym la long tang ka jainkup kaba suk , hynrei kaba bha tam lehse ka jainkup ba la shna riewspah bha kum kata kaba la ai ha u nongwan ba donburom .
U la trei kum u nongthain jain bad u la shim ruh ia ki jinghikai .
Paralok , Ki nongialam jong ngi kum u Nelson Mandela bad u Mahatma Gandhi ki la wanrah ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei na ka bynta jong ngi .
Ka aktress Kalki Koechlin ha kine ki sngi ka dang sngewtynnad ia ka por jong ka jingkha khun jong ka ha kine ki sngi .
Ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa tyngka ban pynkupbor ia ki kynthei .
Kumba ka long mynta ki don palat 369 tylli ki jaka pynkhriat kiba lah ban pynmih 10266 ton ha ka shisngi na kine 150 tylli la mynjur ban shalan sha ka EU .
U Shri Gadkari u la ong ba yn sa buh ruh ia ki 1200 tylli ki jaka pyndonkam ha rud surok .
Halor baroh la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia ka jingpang cancer jong ka bamsap kaba la ktah ia ka tnad .
Ki jingkhie jumai kiba la sngew ha Assam kiba heh 5 . 9 ha ka jingthew jong ka Richter
Kane kan kynthup ruh ia ka jingkhang kaba tyngeh ia ka jingdih um ba la khleh lang .
U myntri rangbah ka Puducherry u V Narayanasamy u thep ia ka vote jong u .
Ka jingaiti jong ka India ia ka Cyprus bad ka jinglong trai jong ka ka dang long kaba jylliew bad kaba neh .
U Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u da kaba sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Ahmed Patel Ji .
Ki ri kiba la kiew bha ki don ka bynta kaba khraw jong ka jingpynbiang ia ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren bad ki nongjop takma ha ka lympung ïalehkai Asian Games kaba 18 kaba dang shu kut dang shen , ha ïing sah jong u , mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u bah Rajesh Sodhi uba long u Additional Commissioner bad u Joint Commissioner u bah Sandeep Puri .
U la ong ba ia ka kyrteng bad ka dak jong ka seng thymmai yn sa pynbna shen ha Trichy .
Ka don 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Da ka jingkyrshan jong ki Blei , da ki million na ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki ktien baroh ki ialum lang ban thaw ia ka jinglong parabangeit kaba iadei bad kaba ieit .
" Ngi ruh ngi dei ban long kiba husiar bad " " ban ym ngeit ia kawei pa kawei ka jingkren ba la pynkylla mynsiem . " " "
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep u CM Kejriwal u la leit sha ki katto katne ki jingialang bad u la leit ruh ban jngoh ia ka Delhi Secretariat .
Ha ki snem , u Peter Mukerjea u la long u nongbishar ba donbor jong ka jingsngewtynnat bad ka jingitynnad jong ka kolshor .
Mynta ka don ka jingpynlait khajna haduh 50 hajar tyngka na ka bynta ki jingbei tyngka ha ka NPS .
Lah pyniap ia u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi ha ka tnat treikam jong ka Saudi.
Hadien ba u la dep ia ka jingpule jong u u la leit sha London ban pule ia ka kyrdan Barrister .
Ki don ar tylli ki jingeh ha kane .
Ia kine ki 35 tylli ki liengsuin yn sa pynkylla dur ha India ha kine ki san bnai ban wan .
Nga don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ka liang pyrshah kiba lah ban pyntreikam ban pynduh ia ka BJP na ka Centre .
7 Hato phim mynjur ba ka jingshisha shaphang ka jinglong jong kiba iap ka long kaba shai , kaba suk bad kaba don jingmut ?
Ha ka jingïohi ïa ka jingkulmar kaba la ktah ïa ka thaiñ , u DM YR Mishra bad u SSP u Nitin Tiwari ki la pynlong ktem beit ïa ka jaka ba jia ka jingjia ryngkat bad ki bor pulit kiba jur haduh shiteng miet .
Ka pisa ka palat ia ka mang tyngka jong ki katto katne ki tnad man la u snem .
Kumta , ka jingkhein ka long 250 tyngka .
Ki nongmihkhmat na ki 29 tylli ki ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ia kane ka lad lah ban ioh tang haduh ba u nongshim bynta un dap 50 snem ka rta .
Ngim donkam ban leit shabar mynta ka miet .
Ngam pat ju iohi ia kawei pat ka khun kynthei .
Khatduh eh , ban khot ia u bsein uba bieit haduh katta katta ka buh ia ka muhor ha ka jingbymtip jong ngi hi .
Ka jingpynhiar kaba lah ban siew ia ka sut jong ki ram iing lah ruh ban pynkiew :
Kane ka apple ka thiang bha , em ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla bad u Shri BVR Subramaniyam , Chief Secretary ka jylla Jammu and Kashmir .
U khun rangbah jong ki u la pule ha ka skul shimet .
Halor ka jingkieng bad kawei pat ka pliang, ka dei ka Bobby Day bad u Rockin Robin.
U Thaksin u la shah weng noh da ka jingkhihwin ha u snem 2006 .
Ki jingkhein ba thikna ki kam ba ka sorkar ka la pynpoi 1, 118 ton ki marbam bad ki tiar ba kongsan sha ki nongshah ktah ha ka jingkhie jumai .
Ka Matondkar kaba dei ka kyrtong MP jong ka seng Congress na Mumbai North seat ka la thep vote ha ka polling booth kaba 190 ha Bandra .
Naduh u snem 2004 u Rahul u khun jong u Gandhi u la mihkhmat ia ka thain .
U Lamborghini uba dei u Taurus hi u la sngewtynnad haduh katta katta ia ki mrad Miura kiba donburom haduh ba u la rai ban shim ia u masi uba shyrkhei kum ka dak jong ka kompeni shna kali kaba un sa plie shen .
Ki mawshun fleck ki long kiba heh bha .
Shuwa ban long dean jong ka , ka Menon ka la bat katto katne ki kam nongialam ba tbit kum ka dkhot ba trei shitom jong ka kynhun wad bniah ia ka iew ka hat .
Ka jingdon jong ki nongkren ka nang hiar .
" Ha ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia u Gandhi Jayanti , u PM Modi u la shim ia ka Twitter jong u da kaba ong " " Ngi dem khrup ia u Bapu ba ieid ha ka sngi rakhe ia u Gandhi Jayanti ."
Ki jingai ba thymmai jong ka Volkswagen ki long ka Vento Sport bad ka Polo Pace .
Ka sain pyrthei jong ka West Bengal ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw haba ka Left Front ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 1977 , da kaba pynliem ia ka Indian National Congress kaba dang don mynta .
Ha kane ka sngi la don lang u T Yogesh bad u nongmihkhmat jong ka Unicef ​​u Venkatesh Aralikatti bad kiwei kiwei .
Ki nonglum khajna ki dei ki nongpyniaid jong ki tnad Red Cross jong ki ha la ki jong ki jong ki District .
3 3 . 9 SATHYAVANIMUTHU AMMAIYAR NINAIVU KA JINGPYNBNA KHLEM JINGSIEW IA KI MASHIN THAIN JAIN SKIM .
Ha kane ka phlim la ak da u Schumer bad u Bill Hader ryngkat bad ki nongak kiba kynthup ïa u Brie Larson , u Colin Quinn , u John Cena , u Vanessa Bayer , u Tilda Swinton , u Ezra Miller bad u Lebron James .
Ka baicycle ka shong halor ka jingthiah lyer .
Ka Siemens ka la shah dain kuna kaba heh tam kaba long 396 million palat ia ka shiteng na ka jingkhein baroh , namar ka jingkynnoh ba ka la long kum ka nongialam ha katei ka kam .
Ki don ka navy .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Divyang Thakkar bad la pynmih da ka Yash Raj Studios .
Kane ka jingbishar ka la sdang ha Hyderabad ha u snem 2009 .
Tang 0 . 39 na ka shispah lane 920 hajar tylli ki longiing kiba bei tyngka beit beit ha ki equities ong ka CMIE .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 452 , 380 , 323 , 427 , 148 bad 149 jong ka Indian Penal Code IPC pyrshah ia ki 24 ngut ki briew .
La kyntait ia ka jingiakhlad , u briew u pyniap ia ka tnga .
Bad u la ïalehkai sa kawei pat ka jingïalehkai kaba kongsan pyrshah ïa ka Pakistan .
" Balei phi khot ia nga u nongwan " " "
Ka ju pynsawa ia ka ha ka turoi jong ka , ngan ym klet ia ka .
U Jamali u la ong ha ka telebishon jong ka ri ha ka sngi thohdieng ba ka kynhun myntri jong u ka la shim ‘ ïa ka rai kaba ïa mynjur lang ba kan long kaba eh bha ïa ka Pakistan ban kyrshan ïa ka thma pyrshah ïa ka Iraq’ .
U Lat u la khot mynshwa ia ka BJP bad ka Shiv Sena ban ialehkai ban dawa ban thaw ia ka sorkar .
Ka jingdon ia ka Green Card kaba la tip kum ka Card nongshong shnong ba pura , ka ailad ia u briew ban shong bad trei beit ha ka ri America .
Ha kajuh ka por u Akshay Kumar u dang dep ban trei ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Toilet Ek Prem Katha .
Katno ka dohnud kum kine ki briew kin don ha kaba kham pyrkhing ia ki nongpyniaid jong ki barim ?
Ka la long ka nongpyni ia ka dur jong ki arngut ki nongshna dur jong ka Sonam bad u Paras Modi jong ka SVA .
Nga ngeit skhem ba phi baroh phin sa trei shitom shuh shuh ha ki por ban wan ban pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki paidbah ba bun jong ngi .
Pynkylla kyrteng ' khlem kyrteng ' ban save ia ka jingthoh kaba thymmai . ' OK ' ka buh ia baroh ki jingkylla , ' Cancel ' kam leh . ' ' .
Sa ar tylli ki liengsuiñ na sor sha Delhi
Ka dor jong ka petrol ha Delhi ka la kiew da Rs 2 . 12 shi litar haduh Rs 72 . 40 ha ka sngi U Blei , katba ka dor jong ka diesel ka la kiew da 2 tyngka . 03 haduh 67 tyngka . 54 shi litar
KA JINGIM KA JINGIM Kumba la iathuh da u Corwin Robison .
Ym pat don ba kem haduh mynta , ha kaba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ia u Chairman jong ka Komiti la thung da u Lamphang napdeng ki dkhot jong ka Komiti ba la jied na ka Lok Sabha .
Ka jinglong thymmai ruh ka la mih .
Wat ki longiing jong ki ruh la tip ba ki don ka jingiadei kaba jan .
Ka la pynlong ia ka jingpyni kper pyrthei 83 ha kajuh ka snem .
Ka rel ba kyrpang kaba kynthup ia 8 tylli ki kali AC Chair Car bad ar tylli ki kali kit mar .
La iathuh ruh ba u shim bai Rs .
83 tylli ki khusnam jong u President jong ka IAF mynta u snem
Ki lai tylli ki jylla kiba bun eh ki dawai pyniap khniang ki long ka Madhya Pradesh , Maharashtra bad ka Uttar Pradesh .
Ngi la buh jingkyrpad ban ioh pisa shuh shuh .
Hynrei , ha kiba bun ki ri synshar paidbah , ka komishon ujor jong ki pulit ne ka bor pyniaid ia ki kyndon , ka tnad kaba shabar jong ka bor , ka tohkit ia kum kine ki jingjia .
U myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi u la pynpaw biang ia ka jingkynnoh ba ka India ka kynnoh ia ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Pulwama khlem da don ki sakhi satar .
Bad kaba lai , ka dei ban pyndonkam ia ka teknoloji bad ka jingpynwandur ban pynlong ia ki mar ba lah ban pynthymmai kiba rem dor bad kiba lah ban ioh .
Ki la ong ba ka sorkar kam shym la leh ei ei ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ngi khmih lynti ba kane kan kyntiew ia ka jinglong jong ki nongsam marbam bad kan ai mynsiem ia baroh ki nongsdang EV ban leit sha ka Vocal na ka bynta ki marbam marbam.
Bam tang ia ka doh kaba la shet pura .
Shuwa ban pynmih ia kane ka kot la pynmih ar tylli ki kot khana shaphang ka jingieit u Preet Kahanian bad ka Anokhe te Ikalle .
Ngi dap da ka jingkmen ban pdiang sngewbha ia u Indra sha ka ICC , la ong u Chairman ka ICC u Shashank Manohar .
Ki la paw shai ba kim shym la sngap ne pyrkhat .
baroh ki jaitbynriew ki don ram ia kine ki kot .
Kumta ka iingbishar ka la peit ia kane ka kam bad ka la pynmih ia ka hukum .
U la ju long u khun uba long ka nuksa , bad nangta kynsan kynsan u la sdang ban leh ha ka rukom kaba ym lah ban pdiang .
Nga kwah ban pyni ia kawei na kum kine ki jingjia .
Ka phlim biopic jong u Sanjay Dutt ka la kamai haduh T.73 . 35 ha ki ar sngi .
Bun bun ki jingialehkai Test na ka bynta ka Australia .
" " " Da kaba post ia kane ka jingthoh ha ka blog jong nga , nga leit sha ka lyngkha " " " .
Ki don katto katne ki shnong kiba kum kita .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la maham ia 200 ngut kiwei pat ki nongbylla na South Asia kiba don ha katei ka jaka ba jia ka jingkulmar .
Kane ka kompeni ka la shalan shabar ri haduh 26 331 tylli ki Figo bad 16 081 tylli ki Figo Aspire .
La pyllait ha u snem 1940 , kane ka long lehse ka jingrwai ba pawnam tam jong u Charlie Chaplins haduh mynta .
La kynnoh ba ka jingbym shimkhia jong ka dorbar sor
Ki shipai Nepal , ki pulit Nepal bad ki pulit armed ki la pynlong ia ka jingkhynra da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ia kane la iathuh da u Principal ka College u Dr Gurpinder Singh u Samra .
Ki lehnoh ki lah ban pyrshang ban pynthut ia ka Lok Sabha , ka jingthep vote ha iing dorbar thawain : PM
Bad phi baroh phi tip ba kata ka long kaba shisha .
Ki Myntri Rangbah , ki kompeni bad kiba bun ki riew pawkhmat ki shim ia ki sienjam kiba phylla ban pynlong ia ka prokram kaba jop bha .
La ong ba u shniuh jong ka Sati Devi u la hap hangne ​​.
Dilip Ghosh : Ka BJP ka kwah ia ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei kaba neh ha ki lum
ha kawei ka surok uwei u briew u shong ha ka hati katba uwei pat u briew u ialam .
Lada uwei na ki u pyrshang ban mih na u lain . . .
Da kine ki kyntien nga ai khublei ia I Madame Myntri kam bar ri bad Director General I Dr . Dorothy Gordon , na ka bynta ban ai ia nga ka jingleit jngoh kaba sngewtynnat shibun ia kane ka Centre .
Hadien ka jingtohkit jong ki pulit la pynthikna ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la pynwandur da u nongthaw jingrwai ba la rim bha u Usha Khanna ryngkat ki kyntien jingrwai da u myllung Yusuf Ali Kechery .
Ki bor pahara khappud ki don ka jingkitkhlieh ban iada ia ki khappud ba jrong 4 096 Km bad ka ri Bangladesh .
Ka jingwad bniah ka la lap ruh ba ka jingdih buaid internet ka don jingiadei bad ka jingkiew ka jinglong marwei kaba pynlong ia ka jingpule ban kham eh ia ki samla pule .
Ki paralok jong phi kin kyrshan pura ia phi .
Sngewbha ieng jngai na ki jingkhang .
Hadien kawei ka jingpynkhiah , ong u Loukas 9 : 43 , baroh ki la sdang ban sngewphylla ia ka bor ba khraw jong U Blei .
Ha ki katto katne ki jaka la ot ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai bad die ha surok khnang ban suk ban bam .
Ki la wan phai ha ka miet jong ka sngi Saitjain ha ka por 10 baje eiei ban lap ba ka jingkhang ba shakhmat ka la plie .
Lada phi hap ban leh , leh ia ki test .
Lym kumta , ki khniang kin sa ot ia ki .
Nga la wan phai na Aligarh , tang khyndiat por mynshuwa .
Ka jingkylli , pynban ka sah , balei ?
Ki Gosvamin ki la sngewhun bad ki la mynjur ia ka .
Ia kine ki jingthoh la buh da u nongsynshar jong ka Amritsar u Harpal Singh Verka uba la tip ba u dei uba iajan bha bad u Sidhu .
U la pynpaw ia ka jingkhot na ka bynta u President ka Iran ia u Myntri Rangbahduh ban leit jngoh ia ka Iran .
Ki don katto katne ki jaka kiba shai kumjuh .
U nongmihkhmat jong ka Ri India ha Moscow u la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang bad ban jur ia ka jinglong jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Russia bad ka jingdonkam jong ka tnat hydrocarbon ha ka prokram iatreilang baroh kawei .
Ka seng ka don kumba 600 ngut ki dkhot .
Don kiba la tbit bha ha ka art bad ka kolshor , don ha ka jingialehkai , don ha ka pule puthi bad ka thoh ka tar , don ha ka jingshakri ha ka imlang sahlang ka jingnoh synniang jong phi ka la dap da ki jingpher bapher .
La pynbiang ia ka kor kompiwtor , ka kor pynkhuid um , ka telebishon rong , ka kor pynkhluit um , ka kor khleh khleh , ka lieng idly , ki tiar ialehkai bad ki kot library , ki kor pynlip ding la pynbiang sha ki hostel , ki kor pynlip napkin ruh la pynbiang ha ki hostel jong ki khynnah kynthei .
Hynrei nga tharai ba kham bun ki lah ban jia .
Ka long kaba suk ban leit sha ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan , kum ka krem ​​Jewel , ka krem ​​lyer , ka jaka sah jong ka ri Custer , bad ka jaka sah jingkynmaw jong u lum Rushmore .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI hadien .
, kaba la tip ha Europe kum ka khyndew Cologne ne ka khyndew Cassel , ka dei kawei pat ka rong khyndew ba la shna da ka mariang , kaba la shna kham bun na ki jingthung ba la pyut .
U Mr . R . U Shankar u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla ba thymmai
Na kitei ki 50 ngut ki samla pule la pyllait 35 ngut na ki pulit ka Kalkaji bad 15 ngut na ki pulit ka New Friends Colony la ong uwei u heh pulit .
Balei ba kam lah ban long ma nga ?
Kam shym la leh ia ka bynta kaba khraw ha ka jingiakren paidbah .
Hapoh 2 sngi la pyniap 10 ngut ki briew ha ki hynriew tylli ki jylla bapher bapher .
Kane ka iing ka iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Ka CBI ka la jer kyrteng ïa ki hynriew ngut ki ophisar pulit u Pandey , u Vanzara , u Amin , u Singhal , u Barot , u Parmar bad u Chaudhary kum ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma ba nyngkong jong ka kaba la mudui ha u snem 2013 .
Kiwei pat ki khlur kiba la don lang ha kane ka jingkhawai ki kynthup ia ka Jennifer Lopez bad ka Gangnam Style Fame PSY .
Hynrei katto katne ki jingtreikam ki iaid .
" " " Ngan iai kynmaw ia ki jingiakynduh jong ngi , wat ha ki social media ruh." " "
Shwa ia kane u Lat ka Ladakh u RK Mathur bad u MP u Jamyang Tsering Namgyal ki la pdiang burom ia u Rajnath Singh ha kad liengsuin ha Leh .
Harum ki don katto katne ki jingkdew na ki jingiakren .
Ia kane ka thong la pynskhem da ki phra tylli ki jingthmu ba kongsan : Ban long ka sur kaba treikam na ka bynta ka kam pynkylla dur ia ki nar ha UK .
Nga sngewkmen ba u Yogi ji u la pyntreikam ia ka skhim shna iing ha ka rukom mishon .
Ka la don bad u khynnah !
" Ka jingthmu jong ki ka long ban buh ia u satellite uba la pyndap da ki camera bad ki tiar pyntip sha ka orbit " " , u la ong . "
" U khlur ba pawnam mynta u Sachin Tendulkar u la ong ba ka jingiap jong u Pataudis ka dei ka " " jingduh kaba shyrkhei ia ka kriket pyrthei " " "
Baroh , to sah bad nga .
Kawei pa kawei ka iing ruh ka don la ki jong ki rong .
" Ia ka Dominica la ai kyrteng thok ia ka " " "Iew jong ka mariang jong ka Caribbean" " namar ka mariang jong ka."
Ki pulit ki la kurup ia ki dawai pynbuaid .
Da ka jingkiew stet jong ka dor umphniang , ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel kan lah ban iaid lait noh shen ia ka 100 tyngka .
Hynrei kumno shaphang ki jingduwai jong ngi man ka sngi ?
Kumta la leh hangne ​​.
Kito kiba iaineh ha ka jingieit jong u ki lah ban sngewskhem ban ioh na U Blei ia ka lawei bymjukut , kaei kaei kaba ka pyrthei kam lah ban ai ha ngi .
U Roshanlal u dei u MLA na Tilhar konstitwensi jong ka Shahjahanpur .
Ka lieng kaba la thmu ban bom kam shym la lah ban ngam jyllop .
Ha ka 5 tarik u Naiwieng 2017 la lap ïa ka Ames ba ka la ïap ha ïing jong ka ha Camarillo California ha ka rta kaba 23 snem .
Kane ka phlim jong u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ka la kamai T.167 tyngka. 60 klur tyngka .
Ka kut ka don ka jingdonkam kaba khraw ha ka histori bad ka jingtei ha Telangana .
To ngin thaw ia ka sorkar laitluid da la ka jong ka bor , u la bynrap .
U Chan u kren ia ka ktien Cantonese , Mandarin , Phareng , bad ka ktien dak America bad u kren ruh katto katne ki ktien German , Korean , Japanese , Spanish bad Thai .
Ki nongtrei bar jylla bad ki heh sorkar ki la mih noh na Bangladesh bad ki nongtrei trai ri ki la leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
Ka tiar ba ar kaba la shna kyrpang ka la bthei katba ki pulit ki dang pyrshang ban pynduh ia ka , kaba la pyniap ia u ophisar ba ar .
Ka Shireen ka la mih na Dhaka sha Spain ha ka 6 tarik u Lber .
Ka khlieh jong u hynmen jong nga kan sa rkhie bad kylli ia nga kaei kaba nga kwah ?
Hynrei thikna ba kata kam dei ka laisen ban lute .
Katba hynriew ngut ki shipai la pyllait im da ki kynhun , la lap ia ki met jong ki 10 ngut ki shipai ha ka sngi Thohdieng .
U Modi u la shna ia ki jain na ka bynta ki lai ngut ki nongiashim bynta ba kongsan bad u Basu u la shna ia ki nongiashim bynta ba kyrshan .
Ka sorkar India ka la noh synniang 50 percent na ka pisa , ka sorkar Maharashtra 20 percent bad ka PMC 30 percent .
La buh ia ka ha ki san tylli ki pla .
Hynrei la pynkynriah noh namar ka jingkhlad noh jong ka myntri rangbah barim ka Tamil Nadu ka Jayalalithaa .
U Dennis u shem ba kane ka long kaba shisha . Nga la long u nongdih kyiad uba dang don shibun ki jingeh , u thoh .
Nga long u nongthoh uba kumno ?
" Ka Baibl ka iathuh ia ngi : " " Ki pateng ki wan bad ki pateng ki leit katba ka pyrthei ka neh junom . " " "
Ka Survey ka ithuh ia ka jingsiew khajna ia ki mar ki mata kum ka bynta kaba donkam ban pyrkhat kyrkieh .
Nangta u thoh shaphang ka jingkyrmen jong u ba ha ki por ban wan ia kane ka kam yn bud kham khia bad da ka burom ha ka kyrdan jong ki mat kiba don bynta .
Ka la long kaba eh ban ioh ia ki lad .
" Kane ka long ban pyntip ia phi baroh ba kham mynshwa mynta ka sngi , u nongpang Gustavo Cerati u la khlad noh na ka daw ka jingpang bampong " " . "
Ia ki tempi jong u Bhandeshwar bad u Sandeshwar la shna da arngut shipara bad la pynkyntang ia ki ha uwei u Lyngdoh niam Jain u Parswanath . 91 .
Kaei ka jinglong jingman ha ka hotel ?
Lah ban pyndonkam ia kano kano ka jaka kaba plie ne wat ia ka jaka buh ban pynroi ia u bulb .
Ki jingkylli kiba kum kine ki la mih haba u nongbishar barim jong ka ri India u P . U Sathasivam u la shah thung kum u Lat jong ka Kerala ha u bnai September 2014 .
Kumta , kumno ngin riewspah ?
Ka jingtei ka la sdang ha u bnai Jymmang 2012 bad la khmih lynti ban pyndep ha u snem 2014 , hynrei ka la mad ia ka jingpynslem namar ka jingkhlain jong u maw ban tih , bad ka la pep katto katne ki por ba la buh .
Pynïakhun Ka Man City Bad Ka Leicester Sha Ka QuarterFinal Ka FA Cup
" " " Ka BJP ka nang ioh jaka ha ka jylla ."
Ki heh sorkar ki la pyntip shuh shuh ia u ba ki kynhun ki riew shemphang na ka Tnad ki la leit sha kiba bun ki Jylla ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ki bad ai jingmut ia ki katkum ka jingdonkam .
Ka bank jong ka ri bad ka bank jong ka ri America la pynlong ryngkat bad ka bank ha u snem 2002 bad 2005 .
Ka iew ha kaba la die ia ki jingiateh na ka bynta ka jingpynpoi ia ki katto katne ki mar ne ki kot ki sla ha ka lawei .
Hynrei u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka ha kata ka por .
La rah ia u sha ka hospital , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh , ong ki pulit .
Hangne ​​ki don ki jingtyrwa ban pynmih .
Ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha ka sngi Nyngkong ka la pynsangeh noh ïa ka jingtreikam jong ka hukum ban pyllait kynsan na ka kam ïa u heh pulit uba la shah kynnoh ba u la pynngat ïa ki briew ki bym don pop ha ka mukotduma kaba lamler .
Watla u ED u la khot bunsien ia u Rauf ban tohkit hynrei u la kiar na ka da kaba ai bun ki daw .
U Hayden u dap da ka jingkmen ba ki nong Australia ki la lah ban pynbor ia u Kedar Jadhav ban bol da ka lain kaba pher .
Ki 228 ngut ki koidi kiba la shah rai pynrem ki kynthup ia 8 ngut ki kynthei .
" " " Bad ha ka rukom synshar jong ka jylla , ki briew ki leh ia ka lyngba ki jingpynbeit bapher bapher jong ki tnat treikam . " " "
Kane ka kynthup ia ka jinghikai na ka Baibl kaei ka mon jong ki Blei , ka jingaiti ia la ka jong ka jingim ha u , bad ka jinglong Khristan ba la pynbaptis . U Mathaios 28:19,20.
Ngam tip ba don kano kano ka jubab ia kata .
Ka Baum ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka Physics na ka skulbah Harvard bad ka la pyndep ia ka kyrdan pule da ka jingnang jingstad , bad ka PhD ha ka jingpule bneng na ka skulbah Maryland .
Ki nongshah kynnoh ki la lait im bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Pakistan ka kynnoh ba ka India ka ai pisa ia ki lehnoh , ka kyrshan ia ki lehnoh .
Ka India ka dei ka nongmihkhmat ha ki jingpang ba saphriang tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynbeit ia ka jingleit jingwan haduh iing jong u riewshlur thma bad na ka bynta ban pynbiang ia kiwei pat ki jingdonkam .
Ym don ba kwah ban pynpaw ia kata .
So , kine ki long kiba la pynlyngkot ha ka jingshisha .
Kumba 10 lak tylli ki mask la pynkhreh na ka bynta ki kyrtong eksamin ha ka kyrdan jong ka jylla da ka tnad pule puthi ba kyllum , ka tnad pule puthi bad ka Sarva Siksha Abhiyan Kerala da ka jingiatreilang .
U nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar u Ramesh Chennithala u la ong ba donkam shuh shuh ia ka pisa pdeng na ka bynta ka Kerala bad kam don jingbakla eiei ban pdiang ia ki jingiarap nabar ri ban iarap ban tei pat ia ka jylla .
Ha Karnataka ha kaba ki don 427 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki 28 tylli ki shuki Lok Sabha , 362 ngut ki la duh ia ki pisa thep pisa jong ki .
La khang pyrshah jur ban shim dur ha ka tempi .
Ka jinglah kaba don hynrei ym pat pyndonkam haduh mynta .
U apostol Petros u la ong hok ba ngi dei ban khein ia ka jingiaishah U Trai jong ngi kum ka jingpynim . 2 U Pet . 3: 9, 15.
" Katba ia nga pat ki bat ia ka jingkynnoh jong ka kam runar pyrshah ia nga . Nga tieng ba kin pyniap ia nga." " "
Ka jingsheptieng ïa U Jehobah ka la khanglad ïa u Dabid ban shoh ïa u Syiem Saul .
Kata ka cell kaba rit eh ka la long kaba jylliew haduh katta katta ka jaka test dawai kaba rit eh !
Ka jingbym iohthiah ka dei ka daw bah kaba pynlong ia ngi ban ioh ia ki dak kiba dum .
Ka khmat ka dei ka dkhot met kaba jylliew bha kaba la pynlong da ki bun ki bynta kiba rit , kawei pa kawei ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingpeit kaba paka .
Lai pateng ha kawei ka frame !
Ki la sngew tieng haduh katno kane ka jingthmu kan long kaba jop .
U hynmen uba kham heh jong u u dei u doktor .
Kine ki long kiba kyrpang bha na ka bynta ka module mynta , bad nangta hadien kumba ju long ngin sa ioh ia ka jinglum lang ia baroh kiwei pat ki jingthoh kiba kongsan .
Laiphew ngut na ki 166 ngut ki nongleit jingleit ki la mad ia ka jingmih snam na ka shyntur bad ka shkor . don ruh kiba ud ia ka jingpang khlieh .
" " " Ka thong jong ngi ka long ban pynlong ia kane kaba shisha katba lah ha ka histori ."
Kine ki thew ia ka sniehdoh kaba ker sawdong ia ka pla nail .
Ki kynroh jong ngi kim pat ju shah pynpra .
Ki jingrwai thok jong kine ki jingïalang ki la pynpaw ba katto katne na ki jingthoh ki la mih ha ki projek kiba hadien, khamtam eh ïa ki jingrwai jong ka The Firm “ U nongwad spah bad Yes “ “ Mind Drive ” bad “ “Phi lah ban mutdur?”
U paralok thma jong phi u la pyniap ia ki briew ki bym don pop hynnin ka sngi .
Ynda u jaka u la wan phai ngan sa ioh ia ka jingbam kaba bang !
U myntri rangbah barim u la ong ba ki briew ha ki jaka sor ruh ki siew dor kaba heh namar ka jingbym lah jong ka sorkar ban pyniaid ia ka bording .
Ki jingpang ha ki kynthei ki kham jia ha ka por ba ki dang samla .
La sdang ia ka jingiakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah kaba jop naduh ka sngi kaba bud .
Ngi la pynlong ia ki jingiakren halor shibun ki mat .
U Nagarjuna uba dei u nongpynmih ia kane ka phlim u la buh jingkyrmen shibun ia kane ka phlim .
Ki jingktah ha ka ioh ka kot jong ka jingkhanglad ia ka ioh ka kot
Shuwa ban pynjot ia ka Krypton , ki nongleh kam sniew ki General Zod , ki Ursa bad ki Non ki shah rai pynrem ban shah beh noh sha ka Phantom Zone .
U Teja Singh u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Kumno lada ka kylli kumno u long ?
Ka pisa jong ka ka long 100 000 z .
U Modi , u Putin , u Trump napdeng ki briew ba donbor tam jong ka TIME .
U aktor Tamil ba pawnam u Shanmugasundaram u la khlad noh ha ka sngi Balang namar ka jingpang kaba la slem bha .
U Hafiz Saeed um donkti ha ki kam thombor ha Mumbai ong u Musharraf .
Kito kiba pynshisha ba ki long kiba iaineh yn shim kum ki khun jong U Blei ha ka pyrthei . Ki Ephesos 1 : 10 . Ki Rom 8 : 21 . Jingpynpaw 20:7,8. Kumno ka jingthmu jong U Jehobah kan urlong ?
U Amarjeet Singh Nagi na India u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka Congress ka la ong ruh ba ka don ka jingkyrshan na ki arngut ki nongthaw ain ba laitluid .
U la ong ruh ba ka histori kan kynmaw burom ia ka jingaiti jong ka Indira Gandhi bad ia ka jingnoh synniang jong ka kaba neh junom .
U secretary jong ka DIPAM u la ong ba mynta u snem mang tyngka , ka sorkar ka thmu ban thied biang 8 9 tylli ki jaka .
Kham mynshwa ha katei ka sngi ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la leit mih hakhmat ka ïingbishar halor ki mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage bad ka Zia Charitable Trust hapdeng ka jingïakynad ha ka thaiñ ba marjan .
Ka TDP ka la synshar ha kata ka por bad u CB Naidu u dei u CM .
La pynsangeh noh ia ki mobile internet ha ki distrik jong ka south Kashmir kum ka Kulgam , Shopian , Anantnag bad Pulwama naduh ba la mih ka jingiakynad , la ong ki heh sorkar .
U samla Sikh u Damdami Taksal u la thoh sha ka sorkar Maharashtra ban pyrshah ia ka jingpyni dur ia u Jarnail Singh Bhindranwale kum u lehnoh ha ki kot histori bad political science jong ka klas IX .
' Hapdeng ki jingtrei kiba hadien jong u Siyaramsharan Gupta ka thup Ardra ka bat ia ka jaka kaba kyrpang bha .
Yeah , kumta kata kan ym jia .
Ngi donkam ban pynshlur ia ka kriket jong ki kynthei ha ka rukom kaba khraw .
Ka jingbthei ka la jia shadien jong ka synduk pyniasoh kali kaba don marjan bad u pud u sam jong ka post pulit .
Ka jingkhot ia u Robert u briew uba lieh ka long ka lad kaba bha tam kaba ki lah ban pyrkhat ban ai sur ia kata ka jingiapher . Kumno ka kolshor ka ktah ia ka jinglong jong ngi
Pynliem ia ka Pakistan da 8 wiket ha ka semifinal 2020.
U Jisu u la ai bor ia u bad ia kiwei pat ki apostol ban beh noh ia ki ksuid .
Ka bench ka la kyrpad ia u nongthaw ain ban ujor ia ka affidavit ba kham bniah kaba wanrah ha ka rekod ia ki hukum ba la pynmih da ka EC halor ki jingujor jong ka jingpynkhein ia ka MCC da ki arngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la shah ktah ha kaba 21 tylli ki rel ki la pynslem bad 10 tylli ki la pynkylla por .
Ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki Dalit ki iaid khlem sangeh .
La pyni ia u blei kum uba pdiang ia ka jingai sngewbha ha ka kti kadiang , uba bat ia ka ryntieh dieng ha ka kti kadiang bad ryngkat bad ka ryntieh Salagrama ha ka ryndang jong u .
Kine ki rel kin sdang naduh ka sngi palei .
Ym kum ka kynhun NATO , ka SEATO kam don ki jingbthah ba iatreilang bad ki shipai kiba ieng .
Katno ngut ki nongpang ki la iap ha ka unit jong phi ?
La lap katto katne ki lieng ha ka thain jong ka Sir Creek .
U Nanak u la sngewsih shibun ban iohi ba ki briew ki la jah rngai na ka lynti jong ka hok .
Ka Russia ka la pynduna ia ki shipai ha Syria , sdang ban weng noh ia ka jhad kit liengsuin jong ka .
Ngi pynrem ia ka jingkren jong u Mundes ong u nongaiktien ka seng Congress u Sachin Sawant .
U Rushlane u kam ba u SSI u la dawa ba dei ban pyndam noh ia ka video da u briew uba ring dur ia katei ka jingjia .
Ia ki nongbah la pynbeit katkum ka jingkhein jong ki na ki 2,000 tylli ki mark .
Ka sorkar Tamil Nadu ka shimkhia ban pynbiang ia ka jingbam ia uwei pa uwei u briew .
Nga la iaid 3 100 km ha ki rud jong ka wah Narmada .
Ka Madonna kaba la tip paidbah kum ka Mahadei jong ka Pop ka dei ka aktor , nongrwai , nongthoh jingrwai bad nongkhaii .
Nalor kata , ngi donkam iwei ia iwei pat .
La ioh ruh ia ka jingpyllait ia u dkhot jong ka AAPs Rajya Sabha u Sushil Kumar Gupta bad ia u MLA u Manoj Kumar da kaba siew ia ka bai lutksan kaba T.10 hajar marwei marwei .
La kiew nyngkong ia ka ha ka 12 tarik u Lber 1875 da u nongshna nar na Scotland jong ka them Yosemite , u George C . U Anderson .
Ki Israel ki lah ban ioh aiu da kaba sumar bha ia ka Hukum ?
Haduh mynta ki don 69 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla .
Phi tharai ba phin sa lait na kane ?
Kumta katkum ka jingtip jong nga , ka Helena ka dei ka shabi .
Nalor kata , u lah ban hap ban iasoh bad ki kynhun kiba sniew bad ban kylla long u nongtrei sain pyrthei .
Nga kyrmen ba ki jingkyrkhu bad jingieit jong ki bad ka jingkyrkhu bad jingieit jong phi kin iai don ryngkat bad nga bad nga duwai ba ngan dang lah ban shakri ia phi kumne .
Ngam don jingeh ei ei ha lade .
Ngin sa leh ia kata ruh kumjuh , u la ong .
Mynta , nga kren bad kiba bun ki nongialehkai .
Hynrei namar kata ka jingpynbha kaba khraw ka la wan ha ka rukom synshar baroh kawei .
Ki la don ryngkat bad ngi ha ka por ba ngi donkam ia ki .
" " " Ka India kan pynkylla ia kane ka jingeh COVID19 sha ka kabu . "
Ha ka 8 tarik u Lber 2019 , u Myntri un ïashim bynta ha ka jingplie ïa ki jingtei kiba ka Mongolia ka la dep shna na ka bynta ka projek Mongol Refinery kaba la bei tyngka da ka India .
Ka jinglehkai miming ka iapher na ka jinglehkai ba sngap jar , ha kaba u nongdro u dei u nongthoh ha ka phlim ne skit khlem sur .
Ka kmie jong u ka la ring ia ka video jong u .
Ka tnat pule jong ka kompeni ka shimkhia ban pynpoi ia ki jingpynmih jinghikai kiba kynthup ia ka imlang sahlang .
Ka khlaw slap ka long namarkata kaba iadei bha bad ka mariang jong ka .
Ngi sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ki khun jong ngi .
Kum kane ka jingpyndonkam bakla ia u khaw ym lah ban ailad ban iaid beit .
Ka server IndiGo ka la khyllem , ki laiñ kiba jrong ha ki kad liengsuiñ .
ka ïingbishar jong ka riti synshar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ki khnai bad ki khnai ki leh ia la ka kam .
Ka plan na ka bynta kane ka projek ka la long kaba la pynkhreh .
Haduh 50 tylli ki dieng ki la iap .
U la iohi ia ka lad bad u la mareh bad ka .
Haba kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka kot hangne ​​, u Jaitley u la kynthoh ia u myntri pla pisa barim ba u la leh lang bad u nongialam ka seng Congress u P Chidambaram .
Id kwah ban ong sa kawei ka ktien shaphang ka jingleit sha suinbneng .
Ka don ka jingsynshar kaba pura .
Ki nongialehkai jong ka ki la iashim bynta ha ka jingsiat khnam , ka jingialehkai , ka jingialehkai boxing , ka phutbol , ka judo , ka jingialehkai lieng , ka jingsiat suloi , ka jingialehkai jngi , ka jingkiew khia bad ka jingialehkai rugby hynriew ngut .
Ka kyrshan ia ka jaka buh microSD kumjuh ruh da ka jingthew kaba 128 GB .
Ki nongrep Greek ki la khang ia ki surok bah kum ka jingpyrshah ia ki jingthmu pynduna pisa jong ka sorkar .
Hynrei katno tylli ki kompeni kin don pisa ban bud ia kum kine ki jingiateh ?
Haba iaroh ia ki jingshah thombor ba dang shen , u la ong , Ban pynduh ia ka jingsniew kam dei ka jingleh donbor .
Lada kiei kiei ki iaid katba mon , ka long kaba bha .
U Jehobah u la pyni ia ngi ia ka jingbhabriew kaba phylla da kaba shaniah ha ngi ia ka spah jong ka jingshakri ia ka khubor babha .
Shano kita ki briew baroh ki la leit ?
Ha ka sien kaba nyngkong la jied 47 tylli ki kolej .
Baroh ki briew ki la shah pyniap ha ki jingkulmar jong u snem 1984 ha kaba tang ka nongbah Delhi ka la don 2,733 ngut kiba iap .
Ki Syiem kiba bha bad ki Syiem kiba sniew .
Balei ki rangbah ki la iadon bynta ?
U Chris Lynn u la tan ïa ka bol kaba lai jong ka jingïalehkai sha ki tynrai katba u Aaron u la plie da ka bol kaba dang rit.
La Pynlong Ia Ka Jingkhawai Niam Ka Jinglait Bakhraw .
Ka jingsdang jong u sohjew la lap na Costa Rica bad Mexico .
Weng noh ka Karnataka ia ki 62 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki nongialam ka BJP , Khot ia kane kum ka ‘ Routine Affair’ .
Ka jingkhraw 6 . 3 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha ki rud duriaw jong ka Papua New Guinea : USGS
bun tylli ki langbrot kiba iaid lyngba ia ka surok ha khmat ka kali
Ha Mumbai ki dor ki long Rs .
Ka Tudor Field House kaba dang shu pynthymmai dang shen kaba la tip mynshuwa kum ka Autry Court ka dei ka jaka ba don ki kynhun ïalehkai basketball bad volleyball .
Hynrei baroh ki ia don lang hangne ​​.
Haduh u snem 2012 , ka kali ka la don ha ka jinglong kaba la jot .
Ki nongshong shnong bad ki pulit ki la kem ia kitei ki briew bad ki la ialam ia ki sha thanat Rajendra Nagar .
" " " Ki la don ha ka bor naduh u snem 1998 haduh u snem 2004 ."
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la ong ba ka jingsiat na shiliang pud ka la sdang ha ka thain Mendhar ha ka por 8 : 15 baje mynstep , kaba la pynlong ia ki shipai India ban pynshitom bein kaba jur bad kaba treikam bha .
Ha kajuh ka por u Magistrate ka Rohtak District u la bthah ban khang khyrdep ia ki kolej naduh ka 17 haduh ka 19 tarik u Risaw .
Bishar bniah u heh elekshon ka ri India halor ka jingpynkhreh elekshon jong ka Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Ki la leh hynniew tylli ki jingkylla sha ka diang shuwa ban sangeh ha ka tower .
Ha kawei ka por , ki arliang mamla ki la ia tyngkhuh ha kaba la pynlong ia 10 ngut ki briew ban mynsaw na baroh arliang mamla .
U nongthoh khubor ïalehkai ba rangbah jong ka Pakistan u Saj Sadiq u la ïasam ïa kane ka jingkren jong u Ashwin na ka Twitter jong u .
Ka jingieit ba jemnud jong u Don ka la ktah ia ka dohnud jong ki .
Bad nga la kyndit ha kawei ka sngi bad nga la ong .
U myntri barim u Joginder Singh Maan u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia katei ka longiing kaba la duh noh bad pan ia ka bai lutksan kaba biang u Ashok Kaura .
Ha u snem 2007 ka fund kam shym la rung ha ki nar .
Ka Greece ka dei tang ma ka ka ri jong ka EU kaba don ki iingbishar niam Islam .
Ka jingkhihwin jong ki Patidar : Ka Gujarat ka la jynjar namar ba ka jingiap ka la poi sha ka 9 ngut , Ki shipai ki la pynjari ha ki jaka kiba kham bun .
U la ong ba ka jingthaw ia ka seng kam dei ka jingkut jong ka jingkylla .
Ka jingialeh hapdeng jong ki arngut ka long namarkata bunsien ha ka liang ka ioh ka kot , hynrei la ju ai rong ia ka ha ka imlang sahlang .
Ki khana kiba iaroh ia u nongtrei babha ha kaba sumar ia ki jingleh niam ki long kiba mynta hapdeng ki kynthei .
Ka jingmih na baroh ar tylli ki test ka long kaba bha .
Ka jingkylli ka long kumno kane ka jia ?
Khatduh khatwai nga la hap ban pep katto katne ki jingialang namar ka jingtlot ha ka met .
Ka jingkynmaw ia u ka long kaba donkam .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka dei ka jingmih kaba la khmih lynti kaba pdeng na ka bynta kano kano ka rai .
" " " Ki la ujor ia ka jingpang bad jingeh ban ring mynsiem " " u la ong ."
La bud ia ka naduh kata ka por .
Ka jinglah ban ai um ha Bihar : 91 , 917 hectare .
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki jingthep vote sha ki hynriew tylli ki jaka shong dorbar jong ka Uttar Pradesh .
Te phi tharai kaei ? Ka la long .
Kumba nga la kdew ha phi ha ka jingiakren jong ngi , u myllung ri India u Rabindranath Tagore u la leit jngoh ia ka Minsk ha ka snem 1931 .
Ka BJP ka don 11 klur ngut ki dkhot shwa ban pynlong ia ka jingiakhih .
" " " Wat la kane ka jingialeh ka long kaba jngai na Germany hynrei ka dei kawei kaba ktah ruh ia ngi " " " " la ong ka Merkel " " ".
Ki wan na ki ri kiba don ha ka Seng Pyrthei ha Africa .
Kane ka jia namar ka jinglong jong ka kam jong ki .
Kane ka dei ka thong jong ngi kaba tang kawei .
Ka Jingpynbaptis Balei ka long ka Jingdawa jong ki Khristan
Ha kane ka sngi la don lang u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan Kamal , u nongai jingmut jong u PMs u HT Imam , myntri kam bar ri , ki secretary kam poh iing bad bar ri , IGP bad DG ka RAB .
Ka thup jong ki nongsynshar India ba mynta
Ha kiwei pat ki kyntien , u Siddiqur un sah matlah ha ka jingim jong u baroh kawei .
U Huviska u dei u khun jong u Kanishka .
Kane ka dei ka sien ba nyngkong ba ka jylla Kerala kan tam palat 4 hajar ngut ki nongpang coronavirus ha ki 24 kynta .
" U la ong , " " Kim shym la shim ia ka jingkitkhlieh ."
Kine ki long kiba donbok .
Ka serve kan long ka shabi ha ki madan hapoh ïing ha ka Fed Cup ong ka coach ka India ka Ankita Bhambri .
New Delhi : U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekar Rao u la pynbna thma pyrshah ia ka BJP bad ka sorkar u Modi .
Kumta ngi la leit sha Afghanistan ha ka sien kaba nyngkong , .
U kyrtong president jong ka seng Republican u Donald Trump u la pynmih ia ka jingkulmar ha kylleng ka pyrthei da ka jingtyrwa ban khanglad shipor ia ki Muslim ban rung sha US .
Ki nongtrei ki la pynbor ban ioh ia ka jinglong nongialam kaba dang samla .
Ka jingpeit bad jingdonkti jong ki nonghikai ka long kaba duna bha haduh ban da don .
U Myntri pla tyngka barim u P . U Chidambaram u la kdew ba u myntri ka tnad MSME u Nitin Gadkari u la ong ba ki tnad sorkar ki don ram sha ki MSME T.5 lak klur tyngka ha ki ram bym pat siew .
Ka sorkar jong ngi ka thaw ruh ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ban pynroi ia ka sap .
Ha ka jingialang bishar bniah la kyrpad ia ka MCA ban shim khia kloi bad ban pynthikna ba ia ka mukotduma yn pyndep katkum ka jingdonkam ba kongsan .
Ka dur jong ka jingkhluit jong ka flux kaba la pynmih da ka jingpynkylla ia ka field lah ban antad da ka dur jong ka trapezoidal kaba don ha jrong kaba jem kaba leit sha ka 0 ha ka jaka ba don hapdeng ki polar .
Yn shim khia ban khanglad ia kum kine ki jingjia ha ka jylla , la ong u myntri .
Ha ka por tlang , ki shnong jong ka thain Chalanbil ki la kylla long kum ka ïew .
Haba pdiang sngewbha ia u Upacharya bathymmai , ka khubor Viswabharti ka la thoh : Ha u ngin shem ia u nongialam ba la kwah eh na ka bynta ka jingroi jong kane ka jaka pule .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban ai jingmaham ia ka tsunami .
U Myntri Rangbahduh jong ka Hungary u Viktor Orban la khmih lynti ba un jop ha ka samoi kaba lai haba ki nongthep vote kin leit sha ka jaka thep vote ha ka taiew ban wan .
" U heh pulit ka Raigad u Anil Paraskar u la ong ha ka tnad pathai khubor ANI , " " Ka la phla ia katei ka kam runar da kaba kdew ba ki don ki jingiakynad ha ka shongkha shongman , ha ka iing ka sem ."
Ki surok ha ka circle ba shapoh ruh ki la shah tap um .
Ki briew kim ju ong shuh ba ki im ha ka pop . ki shu im lang .
Ka Janhvi Kapoor ha ka sari .
Kim shym la kut tang hangta hynrei ki la iaid shakhmat ban ong ba , shisha , hato ym lah mo ban ong ia kane na ka bynta baroh ki kyrdan pule ?
Ki karkhana shna sikret kiba heh kynthup ia ka ITC , ka Godfrey Philips bad ka VST ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor kane ka jingleh .
Hynrei naduh kata ka por la pynsangeh noh ia ka jingshakri jong ki nongleit nongwan ba la buh por .
Ki nongialam sain pyrthei , ki nongthaw polisi , ki heh ophisar , ki nongmihkhmat , ki nongialam kam khaii , ki kynhun pyrkhat bad ki riewstad na baroh ar ki ri India bad ASEAN ki la iashim bynta ha ki jingiakren .
Khajamalai Ladies Association , Khajamalai , Tiruchirapalli 620
Ki Muslim jong ka Germany ki sngew ba ki la nang shah byrngem hadien ba la don ki jingshah pynbthei bom ha ki jaka mane blei dang shen .
Ka app jong ki khynnah jong ka Facebook mynta ka ailad ia ki khynnah ban sdang hi dalade ia ki jingkyrpad paralok
Ki bahaïing jong u ki la ujor halor kane ha thanat jong ka Model Town .
La wan jngoh ia ka da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei man la u snem .
Ïa ka jingkren pdiang burom la ai da u khynnah skul u Eric Chopra .
Ka la jop ia ka nongïakhun ba jan tam jong ka na ka Congress da ka jingïapher kaba 471 vote .
Ki tyrpeng jingduwai ki ju pyndonkam ha ka jingiadei bad ki mantra ki formula ne ki dkhot ba phylla .
Ka dei shaphang ka por ruh .
Ka la kynthoh ruh ia ka sorkar NDA ha ka Centre kaba pynthut ia ka jinglong laitluid jong ki komishon ai jingtip .
Ki dei ban bud ia ka jingkhuid ha ka jingtieng ia U Blei .
U B S Yediyurappa u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Karnataka ha ka sngi Palei 2020.
Nga sngew sarong bad donbok shibun .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ki bynta jong ka thain Middle East bad ki don ka jingiadei kaba jan ha ka kolshor .
Ki khynnah kynthei ki la kynnoh ba la leh beijot ia ki ha kawei ka hotel .
Ki lai tylli ki sienjam kiba U Jisu u la batai hangne ​​ki long kiba lah ban treikam tang ha ki jaka ba kine ki jinglong ki don .
Baroh ki la shim ia ka mat ban khring ia ka jingpyrkhat .
" " " Ngam tip shaphang kane ."
" Ka Gita ka kdew ia kine ki ar tylli ki lynti kum ki lynti " " Lieh " " bad ki " " Lieh " " , kawei kaba ialam sha ka jingim bymjukut bad kawei pat ka pynbor ia uwei ban leit phai biang sha ka pyrthei . "
Ha kaba palat ia uwei u nongialehkai u la jop ia ka Twenty20 cap ba nyngkong jong u ha kajuh ka jingialehkai , ia kita ki nongialehkai la buh kyrteng katkum ki dak dak .
Ha ka snem 2000 u la leit sha Los Angeles .
Kane ka skhim la khmih lynti ruh ba kan wanrah ia ka jingbei tyngka kaba T.15, 000 klur ha ka kam shna dawai .
U Krishna uba kham phymai ban ia u mawkordor rong saw um lah ban shah pynsniew satia .
Ia baroh arngut la aiti sha ki pulit jong ka Mahamandir ban tohkit .
Phi lah ban ioh nalor kata 5 percent ka jingsiew bai lutksan khlem jingthew ha ka kard ai ram jong ka bank Flipkart Axis .
Ka Chakrapani ka la iakynduh ia u Nagi Reddy ha kane ka kot khubor .
Yn pyntreikam ia ka da ka kor 630 kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 4GB .
Ka long tang ka nuksa kaba bha ia phi ban bud ban pynthikna ba ki paragraph jong ka met jong phi ki long kiba la pynwandur bha , kumba ki dei ban long ha ka jingthoh pule .
Ka video barim jong ka Rhea Chakraborty , u Mahesh Bhatt kaba batai ia ka jingieid ka la pawnam bha . Ka internet kaba sngewsih ka ong ' kaei ka Chemistry .
Donald Trump Khang ka US ia ka sain pyrthei jong ka US
Ha ka juk jong ki lieng kiba don motor , kine ki jingpyniapher ia ka jingheh bad jingthmu ki la jah noh shibun , hynrei ki kyntien ki dang iai bteng ban pyndonkam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u aktor ba la rim bha u Anil Kapoor , u Arjun Kapoor bad u Athiya Shetty .
Nangta ka la sdang ia ka kam kum ka nongthoh khubor laitluid , da kaba thoh na ka bynta ki katto katne ki kot khubor bad ki kot khubor .
Ko kynthei bad shynrang , ki nongpyniaid jong ka Savoy ki pdiang sngewbha ia phi sha ka jingshad ba kyrpang mynta ka miet , .
Ka National Commission kan kyntiew ia ka jingdon jong ki jingsumar kiba rem dor ha baroh ki bynta jong ka ri .
Kum ka nuksa , katba phi pule shaphang u briew uba iaineh , pyniadei ia ki jinglong bad ki kam jong uta u briew bad ki jingkyrkhu kiba u la ioh . Ki Proberb 28 : 20 .
U Modi bad u Macron plie ia ka solar plant ha Mirzapur .
Ka India ka ong ba ka Doklam ka dei ka jaka jong ka Bhutan bad ka shim ba kano kano ka jingdon jong ki China ha katei ka jaka ka long ka jingma ia ka jingshngain jong ka hi .
" " " Hooid , nga mih noh na ka TDP " .
Kum ka briew kaba la san ha ka kot Kulai bad u Khun jong u , ka iarap ban ialeh pyrshah ia ki Calormen ha Anvard .
" Ngin pynjylliew ia ka synshar paidbah bad pynlong ia ka kaba thymmai bad kaba shisha kaba mihkhmat ," u la ong . "
Kumjuh ruh ka jingthep vote kan long hapdeng ka por 8 baje mynstep haduh 5 baje janmiet .
U tymmen u la don ha ka jinglong kaba leh ain bad kaba sniew , bad u Nehru u la dap da ka jingshun pyrshah ia ka Liang .
Lada phi lah shisha ban her , kaei ka jingsngewtynnad kata kan long .
Arngut na ki nongialam kiba khraw tam kin leit ban iakynduh .
La pynkiew ia ki sha kata ka kyrdan jong ki briew kiba don ki bank bad ki debit card .
Hapoh ka jingpyni ki don lai tylli ki button kiba don bor ha ka tduh ba shapoh jong ki phone .
Ia ki nongpynkhreh ba iatreilang la ai kam kaba eh da ka komishon .
U president , ki myntri , ki nongmihkhmat bad ki syiem jong ki atoll ki dei ban long ki Muslim Sunni .
Baroh ngi tip ba kan sa jia .
Ka dang pynmih ia ki mat kum ka jingpynduh ia ka Article 370 bad ka NRC tang ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki jingeh jong ka jylla kiba dang sah khlem pat urlong .
" " " Ngam lah ban ngeit ia ki shkor jong nga haba nga ioh phone na u nonglam khubor jong ka ri India ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kwah ban iakynduh ia ngi ."
Ha ka rukom jong u Arthasastra u Kamandaka u pynkynmaw biang ba u ‘ Syiem u hap ban long uba la pynkhreh ha baroh saw tylli ki tnat jong ka jingstad kata ka long ka philosophy , ka theology , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Bad ym don satia kano kano ka jingpynshisha , la ong u Mike Ryan , u nongpyniaid jong ka prokram ba kyrkieh jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei , ha ka jingpynbna .
Pyni kumno ki kam ïing ki ai jingmyntoi ïa kiwei bad kumno kiwei kin sngewnguh bad burom ïa u namar ba u leh ïa ki .
Ha ka miet kaba bud ka la nang kham jur shuh shuh .
kine ki skul ki iadei bad ka board jong ka jylla Maharashtra lane bad ki eksamin skul jong ka sorkar India baroh kawei lane bad ka C . B . S . E .
Ka kam lehnoh ka long ka jingma kaba khraw tam ia ka longbriew manbriew mynta .
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jaka ban lap ia ki briew kiba donkti .
Hynrei kumno shaphang u kulai uba lieh jong ka jingkyrduh ? Hato ka la ktah ia ka pateng jong ngi ?
28 Ka dur 22 ka ianujor ia ka jingtreikam jong ka India ha ka jinglong jingman jong ka iew kaba ar kaba treikam bha tam , w . r . t . kiwei pat ki ri kiba heh tam .
Plait paidbah ia ka website jong ka Aeroindia 2019
Arngut ki tymmen kiba shong ha ka ben ha ka lynti iaid kjat kaba bun briew .
U la thep 209 kol pyrshah ia ka Australia .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ka prokram kolshor .
Mynta ka aktor ka Nushrat Bharucha ka dang bunkam bha ha ka phlim Bollywood kaba dang shu mih mynta kaba kyrteng ka Dream Girl .
Balei ka Bengal ka shah pynduh ?
Hato phin leit biang sha ka Congress ?
Bad ym kum ma phi , ngam shym la sah hangne ​​slem .
" " " Hynrei u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la dawa ba uwei u nongialam uba dang samla u dei ban shimti ia ka bor jong ka Congress " " , " " " " " " .
Shimla 10 Iaiong : U Mahinda Rajapaksa u President ka Sri Lanka u la poi sha Shimla ryngkat bad ka kurim jong u ka Shiranthi ha ka sngi Thohdieng ka 10 tarik Iaiong .
" Hynrei ki long ki " " jingai ha ki briew , " " ba la pynbiang da U Jehobah ban iarap ia phi ."
Ka jingbuh ia ka jingstad bad jingsngewthuh ha ka liang jong ngi kan iarap ia ngi ban iohi lyngba jong ki . Ka jingbym klet ia kaei kaba U Jehobah u la hukum kan iada ia ngi .
Ka longïing Jatt ka dei na Punjab bad ka longïing Jaat ka dei na Haryana .
Hadien kane la bud sa ka Khubor Hima No .
La pynbeit ia ka coach kynthei na ka bynta jong ki .
4 : 11 Kaei kaba donkam shaphang ki rmiang shyntur jong ka Shulam kiba tuid da ka umsohjew bad ka umsohjew bad ka dud kiba don hapoh ka shyntur jong ka ?
U Rahul Gandhi u leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingtwa khyndew ha Kerala
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia saw ngut ki khynnah rit ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka ding ka la pynlong ruh ia kawei ka Cylinder LPG ban bthei .
Ka Russia ka la kyrshan ia ki polisi jong ka Iran ha Syria .
Donbok ba bun ki jaka sumar ha ka ri America mynta ki ai ia ka EMR kaba bha bad kaba heh bha.
U la ong ba ia ka rai ha kaba iadei bad ka NPR la shim ha ka por ba dang synshar ka sorkar UPA ba la ialam da u Manmohan Singh .
Ha lade hi , ngam ju beh ia ka jingjop .
U Tan Kim Her na Malaysia ruh u la hiar shuki kum u coach ïalehkai doubles jong ka India ha kaba sdang jong une u snem , 18 bnai shwa ba ka kam jong u kan kut noh ha ka lympung ïalehkai Tokyo .
Wow , phin peit ia ka jingshai na jrong hangne ​​?
Ia ka Aegea da ka Fiat la pyni ha ka jingpyni kali ha Istanbul ha u snem 2015 bad la ngeit ba kan dei ka kali kaba mih bujli ia ka Linea .
Ha ki katto katne snem kiba hadien , u Edogawa u la nang thoh sa katto katne kiwei pat ki khana kiba pynleit jingmut ha ki kam runar bad ki rukom treikam kiba don bynta ban pynbeit ia ki .
Ka la long ka kot ain .
U Lat bad u Myntri Rangbah ka Jylla ki la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh .
" U aktor ba la rim bha u Anil Kapoor u ong ba u aktor Arshad Warsi u dei u bynta ba kongsan jong ka phlim kaba dang wan " " Pagalpanti " " .
Ki surok bah jong ka ri bad ka jylla ki iaid shaphrang bha .
Kito kiba leh be-ijot ia la ki mynsiem katba ki angel ki dang rah noh ia ki kin tyrwa ia ka jingsuk : Ngim shym la leh be-ijot . Hooid u la leh . U Blei u tip ia kaei kaba phi ju leh .
U aktor u la don bynta ha kiba bun ki serial bad katto katne ki phlim .
Ngi don ia ka team kaba bha tam kaba lah ban ioh .
Hapoh ka kyndon 80C , ka jingpynlait khajna ka don na ka bynta ki jingbei tyngka haduh Rs 1 . 5 lak ha ka PPF .
Ki sohjew : Thied ka sorkar 20 000 ton na ka bynta ka buffer stock , palat ia ka thong .
" Hynrei u Prabhas u la kyntait ia ki khubor bad u la iathuh ha kawei na ki jingiakren jong u, " " Nga bad ka Anushka ngi la rai ba ngin ym ailad satia ia ki khubor ba ngi iadei paralok ban iaid kylleng." " "
Ka Saradha scam : kylli jingkylli ka CBI ia u secretary kam jngohkai pyrthei ka Bengals halor ki jingpynbna ban ai pisa ia ka chit fund
Kane ka system ka treikam ha ka bor ding kaba 15 Ampere , 220 Volt bad 50 Hertz .
Ym kum kiwei pat ki juk ha ki por ba mynshuwa , ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingktah ia ka mariang ka la kylla long ki daw kiba pynlong ia ka koit ka khiah jong u briew .
Ia u Nehru la khot da ka jingieit kum u Chacha Nehru .
La iohi ia ki katto katne ki briew ha ki surok ha ki jaka ba la khanglad .
Dei ka party jong ka kaba pyniaid ia ka sorkar .
Hato u Indra u lah ban kyntait ia kane ka jingkhot jong ka aiom slap ?
Hynrei bunsien ki skul kim don ki nonghikai ba tbit .
Kan long kaba bha ban pyrkhat haduh katno U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ki leh na ka bynta jong ngi . Hooid , U Jehobah man ka sngi u kit ia ka jingkit na ka bynta jong ngi .
" " " Wat la phi la nang la stad katno katno ruh la phi la don katno katno ruh ki kyrdan pule hynrei ia ka jingtbit ruh dei ban nang pynjanai bad pynkiew beit ." " "
Da kaba duna kumba Rs .
Ka Vivo X5Pro ka dei shisha ka phone kaba itynnad bha bad ka treikam bha .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka Brahampur ki la kem ia u Pintu Jena u khun ksiew jong u MlA barim ka Sanakhemundi u Ramesh Jena na Mumbai .
Kane ka ia pyrshah ia ka nongrim ba kongsan jong ka niam Islam .
Ki don katto katne ki jingkhein kiba heh .
Lane na ka bynta ka jingbam janmiet , lehse phin ai ia ka doh masi .
Ka Australia kam shym la shah rem wat tang kawei ka jingialehkai Test hapoh ki jingshai ba la ialehkai ha la iing .
Kane ka la long ka mawjam na ka bynta jong ngi .
