U nongialam ka Jubo League u Sakhawat u la phet krad na ka ri .
Kitei ki briew ki shah sumar ha ka ESIC Medical College bad Hospital .
Kane ka dei ka rukom ba ka pyrthei ka kut .
Ki sngew ba ki long kiba jakhlia , kiba la pynjakhlia , kiba la lehrain .
Ki khynnah kynthei jong nga ki kham sngewsih ia ka ban ia nga .
U la pule ha ka skul Hari Sri Vidya Nidhi ha Thrissur .
Ka template shisien ba la shna lah ban pyndonkam biang ban shna ia kiwei pat ki jingialang .
Kaei kaba ka BJP ka leh ha kane ka jinglong jingman kaba mynta ?
U Satyajit bad u Oscar tang khyndiat sngi shuwa ba un khlad noh .
Balei ngi dei ban bei tyngka ha ka PPF ?
" Haba jubab ia ka jingiatai halor kane ka bill , u myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong " " Kam long kaba shisha ba ngi la wanrah ia ka SPG Bill da kaba buh ha ka jingmut tang ia ka iing ka sem Gandhi ."
Katba ka Bumrah ka ioh ia ka khusnam kaba heh tam ha ka kyrdan jong ki shynrang , ka Poonam Yadav kan ioh ia ka khusnam kaba heh tam ha ka kyrdan jong ki kynthei bad kan ioh ia ka khusnam kum ka nongialehkai kriket kaba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka sorkar ka leh ha ka rukom kaba shyrkhei .
U HS Prannoy, u nongjop ba dang sahteng, u la shah rem ha ki quarter kiba pynkut ia ka jingiakhun jong ka India ha ka Swiss Open.
Baroh ki nongialam ki pynsngewbha ia ki nongthep vote ha ki jaka ba ki donbor .
Ym ju pan jingiarap na uno uno ruh wat shisien ruh .
Kane ka dei ka por ban long kiba shlur .
U Referee jong ka ICC Match , u Richie Richardson u la pyndep ia ka jingjurip ia ka jaka bad aiti ia ka kaiphod kaba itynnad bha halor kane ka madan .
Dih ia ka man ka sngi ha ka por mynstep ha ka kpoh kaba thylli .
U Modi u la ong ba u la ïakynduh ïa u Trump katto katne sien bad man la ka por u la long uba sngewtynnat , uba ïajan , uba lah ban ïakynduh , uba shlur bad uba dap da ka jingstad .
Ka wan ryngkat bad kawei ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB , kaba lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka memory card .
bad la khot ia ka jingshlur , lyngba ki ummat kiba bun , .
Haba la jied ia ka Aishwarya Rai ban mihkhmat ia ka ri India ban sam ia ki khusnam , ki phlim bad ki khlur jong ka ri India ki la ioh ia ka jingkynthoh .
Palat 5 million ngut ki briew ki la phetwir hapoh ka Ri India ha u snem 2019 : UN
" Ha kawei ka board , ka la thoh : " " Ki Nonghikai baieit !"
" " " Kum u president ka party nga ngeit ba ka jingleh jong ki myntri jong ngi baroh ka long kaba ha khlieh duh , bad kum kane ka jingpynbna ka long kaba khlem nongrim , " " ong ka kyrwoh ".
Ka por kaba jrong ka dang wan .
Hadien ba nga la batai katto katne ka ktien Phareng ia u , ngi la sdang ban iakren .
Ka risk ia ka por kaba shim por ban leh ia kane .
Mynta ki pulit ki dang tohkit mano ba la thang ia ka met jongno ha katei ka kali .
Ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav ka India ka thep ia ki jingsawa ba thymmai ha ICJ .
U Pawan Negi u la ïalehkai na ka Chennai Super Kings hapoh ka jingïalam jong u MS Dhoni .
Ka Cairn Energy ka la bat ia ka bhah kaba 10 percent ha ka Cairn India kaba hadien ba la pyniasoh bad ka Vedanta ka ieng ha ka jingpynhiar sha ka 5 percent .
Ki ar tylli ki ri ki don ka jingiadei kaba skhem .
Ka long kaba eh ban batai ban long kiba hok .
Uwei u briew u la khlad noh bad phra ngut ki la mynsaw namar kine ki jingjia aksiden .
Ha kane ka sngi ki la jied ban mih noh na kane ka jingiakhun bad u Angelo Mathews , u Niroshan Dickwella , u Kusal Perera , u Dhananjaya De Silva , u Thisara Perera , u Akila Dhananjaya , u Suranga Lakmal bad u Dinesh Chandimal .
Ha kano ka nongrim la shna ia kine ki jingkhein jingdiah ?
Ia mynta , ha ka jingshisha , nga pynleit jingmut tang ha ka World Cup .
Ki pulit ki la kam ba ym duna ia ka 60 ngut ki briew jong ki ki la mynsaw na ki kuli ha kylleng ka jylla katba ki dang pyrshang ban tehlakam ia ki kynhun runar kiba la leh ia ki kam pynjot , thang bad siat .
Ka jingpynbiang bor ding , ki tyllong bor ding bad ka rukom pyndonkam bor ding ki nang kylla . Lehse , kane ka lah ban long ka jingkylla kaba mut ha ka histori .
Ka la long ka por kaba slem bha .
Ka um kan leit biang sha kajuh ka wah hadien ba la pynkylla lynti shi kilomitar .
Ka GoAir ka la iasoh lang bad ka IndiGo , ka Air India bad ka SpiceJet ban khang ia u Kunal Kamra namar ba u la roast ia u nongpynbna TV u Arnab Goswami ha ka liengsuin .
Baroh , hynrei kynmaw ba nga dei u briew uba khlem pop , uba la pynbor ban kit ia ka diengphna jong u briew uba la shah pynrem .
Wat hapdeng kata la pynngat pyrshah ia nga .
Ka SC ka pynrem ia ka Sahara namar ba kam pynphai ia ka pisa jong ki nongbei tyngka
Utei u nongshah kynnoh u la pynpra ia ka muhor bad tuh ia ki tiar kiba shongdor palat ar lak tyngka .
Ka jingiakynduh hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Anantnag : shah pyniap ka kynthei .
Ka pynlong ia ka ban kham tynrai .
U Moses um shym la batai bniah ia kaei kaba u la iohi ha ka jingphohsniew kaba phylla . Ha ka jaka kata , u la thoh ia kaei kaei kaba kham kongsan ia kaei kaba U Blei U la ong .
Ka ri India ka la iohi nyngkong ia ka Tiago bad ka Tigor JTP ha ka Auto Expo 2018 .
U Vani u la kha ha ka longiing jong ki nongtem .
Ha skul bad kolej la hikai ia ki khynnah skul ban ialeh ban long kiba nyngkong ym tang ha ki kam pule hynrei wat ha ki kam ialehkai ruh .
Ka thma jong ki kyntien kam shym la kut wat la katta ruh .
Hynrei ngam shym la sngew lyngngoh .
U khlem tip ruh kumno u sngew .
Ngi ioh ia ka hangne ​​ha Mumbai .
Ka jingbatai ia u pud u sam jong ka dur flake
Sri Venkateshwara Institute of Medical Sciences ha Tirupati .
Kane ka bynta ka jia ha kaba sdang jong kawei pa kawei ka kynta .
Jah u samla ha New Zealand
La tyrwa ia ka England 143 million dollar , ia ka Zimbabwe Cricket 94 million dollar bad kiwei pat ki hynriew tylli ki dkhot ba pura 132 million dollar marwei .
Na ka bynta ka West Indies u Oshane Thomas u la ioh ban khur ar tylli ki wiket katba u Fabian Allen u la ioh ban khur ia kawei ka wiket .
Katto katne ki jingjia jong ka jingshah thombor jong ki jaitbynriew la iathuh na katei ka thain ha u bnai ba la dep .
Haduh 26 ngut ki nongïalam ka Congress kynthup ïa u President ka Kannur DCC u Satheeshan Pacheni bad 400 ngut ki nongtrei ka party ki la shah kem ha ki pulit ka Thalipparambu .
Don mano mano ba tip ha kano ka steshon kaba kit ia kane ha Seattle ?
32 Balei Kiba Bun Ki Niam ? Hangno Ki Hynriew tylli ki Dewbah ki iakynduh 14 Tip shaphang kawei ka jaka ha Europe Mihngi ha kaba ki nongwan jngohkai ki lah ban iohi ia ki mrad na ki hynriew tylli ki dewbah ha ka jaka ba long mariang .
Ngim pat lah ban iakynduh ia u nonghikai ne ia u Scott ruh .
Ka PGI ka la lap ba u don ka jingpang cancer .
Ka China bad ka India ki iasam pud hynrei kim ju iasam ia ka kolshor .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pyntip sha ki paidbah ka Jylla ba ka koit ka khiah bad ka pule puthi ki dei ki mat ba kongsan tam jong u .
" " " Hynrei ka sorkar Oommen Chandy ka iada ia ki nongialam ka RSS ."
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la beh ia ki nongleh kam sniew .
Ka bank ha kawei ka ri kaba trei haba donkam na ka bynta ka bank ha kawei pat ka ri .
Tip shaphang ka juk ksiar jong kine ki liengsuin kiba phylla bad balei ka la kut noh kynsan kynsan .
Ka zoo ka don ka jaka kaba 2 . 7 hektar ka jaka .
La kem ia u principal skul ha Sri Lanka , u nonghikai namar ka jingdonkti bad ka jingshah thombor ha ka Easter .
Ka jingïakhun hapdeng ka New Zealand pyrshah ïa ka West Indies ha ka World Cup Cricket kan long ha Old Trafford , Manchester .
Ka Pakistan kam don bynta eiei bad kane , u la ong .
Hadien , u la iakhun ia ka elekshon jong ka Dhaka City Corporation ha u snem 2002 bad la jied ia u kum u mayor .
Ka Kabir Kala Manch ka dei ka kynhun kolshor kaba pyndonkam ia ka jingrwai , ki jingialehkai bad ki poitri ban pynphriang ia ki khubor pyrshah jaitbynriew .
U Thomas bad arngut kiwei pat ki la shah pyniap ha u bnai Naiwieng 1962 .
Khun jong uwei U Blei uba shisha , to shim ia kine ki ri bad ki duriaw bad ia baroh kaba don ha ki .
Ha ka ktien kaba suk , ka AI ka mut ban thaw ia ki kor kompiwtor kiba leh ha ka rukom ba ki briew ki leh .
Kumno Phin Jubab ? Balei ngi dei ban trei ban pynduh jait ia ki jingkwah brai na ka dohnud jong ngi ?
Ynda ki nongthep vote ki wan sha ka jaka thep vote ryngkat bad kane ka slip thep vote ban pyndonkam ia ka hok thep vote , ka BLO kan scan ia u QR code jong ka slip thep vote ba don dur .
Hynrei ia ka jingpynbna gazette ha kane ka bynta ym pat pynmih .
Ki riewkhuid kiba stad kin nang bun ha ka jingbun .
Ka jingim jong ki kan shong tang ha U Blei .
Baroh arngut ki hynmen ki la iehnoh ia ki khun shynrang kiba dei hok ban jop . hynrei katba ki dang samla , u Pragji u la bat ia ka khet bad u la kylla long u Rao Pragmalji I .
Bad ban leit sha lyngkha ryngkat bad ngi .
Katto katne ki jingkylli ban kylli ia lade shaphang ka jingrakhe ne dustur kaba pawnam .
Kitei kiba shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Ranjana Verma bad u tnga jong ka u Asish Kumar Patra bad u paralok jong ka u Anil Banerjee .
Nyngkong eh , la jied ia U Jisu kum u Messaiah u Nongialam da U Jehobah hi . Mano ba kham tip ban ia U Nongthaw jong ngi iano ban thung kum u Nongialam na ka bynta jong ngi ?
Ka jubab ka long beit em .
Bengaluru : La ngeit ba u blei blei ba la pynmih jingïakynad u Nithyananda u la rieh tngen ha Caribbean hadien ba u la ïoh ïa ka passport jong ka Belize .
U myntri rangbah u la kyrpad ruh ia ki nongmihkhmat na ka thain bad baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ban iashim bynta shitrhem ha kane ka jingialap .
Ha kane ka rukom kin pynjem ia ka khmat U Jehobah . Ki Salm 116: 18, 19. Ki Philipi 2:12,13.
Ka shini ka don ia ka calcium kaba don ka bynta kaba khraw ban pynkhlain ia ki shyieng bad ki bniat .
" Ha ka mosaic art ka la jia ka jingleh da kaba ka mat ka duh noh ia ka jinglong dum jong ka bad ka kylla long sha ka jinglong mynsiem kaba khuid , ka jingshai kaba khuid bad ka jaka kaba khuid . " " "
Ka rekod jong ka United ka lah ban neh slem tang namar ba ki nongialehkai kim sah ha ki klob kumba ki ju sah.
Man la u snem , ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlut palat shi billion kynta ban ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ka Mariel Hemingway , ka bleithaw jong kiba bun ki samla ka sngewsih ban iohi ia ki samla kiba dih duma . Ka la ong : Nga tharai ba ka dei ka jingleh pyrshah , hynrei ka long kaba bieit haduh katta katta .
Kum ka nuksa , ki don kiba iadei bad ka jingiadei shimet ha ka iing ka sem ne ha ka balang .
Katkum ka jingpynbna paidbah jong ka seng , u heh ka BJP u Amit Shah u la thung ia u Chandrakant Patil kum u heh jong ka Maharashtra BJP unit .
U Mishra u la leit sha ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh bad sha ka Supreme Court pyrshah ia ka jingpynbna jong ka EC hynrei um shym la ioh kano kano ka jingpynlait .
Ka la shim jinghikai rwai na u Ustad Hussain Baksh Khan bad hadien pat na u Achhan Maharaj .
Hangne ​​ki don ki jingdonkam jong ka iPhone X :
Thambi movie director : Jeethu Joseph .
Ka Hiroshima University ka la iasoi ia ki jingiateh , ki jingthoh jingkynmaw bad ka jingpyniasoh bad ki 8 tylli ki india institute kumne harum : .
Nangta ka iingbishar ka la bthah ia ka ban don lang ha ka jingbishar kaba hadien .
Phi kwah ban trei na ka bynta jong nga ?
Ka balang jong ngi kaba la ïakynduh lang ha ka kut shipai ha ka snem 1952 ha ka thaiñ mihngi jong ka Siberia .
Ka kynhun sain pyrthei kaba thymmai ka dang mih ha Goa kumba la jia ha Maharashtra .
Pynlong ia ka final jong ka World Kabaddi Cup ha Ludhiana
U Aridono Sukman uba dei u dkhot jong ka pulit uba dei peit ia ka jingtohkit ia katei ka kam runar u la ong ba kiei kiei kiba don ha katei ka synduk rong saw ki dei ki sakhi kiba kongsan bha .
Ka long kaba sngewthuh ba ka la shem ba kane ka long kaba pynsngewsih .
Ka hok jong ki kynthei katkum ka riti synshar ka ri India ka kynthup khamtam ia ka jingiaryngkat , ka burom , bad ka jinglaitluid na ka jingshah lehbein . nalor kata , ka India ka don ia ki ain bapher bapher kiba synshar ia ka hok jong ki kynthei .
Ka kot thymmai kaba kyrteng ka Obamas Wars da u nongthoh khubor ba pawnam u Bob Woodward la khmih lynti ba kan mih ha ka taiew ba kut .
Ym shym la don kano kano ka histori ha kaba la khmih lynti ba ka sorkar kan hap ban shim ia ki kam ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Kawei pa kawei ka jingtyrwa ban ai ia ka kyrdan burom kan long katkum ka jingpynskhem jong u Chancellor .
Ki dei ki Sunni ne ki Shia .
Haba la shim ia kane ka kam da ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha ka sngi Nyngkong , ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la ujor lyngba ki nongiasaid ain jong ki ban pan jingpyllait na ka jingshah kynnoh .
U Langley hi u dei u nongiasaid ain bad u nongai jingmut uba tbit bha ha ki kam paidbah bad ki kam jong ki kompeni , bad u don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Japan .
Ki nongmihkhmat jong ki karkhana ki la kdew ruh shaphang ka jingdonkam kaba la nang kiew ban pyndonkam ia ki kuna nar na ka bynta ban shna ia ki pellet khnang ba yn lah ban pynneh pynsah ia u nar ba kordor .
Kata ka buh jingma ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
La kynnoh ia u da ka Pakistan ba u la wanrah ia ka jingkulmar ha Balochistan bad ha Karachi .
Ki dkhot ka liang pyrshah kiba la bitar ki la mih noh na ka Hall pdeng kum ka jingpyrshah .
Kane ka smartphone ha ka jingshisha ka dei ka Redmi K30 4G ba la pynkylla kyrteng thymmai ïa kaba la pynmih ha China ar taiew mynshwa .
Lane mano ba tip kaei kaba lah ban jia ?
" " " Ki arngut ki nongialam ki la pynrem jur ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ki . "
Jingpynkynmaw 4 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai Nohprah , 2018 kan long ha ka sngi Nyngkong , 31 tarik u Nailur , 2018 .
Nalor kata , baroh ki plastic kim lah ban pyndonkam biang .
Ka ain halor ka jingsiew ka dei ka bynta jong ki jingpynkylla ha ka kam bad ka ain kaba nyngkong eh hapoh ka jingthmu jong ka sorkar pdeng kaba yn sa pyntreikam .
Ka phlim Dead End ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong u Padam Sri Ajit Kaurs Na Maaro kaba la pynmih da ka Sikh Heritage Council Productions .
Pyrshah ki power engineer bad ki nongbylla ban pyrshah ia ka privatisation .
Ka jaka leit shabar paidbah kaba don ka painkhana kaba lieh bad ka jaka sait jain kaba lieh ha ka mala tile kaba lieh .
Islamabad : Ha ka jingsneng kaba rit jong ka India , u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la ong ba ka New Delhi kam shym la lah ban jubab ia ka jingkwah jong u ban don ka jingiadei kaba bha .
Ka sorkar India ka dei ban shim ia kine ki lad .
Kumba la pyni ha 2 Petros 2 : 5 , kaei ka jingkitkhlieh kaba u Noah u la pyndep da ka jingngeit ?
La synran lang ia u da u president ka BJP na Delhi u Vijay Goel bad u nongialam ba rangbah jong ka party u VK Malhotra .
Kane ka la pynkiew ia ka jingjur jong ki kam runar .
La aiti ia u nonglum kot jong ka Kottayam ia ka jingkitkhlieh ia ki kam shim jaka .
Ka don ka mynsiem . Ym don jingartatien shaphang kata .
Hyderabad : Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka POCSO ha Hyderabad ka la pynmih ïa ka rai kaba shyrkhei ha ka mukotduma ba la thmu ban leh beijot ïa kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
U Bah Nandkumar u khmih lynti ba kumba 100 tylli ki district kiba don ha ka thain Vidarbha jong ka Maharashtra , Telangana , Bihar bad Jharkhand kin duna slap .
U lok jong ka Anita Hassanandani u Rohit Reddy ruh u la pynmih ia ka dur na kane ka juh ka sngi .
Ki jaka peit phlim , ki jaka ialehkai bad ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki khynnah kin dang khang .
Ha ka jingshisha ka long kaba donkam .
Ki jingkhein jingdiah kiba iadei bad ki jingkha bad jingiap . ki jingshongkurim , ka koit ka khiah bad ka jingpang .
" Kine ki khynnah kynthei ki long kiba suk bha ," " u ong ."
U la thoh ruh katto katne ki kot shaphang ka art jong ka jingleh jadu .
khnang ba kin lah ban im ha ka jinglaitluid na ka jingkyrduh .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi kan long kaba jan bha , ong ka tnad mariang .
Mynta 35 tylli ki jaka buh um ha ka Jylla ki dang pyllait um .
Ki shipai ki la hukum ia ka iingbishar ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka jingkiew ka jingïoh ïa ki jingai dawai bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah jong ki khynnah ha kane ka por ka la ïarap shibun ïa kane ka jinghiar .
Ka Central Library jong ka skulbah ka don palat 100 000 tylli ki kot .
Ka dei ban mih na shapoh u briew . Kumno u briew u lah ban sngewnguh ha ka dohnud ?
Ki bor pyniaid phatok ki la buh ruh katto katne ki jingpynbeit kyrpang na ka bynta ki koidi kum ka jingailad ia ki khlieh niam ban wan sha phatok bad duwai ryngkat bad ki koidi .
Ka India ka don ha ka Pool B ryngkat bad ka England , Ireland bad ka America .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot ' Ka jingpyniaid ia ka jingpynwandur bad jingpynwandur ' .
La khang ia ki Gym ki pung jngi La khang ia ki skul kiba hap hapoh ka seng Singareni La khang ia ki hostel
Ki Hindu ruh ki im , ki Sikh bad ki Buddhist ruh ki im .
La pyndonkam ia ka ha kylleng ka ri .
Ka jingshah set phatok shi jingim ia lai ngut ki nongshah pynrem
Ka light kali kaba don ka dak ban iaid kjat bad ka dak ban iaid tang kawei ka lynti ha ka .
U Salve u la shongkurim ia ka Meenakshi bad u don arngut ki khun kynthei .
Ngi la kem katto katne ngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
Nga sngewkmen ba ki riewstad bad ki nongialam jong ki kam khaii jong baroh ar tylli ki ri ki iatreilang ha ki bynta jong ka jingwad bniah bad jingpynmih jingmut ba thymmai .
Ka sien kaba phra ne kaba hynniew , bad sa katto katne snem , kim don jingpher ei ei .
Kane kam dei ban jia bad u nongialehkai .
Ki long kiba lah ban pyndep ia ki kam jong ki briew .
Ka jingialang jong ka Congress Working Committee , CWC ka la long mynta ka sngi ha New Delhi .
Sdang ka jingtrei halor ka Quad iada ri jong ka Tamil Nadu
Wat hapdeng kane , ka sorkar India ka la khang ia kane ka seng .
" " " Ngi la panmap na u ."
La lum ia ki sakhi naduh kata ka por .
Bun ki karkhana ruh ki la pynduna ia ka jingjrong jong ka sngi trei na ka 8 kynta sha ka 5 kynta .
Ar tylli ki triangle ki long kiba iadei lada ki liang jong ki kiba iadei ki iaryngkat ha ka jingjrong , bad ki angle kiba iadei jong ki ki iaryngkat ha ka jingthew .
" " " Ha Europe bad kiwei kiwei ki ri ki leh ia ki kam lehbha ."
U nongiasaid ain jong u Sandy u la pynpaw ba un sa mih lada shah khot hajir ha ka Congress .
Ka Poco ka la pynkhreh ban pynmih ia ka phone ba nyngkong jong ka hadien ka jingjop jong ka Poco F1 .
Ka jingtei ka don lai tylli ki jingkhang , ka pdeng , ka mihngi bad ka sepngi .
Kano kano ka tiar kaba pynbun ia ki sim hajan ki jingkhang ka lah ban wanrah ia ka jingiap kaba kham bun .
La bthah ia baroh ki ophisar lyngkha bad ki trai jaka ri syiar ba kin long kiba husiar .
Kaba sngewsih ka long ba ia u hynmen la khanglad ban shah thung tang namar ka dur jong u .
48 Ka WP No . 5614 jong u snem 2010 la rai ha ka 21 . 02 . 2012 .
Kumba ka long mynta ki don 30 804 ngut ki agent kiba treikam ha Tamil Nadu .
Ia ka nongbah la ker sawdong da ki jaka rep .
Cast : Ajay Devgn , Tabu , Rakul Preet Singh , Javed Jaffrey , Jimmy Sheirgill , Alok Nath .
Kata ka kynthup ia 13 412 ngut ki nongtrei ba kyrpang bad 20 420 ngut ki nongtrei ba kyrshan , kum ki nongpeit bniah ia ka jingstad , ki riew shemphang ha ka ktien , ki stad saian , ki riew shemphang ha ka liang ka jingtip , bad kiwei kiwei ki riew shemphang .
Ka Rajaldesar ka dei ka Nongbah bad ka nongbah jong ka Elaka Churu ha ka Jylla India jong ka Rajasthan .
Ki jingbam ba la shna da ki jhur ruh ki long kiba suk ban bam .
Ha ka snem 1979 u heh shipai ba thymmai u GEN Edward C . U Meyers , u la bthah ba ia ka jain rong saw dei ban shah ban phong tang da ki shipai Ranger .
U Varun u dei uwei na ki nongthoh khana bad ki nongkren ai mynsiem ba pawnam ha ri India .
Ka bor ban weng bad pynphai biang ia ki khusnam ka dang don ha ka hukum jong ka Victoria Cross .
Ka jingsumar pang ka long kaba donkam na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Ka teknoloji kaba ka India kan ioh na Japan kan iarap ban pynbha ia ki lynti rel ha ka ri , la ong u Prabhu .
" " " Nga lah tang ban hikai ia phi ban ialeh " " " .
Ki lah ban phohsniew ban pynpra ia ka jingteh Oh ban laitluid biang !
U la sngew lyngngoh ruh hato u Myntri Rangbah un kren halor ki mat ba kongsan kiba ktah ia ki paidbah shwa ban kut ka jingialap elekshon .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 363 , 366 A jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka hospital ka don ar tylli ki tank kiba don ha jrong , kawei kawei ka tank ka lah ban thep 2 lak litar .
Ha kane ka phlim la ak da u Rakshith bad ka Nisha Ravikrishnan kum ki nongak ba kongsan .
Da ki 51 tylli ki dkhot tynrai jong ka , ka United Nations ka la kylla long ka seng pyrthei kaba heh tam ha ka histori jong ka pyrthei .
U Ashok Gehlot u la thung kum u CM bad u Sachin Pilot u dei u Deputy CM ka Rajasthan.
U la ong ba da kaba trei ia ka jingdon jong ki briew , la thaw 22 tylli ki kynhun bad la bthah ban talasi ia baroh ki suba donkti .
ka jingleh paralok kumba la iathuh da u Tim Berners uba dei u kpa jong ka internet .
Ngi la iasngewthuh jingmut mardor .
Ka 0 . 8 . x series ki jingpynmih ki dei ki jingpynmih ba khatduh jong ka Manjaro ban pyndonkam ia u nombar jong ka jingpynmih .
Ka Bollywood ka la ïohi ar tylli ki phlim biopic shaphang ki nongïalam saiñ hima sima , dang shen kawei kaba dei shaphang u heh ka Shiv Sena ba la khlad noh u Balasaheb Thackeray bad kawei pat shaphang u Myntri Rangbahduh barim u Dr Manmohan Singh .
Ka long kaba shisha ba nga la shoh ia u .
Ka jinglong jong ka LOS .
" Hynrei ngam pat ju wooed bad nga la jop " "t ban leh ia kata ha ka lawei ruh."
Shuh shuh katkum ka tarik ban ai jingtip ha ka 21 tarik u Jymmang , ka Uber Eats kan sangeh noh ïa ka jingtreikam jong ka ha ka ri bad kan pynïaid beit ïa ki jaka bam , ki paralok ba pynpoi marbam bad ki nongthied jong ka Uber Eats sha ka Zomato .
La kem ia u heh pulit uba shim pisa tuh ha Hyderabad
Ka don ka hall kaba itynnad kaba sawdong bad ka dome kaba pynlong ia ka jingtei kaba bit ban leit jngoh .
Kumta ym don GST kaba dei ban siew ha kum kine ki khep .
Ka dei ka jait jinglehkai shwa .
La thaw ia ki kynhun Whatsapp jong ki nongri mrad bad ki doktor mrad lyngba jong ki ki nongri mrad ki iohi ia ki jingai jingmut jong ki riew shemphang .
U Peter Solomon u la pynpaw ia kiei kiei hapoh ka jingtohkit kiba lehse um kynmaw wat mynta .
Ki seng nongtrei ki la pyrshah ia ki jingkylla ba la pynlong ha ki ain treikam .
Ka la long ka step kaba khraw .
U Myntri Rangbah ka Jylla haba kren ha ka jingïalang paidbah ha ka jaka pule jong ka NIFT , u Myntri Rangbah jong ka sorkar pdeng u Shri Dayanidhi Maran bad u Myntri Rangbahduh barim bad u M . P Shri L . K . Ka Advani ruh ka la don lang .
U myntri barim u la pynlut por haduh shi kynta bad u Dilip Kumar bad ka tnga jong u ka Saira Banu ban iakren ia ki phang naduh ka sain pyrthei haduh ki phlim .
u kylli u Rodolphe da ka jingkynthoh kaba sngewsih .
Ka syiar ba la shet da u sohjew bad u sohjew
haba ki la iaid lait ia ki da kaba pynkhih khmat iwei ia iwei pat , .
Ia kane ka khusnam la ai da ka tnad samla bad jingialehkai jong ka sorkar pdeng ban ithuh ia ki jingjop kiba pawnam ha ka jingialehkai .
" " " Nga la ong , Phi lah ban long bha ." " "
Da ki 115 tylli ki steshon , ka rel ka shim por kumba . . .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka mobile jong u .
U Kieron Pollard uba la shah pynhap tang 6 ron ha ka over ba khatduh u la shah pynhap biang sa shisien ha ka under bowling .
Ha man la ka sngi rakhe snem , ha ka nongbah New York , la pule ia ki kyrteng jong ki nongshah pyniap kiba la iap hangta pyrshah ia ka jingrwai kaba sngewsih .
Tang ban peit ia ka jinglong khuid jong une u briew uba khraw ki kyntien , ia ka bor jong u , ia ka jingaiti jong u :
Ia ka kyntien shantidoot la ju pyndonkam ha ki lad pathai khubor kum ka kyntien pynrem ban batai ia ki Muslim .
Kumta katba nang duna ki kyntien ba la kren , katta nang duna ka lad ban leh ia ka jingbym pyrkhat .
Kumno shaphang ki note kiba jakhlia palat , kiba tyrkhong bad kiba la thang .
" " " Em , lane ngam tip ."
U la bynrap ba baroh ar tylli ki ri ki dei ban pyniar ia ka jingiadei paralok jong ki .
Ki lai tylli ki NBFC jong ka Power bad RE Sector kata ka PFC , REC bad IREDA ki la pynduna ia ka jingsiew bai lutksan jong ki sha ka 2 tylli na ka bynta ban kyntiew ia ka jingdon pisa na ka bynta ki projek thymmai ha katei ka bynta .
Utei u nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan u la ong ba un leit jngoh ia ka Line of Control hapdeng kine ki ar tylli ki ri ryngkat bad kiwei pat ki nongialehkai bad ban pynher ia ka lama na ka bynta ka jingsuk .
U Lalu Prasad Yadav, myntri rangbah barim ka jylla Bihar uba dei ruh u heh jong ka Rashtriya Janata Dal, u la shah set phatok ha Birsa Munda Central Jail ha Ranchi Jharkhand .
Ngi la iakynduh katto katne sien shuwa ba ngan leit noh . U kpa u la pule kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka kot shuwa ba un iap , ha ka 21 tarik u Nailur 1991 .
Ki khynnah teng teng ki leh kumjuh ia ki jingleh donbor kiba ki iohi ha ka TV .
U Myntri Rangbah u la bynrap shuh shuh ba ka Tnad mynta ka la rai ban pynbun ar shah ia ka jinglah ban ai jinghikai ha ka Ludhiana Tool Room bad ka Central Hand Tool Centre ha Jalandhar .
44 ngut ki kyrtong kin iakhun na ka bynta 4 tylli ki shuki Lok Sabha ha ka elekshon Phase 1 lyngba ki 7 486 tylli ki Polling Station .
Wat dih duma , khaini bad kiwei kiwei ne dih duma ha ki jaka paidbah .
Ka ri kan sngew sarong hadien ba la pyntreikam ia ka bad kan iathuh ha ka pyrthei ba peit mynta ka iing kaba jrong tam ka dei ka jong ngi .
Kane ka phlim ka dei shaphang u Vice syiem ba khatduh jong ka Ri India , U Lord Mountbatten ba la ak da u Hugh Bonneville bad ka bynta jong u ha ka jingpyniakhlad ia ka Ri .
Kiba suk kiba isynei 13 , 14 . Ha kino ki rukom treikam ngi dei ban pyni ia lade ba ngi long kiba isynei , bad da kaei ka jingmyntoi ia ngi ?
Hadien kata , u pyndap katto katne ka shini .
Ka nongshah lehbein ka la kynnoh ruh ba la pynbor ia ka ban weng noh ia ka jingujor jong ka .
Hadien ba u politishian u Shashi Tharoor u la ïaroh bad khot ïa u Sanju Samson kum u ‘ MS Dhoni uba hadien’ , u S Sreesanth u la pynïasoh lang bad u la ïapher jingmut bad u ha ka Twitter .
U Priyobroto u la ioh ia ka jingsdang bad u la peit sha shiliang .
Baroh kiba iap : 22 ngut , kiba la koit : 96 ngut : 639 ngut
Ka Punjab National Bank ka pynshai ba kam don kano kano ka jingthmu ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Bank .
U Saif Ali Khan u ak kum u nongialeh pyrshah u Udaybhan uba dei u heh sorkar Rajput uba trei na ka bynta u syiem Mughal u Aurangzeb .
Ka dei ruh ka nongmihkhmat jong ka Olay ha ri India .
Kumta , lada ka lambda ka pynkiew ia ka jinglong beit ne ka jingmyntoi kan pynduna , hynrei ngi lah ban iohi ba ka jingpynhiar kam da long kaba kongsan than halor ka jingheh ba la kwah hangne ​​.
Ki san bnai jong ka jingpule skul ki la iaid stet bha , bad ka sngi pynkut skul ka la poi ha ka 31 tarik u Jymmang 1944 . Kanada bad sha Beljium
Paralok , kane ka thliew kan sa leh ia ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka histori kaba thymmai na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha ka them Kashmir .
Ka GoAir ka la sdang ban leit sha Dubai bad Kuwait ha ka sien kaba nyngkong .
ka jingpynlong ia ka jingkiew , jingroi bad jingpynphriang ia ka kolshor bad jingleh jong ka jaitbynriew katkum ki jingangnud jong ka jaitbynriew , bad ka jingthaw ia ki jinglong kiba biang na ka bynta ka jingkiew jong ki .
Kiba iap ha ka jylla ki long 548 ngut .
Ki briew kiba ieit kim ju long kiba donbor ia ka pisa .
U la ong ba la pynkylla khongpong ia ka jingkren jong u na ka jinglong jingman .
Ki rel ba stet bad ki rel ba marjan baroh ar ki sangeh ha kane ka steshon .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri sorkar ka MHRD u Shri Sanjay Dhotre .
Ki riewstad ki khot ia ka ka jingktah jong ka jingpang .
La ai jingiarap ia ki briew kiba duk lyngba ki projek ai kam ai jam , ha ka jingkylla ia ki prokram ai bam , ki projek shna surok , ka jinghikai ia ki longiing kiba duk bad ki jait jingsiew bapher bapher .
Ka trok kaba iaid lyngba ka lyngkha bad ki briew kiba pynher ia ki blang .
Kane ka jingiaid kali kan sdang na Delhi bad kan poi sha kaba kut ha Chandigarh .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 50 ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia kumba 10 ngut ki pulit .
Ia ka Kappaan la pynmih da u KV Anand bad ia ka jingrwai yn thaw da u Harris Jayaraj .
U Dr . U Harsh Vardhan u plie da ka digital ia ka jingialang bah kaba 7 jong ka NHM halor ki rukom treikam kiba bha bad kiba lah ban bud ryntih lyngba ka jingialang video .
Ki pulit ki la kem ruh ia uwei u briew uba la shna ia ka video jong katei ka kam runar na phyllaw iing jong u bad buh ia ka ha ki social media .
Ki Ophis Thain jong kane ka Corporation ki treikam ha Villupuram , Cuddalore , Tiruvannamalai , Vellore , Kanchipuram bad Thiruvallur na ka bynta ban peitngor ia ka jingtreikam jong ki jingshakri bad ka pyniaid ia ki jingshakri ha sor , Mofussil bad Ghat .
Bun ki shim ia ka jingialeh jong u Galileo bad ka balang kum ka jingjop kaba khraw jong ka saian halor ka niam bad , da kaba pynjlan , halor ka Baibl .
U nongthoh u dei u nongïakhih ha ka imlang sahlang bad u nongpeit bniah ïa ka sain pyrthei .
Ki patent jong ki mar ki long kiba treikam haduh u snem 2027 , la ong ka Suven Life Sciences ha ka jingphah sha ka BSE .
Hadien kata , ka sorkar Modi ka la kular ban aiti ia ka pisa na ka bynta ka bha ka miat bad ka roi ka par bad kumjuh ruh ban pynpoi ia ki projek kamai bad ki prokram imlang sahlang lyngba ki 43 000 ngut ki nongmihkhmat jong ki panchayat bad ki nongmihkhmat ba la jied .
U dei ruh u chairman jong ka seng nongtrei jong ka Korea .
Balei ka Majha ka la sah dien .
Katkum ka khubor jong ka Indian Express la ong ba palat 600 tylli ki jingkulmar paidbah ki la jia ha UP naduh ba mih ka result jong ka Lok Sabha .
Ia u Myntri Rangbahduh la ai ia ka jingpahara burom da ki shipai Nepal .
Ka Indian ka la wanrah ia ka rukom thoh kaba nyngkong ha Indonesia kaba la nangroi sha ki dak thoh kiba dang pyndonkam haduh mynta ha Bali bad Java .
Hynrei ha u snem 2013 ka India ka la kylla long kawei na ki phra tylli ki ri kiba tlot ha ka pyrthei .
Ka jingbym lah ban khang ia ka logfile . ki data ki lah ban nym shah buh bha
Ka kompeni ka la pynbna ruh ia ka bhah kaba T.10 shi share .
Hato phin pynlong ia ka sur jong nga ban poi sha ki nongrep ?
U Kumaru u la shah pynrung ha ka skul rit ha ka rta kaba 7 snem katkum ki rukom leh niam jong ka thain .
U sarpanch barim u Hardev Singh u la don ha phatok halor ka mukotduma thok bad dang shen u la shah pyllait jamin .
U la khlad noh hangne ​​ha ka step jong ka sngi Nyngkong ha ka rta kaba 96 snem.
Ki briew kim dei ban shah pynngop ha ki khubor lamler .
Na Fazilka district , u Sidharath Rinwa bad u Harpreet Singh baroh arngut ki khun jong ki myntri barim u Mahinder Rinwa bad u Hans Raj Joshan ki la jop ha ka jingthep vote ha zila parishad .
Ngam pat ju iohi ia ka ri jong ngi kumne mynno mynno ruh .
Phi lah ruh ban ioh katto katne ki jingmut kiba bha .
Shiphew ngut ki pulit bad katto katne ngut ki riew paidbah ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kane ka phlim ka dei shaphang arngut ki briew kiba ka kali jong ki ka shah bakla ba kawei pat ka kali ka shah bud .
Ki san ngut kiba pawnam ki dei ki kot lyngkdop jong ki khynnah kiba la thoh da ka nongthoh phareng ka Enid Blyton .
Bad kata ym lah ban bat pyrshah ia ki .
Ngin sa pyndap shen ia ka jingkhang , u la ong .
La khmih lynti ba ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi lane ka vice president u Rahul Gandhi , ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee , u SP u Akhilesh Singh bad u heh ka BSP ka Mayawati nalor kiwei pat la khmih lynti ba kin iadonlang ha kane ka jingialang paidbah .
U long uba lah ban pynkylla ia ka jingialehkai ha kano kano ka por .
Kiba duk kin ioh ia ka jingsumar kaba bha tam , u la bynrap .
Katba uwei u nang jngi kham jylliew , ka um ka nang bun halor jong u briew bad kumta ka jingkhluit ka nang jur .
Hynrei ym don ka hukum u Moses kaba ong , To shun ia u nongshun jong phi .
Ngam lah ban don u lehnoh ha ka iing ka sem , u la ong .
La sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka kynhun ka la bei tyngka 25 lak ha kane ka jingialehkai .
Ka Nasrin Sotoudeh , ka sing kynthei jong ka Iran , ka jingsarong jong uwei pa uwei u nong Iran uba laitluid .
Ki ai jingkhein ha U Blei kumno ki pyndep ia kane ka jingshaniah bakhuid . Ki Hebru 13 : 17 .
Katkum ka jingong jong ka JAC , 97 ngut . 42 percent ki khynnah skul ki la lah ban pass ia ka eksamin .
Bad namarkata , ki jinglong ba treikam ki lah ban iapher katkum kita ki jingthew jingjrong ne jingthew jingheh bad kumjuh ruh ha ka geometry .
Ka long kaba kongsan ban don ki sur jong ki kynthei .
Ka spah bad ka burom ha ka imlang sahlang kan nang kiew .
U Myntri Rangbah ka Jylla Nagaland u Shri T . R . U Zeliang da yachem u ya u Montri Rangbahdooh ka ri u Shri Narendra Modi ynne ka sngi .
Video : Ka jingpynroi ia ka bor ha ka jinghikai ia ki sur ba kiew
Ka don ar tylli ki lens 12MP ha ka liang ba shadien katba ha ka liang ba shakhmat , ka don ka camera kaba 8MP na ka bynta ban ring dur bad ban khot video .
Ym don Blei hynrei tang U Allah bad u Mohammad u dei u Nongiathuhlypa jong U .
Jharkhand : Ka Kynthei Muslim Ka Kynnoh Shah Beh Bein , Ka Jingkren Bein Ha Hospital , Khlad noh I Khun .
Kaei kaba phi la leh naduh kata ka porIJ .
Hynrei wat nym iehnoh ia ka liang kaba sniew .
La kem ruh ia arngut ki briew ha kane ka kam .
Ka Small ka la kamai 13 bad 0 ha katei ka jingialehkai bad ka la thep ar tylli ki over khlem da shim wiket .
La iathuh ba ka ECI ka dang pule bniah ia kane ka mat baroh kawei , ong ki tyllong khubor ba la ioh lum na ki bor sorkar .
Hooid , bun na ngi ngi kynthoh ia ka jingkynmaw kaba bakla . Hynrei ka jabieng jong u briew wat la kam janai , ka don ka jinglah kaba phylla ban nang bad ban kynmaw .
Ki dei ki kynhun angel jong U Jehobah , teng teng la kdew ha ka Baibl kum ki kynhun shipai .
Ka jingshai halor ki mat jong ka ain na ka bynta ban bishar ia ki mukotduma jong ka jingpynkylla ia ka check kan pynkiew ia ka jingshaniah jong ka check kum ka atiar pisa .
U Goyal u la ong ba ka Zomato ka thmu ban iatreilang bad ka kam .
Ka sorkar ka pynleit jingmut ha ka roi ka par .
Ynda kim shym la mih na ka thliew um la katto katne por la pyntip sha ki pulit .
" Ngin kham sngewbha ban shong ha ka liang pyrshah " " u la ong ."
Nga kyrmen ba u sngewthuh ba ka bynta jong u ka long kaba kongsan bha .
U Rahul Ravindran u la pyni ia ka phlim thymmai jong ka Manmadhudu 2 .
Ka sorkar ka peitngor beit ia baroh ki jingjia kiba don jingktah ia ka jingshngain jong ka ri India bad ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban iada ia ka jinglong trai bad ka jinglong trai jong ka , ka la ong .
Ka Dish TV ka la pynkiew ia ka mang tyngka jong ka sha ka T.1, 600 klur ban pynneh ia ka buit shim nongthied kaba shyrkhei jong ka .
Ka jingpule kam dei ka kyrdan kaba hok na ka bynta jong nga .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka jingiathep vote ha ki 8 tylli ki konstitwensi jong ka Uttar Pradesh ka la iaid beit iaid ryntih
Baroh ki dukan , ki jaka khaii , ki ophis bad ki karkhana , ki jaka trei , ki godown kin khang noh ia ka jingtreikam jong ki .
Mumbai : U nongrwai ba pawnam u Aamir Khan u la ong ba un iarap ia ki khun jong u lada ki kwah ban rung sha ka pyrthei jong ki phlim tangba ki dei hok .
Ka Inaaya kaba rit ka suk bad ka koit ka khiah bad ka ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieid bad jingkyrkhu jong phi .
Kane ka dei ruh ka jingmut jong uwei u Nongbishar jong ka Iingbishar Bah .
7 U Jehobah un ai beit ïa ka jingpynshlur kaba ngi donkam katba ngi dang shaniah ha u ban ïoh bor .
Ia kane ka jingpyrshang jong ka Sorkar Jylla yn dang iai bteng .
" " " Phi tip , ka IPL ka dei ka jingialehkai kaba pynbor , ka long kaba bha kum ka kriket pyrthei , dei na kata ka daw ba baroh ki kwah ban ialehkai ."
Ka Hindustan Motors ka ai interim payment ia ki nongbylla
Ka Sienna ka la sahkut ha ka por ba ka lap ia u briew ha ka flat jong ka .
Ia kane ka komiti jong ki riew shemphang yn khlieh da u nongbishar barim ka Supreme Court u Justice Mukundakam Sharma .
Nga la ieit ïa U Jehobah bad nga la kut jingmut ban shakri ïa u . Ha ka 19 tarik u Naitung 1984 nga la pynpaw ia ka jingaiti ia la ka jingim ha U Blei Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um .
Ki samla pule ki sngewkmen namar ba mynta kim donkam shuh ban shong ha ki lyngkha , ban ïaleh pyrshah ïa ki khniang , bad ban leit sha ki jinghikai online , ong u Chaudhary ha ka indianexpress .
Ka Nithya Menen kam dei tang ka aktor kaba tbit hynrei ka dei ka nongrwai kaba sngewtynnad ruh .
Ka Airtel ruh ka don ia ka plan kaba kum ka Vodafone kaba T.255 prepaid plan kaba shongdor T.249 .
Yn sa rai shwa ia ka jingujor bad nangta yn sa bishar ia ka mukotduma ba kongsan , la iathuh ki tyllong khubor .
U PM Modi u la ai kti laitluid ia ki shipai tang hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka rukom ai ram jong ka India ban pynbha ia ka jingstad ha ka liang ka pisa tyngka , ong u Moodys .
Ka jingpynjlan ia ka Addendum IX bad ka jingpynthymmai ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Canada da ka rukom soi ia ka supplementary addendum X .
Kumno ban lap bad pynduh ia ki khubor lamler
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Maruti Suzuki Ertiga Tour M Diesel Variant
Kaei ka dur jong ki Chop Ka chop ka lah ban long kaba sawdong , kaba jrong , kaba jrong , ne kaba pyllun , lane ka lah ban shim ia kiwei pat ki dur ki bym lah ban khein .
Lada phi long kiba donbok shibun .
Ka pliang jingbam kaba blue ha ka miej .
Nga kwah ia ka hok na ka bynta ka khun jong nga , la ong ka kmie jong ki nongshah lehbein ha ka Rewari .
Hadien kata ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingbym shimkhia .
Kawei pat ka kyrteng jong ka jaka ba la pynduna la khot ka jaka ba la pyndap ia ka space .
Ha kane ka jingiakren , u Stalin u la kyrpad ia u Rahul ba un nym risain noh na ka kam president ka Congress , la ong ka kyrwoh na ka DMK .
Ka la jop bun tylli ki takma ha ki jingiakop siat suloi jong ka ri .
Baroh la phah ia ki sha ki lain jong ki pulit distrik .
Ka India ka shimkhia ia ki jingkitkhlieh jong ka riti synshar bad ka aiti lut ia lade na ka bynta ka pyrthei kaba suk bad kaba shngain , kaba lait na ki kam lehnoh .
Hapdeng ki katto katne ka jingbymsngewhun kaba jylliew ka khot ia ka jinglong bym sngewthuh jingmut , katba ka pynbor ia kiwei pat ban pynpaw ia ka jingbitar kaba shyrkhei .
Lane u kwah tang ban don la ka jong ka lynti ?
Hooid . Nga la don ka sngi kaba bha .
Set katno sien yn pynkhuid ia ki jaboh bad ki file ba shipor jong phi na ka kompiwtor jong phi .
Namar ba ka jingieit kam ju sngew sarong , kam pynlong ia ngi ban sngew sarong ia kaei kaba U Blei U ailad ia ngi ban leh ha ka jingshakri jong u .
" " " Katkum ka jingong jong u , kane ka kam " " " " ka don ka jinglong ba hakhmat eh na ka bynta ka EU . " " "
Ka nam jong ka ri India ka la shah pynsniew .
Ym shym la bud ia kawei na kita ki rai bad mynta ka tnad kit umphniang ka la ailad ia ki kali kit umphniang ban pyndonkam biang ia kata ka lynti sa shisien .
Ki don 6 tylli ki jaka pule ba iatreilang jong ka ri India kum ka IIT Madras , IIT Kanpur , IIT Guwahati , Jawaharlal Nehru University , Allahabad University bad Delhi University .
Ka rel kaba nyngkong eh kaba don sanphew tylli ki kali um ka la poi sha Chennai na Jolarpet ha Vellore ha ka sngi palei .
La rah ia u da ki pulit sha katei ka jaka hynnin ka miet .
Bad nangta lada ngi leit sha ka 2 , to ngin peit , 2 minus 1 ka long 1 .
Ha kane ka aiom jingkynmaw burom bad khamtam ha ka miet jong ka jingkynmaw burom , pyrkhat bha kumno phi leh ia kiwei pat .
Ki don ar tylli ki jinglap kiba kongsan na kane ka jingpule .
Ka dang thymmai bha ha ka jinglong kmie bad kam kwah ban duh ia ka jingsan jong u Angelo.
" " " Nga sngewkmen namar ka No Bed of Roses ka mihkhmat ia ka Bangladesh ha ka Oscars ."
Ka lynti jong kane ka Parcel Cargo Express Train lease ka long : New Guwahati ha Assam sha Kalyan ha Maharashtra da kaba sangeh ha New Jalpaiguri , Kalumna Goods Shed .
Hynrei na ka bynta mynta ki don ha ka jingbym sngewhun jong ka jingbymsngewhun .
Katkum ka jingiathuh jong u Sutopo , ki shipai duriaw jong ka Indonesia ki la lap ia ki katto katne ki met iap hapoh um bad ha ki dewlynnong barit kiba don harud duriaw jong ka Java .
Ki la rah ia ka dur jong u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
Ka jingong ia ka kyrteng jong u kan ym pynphai biang ia u .
Ki jinglong babha bad ki jinglong niam ki don ka jinglong kaba kongsan tam .
Ka long kaba ju jia ba kine ki nongpyniaid ba hakhmat eh ki dei kiba la shah thung ha ka kam bad kiba laitluid ha ka sain pyrthei .
Haba nga la peit bha ia u , bad nga la iohi ia ki mrad saw kjat jong ka khyndew , bad ki mrad khlaw , bad ki jingthaw ba her bad ki sim bneng .
Ki don 54 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 56 ngut kiba la koit hynnin ka sngi . 1 , 340 ngut kiba dang shah sumar na kane ka jingpang .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba bha bha ha kane ka por .
Ka jingkylla kyrteng jong ka kompeni .
U Jisu u la ong ba ka Hima ka long kum ka spah ba la buhrieh kaba lah ban shem .
Kumno ngi dei ban peit ia ki nongsynshar pyrthei ?
Kam kut wat tang ha ka jingbam .
Katno por phi pule ?
Ngam kwah ba kan kut noh .
819 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka long ka burom kaba khraw ia nga ban shah jied napdeng ki nongialehkai baroh na kylleng ka pyrthei .
Bad nga ap tang ia ka .
Ha Bahamas kawei ka jingsngew jong kawei ka kynthei Katholik ka la pynkhuslai ia ka namar ba kam shym la leit jingiaseng la san snem .
Ka dei ka channel ba pawnam jong ka Doordarshan , ka tnad pynbna paidbah jong ka ri India bad ka tnad telebishon kaba pawnam tam ha India .
Baroh ki la mynjur ba kine ki long ki jinghikai kiba kongsan ia ki samla ban ioh jinghikai .
Ka thong ban pynkylla ia ka rukom synshar ka long ban pynrung ia ka sorkar paidbah ha ka jaka jong ka sorkar shipai tang .
Katto katne ki briew ki pyniadei ia ka yoga bad ka niam katba ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingbha jingmiat kaba pura .
La tip ia u kum u riewshlur ba nyngkong eh jong ka phlim Pakistan .
" Sngewbha shim jingkhein ia ka ." " "
Nga sngewskhem ba un wan biang uba khlain .
Kane ka dei ka lai tylli kiba don hangne ​​.
Ia kane ka skhim la pynbna da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha ka por lyiur jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla ha Nagpur .
Lane hato um long uba sngewsih ?
Ka Khiladi Kumar ka ong ba ka sorkar ka dang leh ia la ka jong ka kam ban shna ia ki painkhana hynrei ki don ki briew ki bym pyndonkam hok ia ka .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 2 . 7 jingkhih Delhi
Kane ka mut aiu ?
Kiwei pat ki kyrdan hapdeng 10 bad 5000 la ai sha kiwei pat ki dkhot jong ka jaitbynriew .
Ka jingleh jong ka sorkar jong ngi .
Ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ka thain shatei lam mihngi ka dei ka phutbol .
Ka tnad kam bar ri ka la khot ruh ia u heh commissioner jong ka UK u Robert Dickson ha ka 10 tarik u Lber na ka bynta ban ai jingkren halor kane kajuh ka mat ha ka Facebook peij jong ki .
U la kdew ruh ba ka single kaba nyngkong na kane ka phlim kan sa mih shen .
Ka kynthei ka la shah sumar ha hospital .
Na kine ki phlim , ha ki kumba 28 tylli ki phlim la pyniakhlad ia ka bad u aktor ba pawnam u MG Ramachandran uba la tip kyrteng kum u MGR .
U aktor u Kamal Hassan u la leit jngoh ia ka jaka sumar .
Kawei pat ka kynhun jong ka UN ka dang trei ban tip haduh katno ka jingshah pyndik jong ka Myanmar ïa ki Rohingya .
Wat la katta ruh , ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka pisa tyngka .
Hadien ba la iapoikha , ka khnai kynthei ka lah ban kha katto katne spah tylli ki pylleng baroh .
U Amarinder Singh u khot ia u nongialam samla ba shlur ban pynim biang ia ka Congress hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam
Ngi bishar ruh ia ka jingktah jong ki jingkylla ha ka jingkhein jingdiah ia ka ram jong ka ri India ha ki dak ba la jied .
Ki khubor ki iathuh ba u Prashanth Neel u la iakynduh ia u Prabhas ha Hyderabad ban iathuh ia kawei ka khana .
Ka lah ban la khlad noh na ka jingkhuslai kaba jur .
Ka jingwad kyrteng online ha ki thup nongthep vote
Katto katne ki long tang ki Testament Bathymmai .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia ka Anita Hassanandani kaba pyni ia la u khunlung bad u Rohit uba thung ia ka jingkyndit ha ka rmiang shyntur jong ka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ne jingjulor ki mar ki mata .
Ka kashari ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Shahabuddin bad ka sorkar Bihar halor kawei pat ka jingkyrpad ban weng noh ia ka jamin ba la ai ia u ha ka mukotduma pyniap ia arngut ki hynmen jong ka Roshan .
La pyndonkam ia ka kum ka jingpynkhreh ha ka jaka test .
Katba don kiba shaniah ha ka jingkynmaw jong ki , kiwei pat ki wan phai bad ki map kiba tang ma ki hi ki lah ban sngewthuh , ki ban ialam biang ia ki sha ka spah jong ki . Hynrei kane ka jingpyrshang kaba pynlut por baroh ka la long lehnohei .
Ka jingbun jong ki pixels ba donkam ban sdang ban tan .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim da ka kynhun myntri ka jylla kaba la iakynduh hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Omar Abdullah hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
U Jisshu Sengupta u shun ban peit ia lade ha ka screen .
U President ka Congress u Rahul Gandhi kham bunsien u la jngai na ka jingialap elekshon ha ka jylla bad u la kren ha ka jingialang tang ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialap elekshon .
Ka Cielo ka dei ka khynnah kaba sngew sarong bha .
Ka shu khring ia ka jingpyrkhat ia lade bad ia ka skul .
U Ratul Puri uba dei u khun ksiew jong u Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma ban thok pisa kaba ïadei bad ka kam thok jong ki hep liengsuiñ jong ka AgustaWestland .
Ki jingiakhih ki la saphriang sha kiwei pat ki nongbah ha kylleng ka ri ruh kumjuh .
Ia u Harun la pynkit noh sha Dhaka Medical College Hospital ha ka por kumba 9 : 30 baje mynstep .
Ha ka jingialehkai samla jong ka Commonwealth ha u snem 2011 ha Isle of Man , ka Kidambi ka la khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai arngut bad ka rnong ha ka jingialehkai arngut .
Ka Pakistan ka la khot hajir ia u nongmihkhmat ba shipor jong ka India halor ka jingpynkhein ia ka jingsynshar jong ka .
" " " Ha ki social media , man la ki radio station , man la ki telebishon bad man la ki news channel ki don ki jingiakren kiba jylliew bha sawdong ia kaei kaba dei ban jia " .
Kum ka nuksa , ki kper ha ka thain jong ngi ki pynbiang shibun na ka umphniang sohjew jong ka pyrthei , ka jingbam ba kongsan ha ki mar bam bad ki tiar pynitynnad .
Ym don kaei kaei kaba kum ka jaitbynriew Muslim .
Hato ka dang don ha ka jaka kaba dum ?
U la ong ba un sa aiti ia ka kaiphod jong ka FSL sha ka komiti jong ka iing dorbar kaba dang tohkit ia kane ka kam baroh kawei .
Ka don shibun ka jingkylla sor kaba dang iaid ha ki lum ba shathie khamtam ha ki jaka hapdeng ka Mumbai bad ka Pune .
Kumjuh ruh , ka jingbei tyngka ha ka ELSS ka kham myntoi ban ia ka NSC ?
Ka jingpeit na ka jaka ba jrong tam jong ka UK ka long kaba jylliew .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka elekshon ha Karnataka ka dei ka jingsdang jong ka elekshon paidbah jong u snem 2019 bad kumjuh ruh ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla kaba hadien .
U President barim ka BCCI u Anurag Thakur uba la hap ban hiar shuki hadien ka hukum jong ka Supreme Court halor ki jingai jingmut jong ka Lodha Committee ruh um shym la shah iehnoh shadien .
Uwei pa uwei u nongiashim bynta ha ka jinghikai jong ki nongtrei ba kham rangbah bad ka jinghikai ba kham shalor u dei ban pynkhreh ia ka kot seminar halor kawei ka phang .
Ka PMO ka pynbor ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei
La ju shim ia ka bad la ju khot ia ka kum kawei na ki jingkren kaba khraw tam na ki jingkren baroh ha ka daw jong ka jingkren laitluid .
Kane ka paw shai bha ha ka pdeng , ha kaba ka sorkar pdeng kam shym la lah ban thoh bniah ia kaei kaba ka thmu ban leh .
Ka sorkar Haryana ka la pyntreikam ia ka kyndon 144 ha Sirsa .
U Sanjay Chandra uba dei u MD jong katei ka kompeni bad u hynmen jong u u Ajay Chandra ki don ha phatok .
Ka jingsngewtynnat jong u kaba dang rit ia ka zoology ka la pynlong ia u ban ioh nam hapdeng kito kiba don ha ka kam hadien ba u la pynmih katto katne ki jingthoh shaphang ki mrad rit ha ka rta kaba 15 snem .
Kular ia nga ba phin long kiba sngap jar .
Ka Anshi Singh ka la ioh ia ka pansngiat kum ka Miss India Europe 2017
Ha kane ka sngi la ak da ki aktor u Arjun Kapoor , ka Kriti Sanon bad u Sanjay Dutt .
Lada ka seng jong ki nongshong wai jong phi ka kwah ban ioh ia ka Hok ban Pyniaid , ka dei ban iathuh ha ka council da ka jingthoh .
Ka jinglong jingman kam dei kaba la thaw ha kawei ka sngi .
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingpynrem kaba jur
" Nga la sngewsih haduh katta katta ," " ong u Renu ."
U Brecht un sah kum u nongphetwir haduh 15 snem .
Ka sorkar ka la hap ban pynphai biang ia ka rai bad ka la ai 8 . 8 percent ka sut jong ka pisa ba la buh ha ka EPF na ka bynta u snem mang tyngka ba la dep hadien ka jingpyrshah jong ki seng nongtrei .
Kane ka dei ka phlim kaba ar kaba nga iatreilang bad u Dhanush .
Hynrei ka jingdih buaid ia ki dur ba sniew , batai u Dr .
Kiba bun na ki lanot kiba la ioh ban pyllait im ki dei kiba la khaii na West Bengal , Bihar , Jharkhand bad Odisha .
' Ngam ju kwah ban rung ha ka sain pyrthei . . . '
Ki jingiakhih ha Riga ka nongbah Latvia ki la pynbor ia ka sorkar Latvia ban mih noh bad ki jingiakhih ki la pynkhih ia ka Ukraine .
" Ka la leh kum ka nongsynshar ha ka " Ka Jingbishar " jong ka Divya Palat.
Kaei ka jingmut jong ka shaphang ka jinglong sexy ?
Ka smart TV ka wan ryngkat bad ka dor kaba T. .
Ka long mynta ka kompeni pynmih bor ding kaba heh tam ha ri India kaba lah ban pynmih bor ding haduh 42 , 964 Mw .
" Lada kane kam dei ka jingpynsaphriang paidbah , kaei kata " " la ong u Jameel ".
Snap ia ka na ka jingphohsniew .
Ia ki jingkylla ha ka riti synshar la pynbna nyngkong eh ha u bnai Iaiong ban pynbiang ia ka por ban iamir jingmut .
Nangta u runar u la tuh pisa na ka register bad u la phet krad noh .
" Ha kawei ka por , kumba 90 ngut ki nongwan ki la sah ha ka tnad , ha kaba ki la don " " kum ki jingthiah 20 tylli ki karton kot kawei kawei , ha ki lain . " " " .
La weng noh ia ka chassis ba shapoh bad katto katne kiwei pat ki bynta .
Ngam don pop bad ka jingtohkit kan pynshisha ia kata , u la ong .
La kem ia utei u nongshah kynnoh hadien kata bad hadien la pyllait jamin ia u .
Ha kajuh ka sngi , ki myntri kam pohïing jong ka jylla ki la ïakynduh ha ka nongbah Kiel kaba don shatei lam mihngi jong ka Germany bad ki la mynjur ïa ki kyndon kiba kham tyngeh ban khanglad ïa ki hok synshar paidbah .
U bad ka tnga jong u ka Nalini Sriram ki dei ki paralok ba nyngkong eh jong u tnga jong nga kiba nga la iakynduh ha Hyderabad .
" " " To sngap jar ha khmat U Trai bad ap khmih lynti ia u " " "
Ka jingheh jong ka jabieng ka la nang kiew stet , bad haduh 2 Ma , ki mrad kiba nyngkong eh kiba la pynbynta ha ka jait Homo ki la mih .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba rkhiang jong ka ri ka long kaba bha ia ki jingthaw ba kham poh khamtam ia ki mrad khniang .
U Shri Reddy u la kyrpad ia u Myntri ban pynthikna ia ka jingthied jingpet kaba lah ban ioh ia u nongrep ia ka dor kaba bha na ka bynta ka jingtrei jong u .
U Jimmy Bennett u aktor bad nongtem u la kam ba ka Asia Argento ka la leh beijot ia u ha ka por ba u dang 17 snem ka rta .
Nga khmih lynti ia ka . . .
Hynrei ka jingeh kam dei tang ha Kashmir .
“ “ “Baroh,” “ la ong lyngkot u McMurdo uba la thmu ia ka jaka rieh kaba shngain hapoh ka mala.”
" Ha ka jingiapher , ki " " khyndiat ngut " " kiba la jubab namar ka jingsngewtynnat ba shisha ban long shibynta jong ka Hima ki la kylla long ki dkhot ba la pynsleh jong ka balang Khristan ."
Ki karkhana ïing Nongshna ksiar, nongshna nar, nongshna jain, shna jain, kam shna dieng, kam shna dieng, ka karpet, ka nakshi kantha.
Ha ka jingjur jong u slap , ka nursery ka shah pynjulor .
Ka Redmi Note 5A ka la paw pyrthei bunsien mynta , kynthup ïa ki dur jong ka synduk die marbam jong ka smartphone .
Ka dei ka rai kaba sngewsih , kaba la shim hadien ba la pyrkhat bad iamir jingmut bha , la ong ka Radia ha ka kyrwoh .
Ki aktor Pakistan kiba don ïa ki projek Bollywood ha ki kitty jong ki ruh ki la shah thombor ha ka Shiv Sena .
Ka lah ban fold hapoh ka jingkylli .
Ka jingpynrung kyrteng ïa ki share jong ka Mrs Bectors Food Specialties ka lah ban long ha ka 28 tarik u Naiwieng 2020 , ha baroh ar tylli ki NSE bad BSE .
Ka jingkynmaw kaba kham heh ka la jia hadien ha ka sngi ha madan Taksim jong ka Istanbul watla ki la don ki khubor ba la don ka jingïakhih pyrshah da ki nongïakhih ri Turkey .
" " " Kata ka dei ka jingeh ," " u la byrngem ."
Ka rep ka riang ha ri India ka don ha ka jingeh .
Ka B Positive Choir ka la ak ha ka aiom kaba 12 jong ka jingpynbna jong ka ri Bilat .
Bad ong ia ki shakri jong Nga ba kin kren ia ki ktien kiba kham sngewbha . Namar shisha u Soitan u pynmih ia ka jingialeh hapdeng jong ki , bad u Soitan u long barabor u nongshun ba pawnam ia u briew .
Ka phlim sohjew ka la jyllei bha da ka jingkynnoh ba ka don ka jingieid hapdeng u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt naduh ba ki la sdang ban ring dur ïa ka phlim kaba bud jong u Ayan Mukerji kaba kyrteng ka Brahmastra .
Ha une u bnai , u la hap ban trei ha ki lai tylli na ki saw tylli ki sngi kut taiew .
1 Ki jingdonkam sha ki khajna khaii pateng ha ka jaka ai jinghikai ia ki nongtrei
23 tylli ki ri ki don ha ka dewbah Africa bad 11 tylli ki ri ha ka dewbah America ba shathie .
U nongïarap jong u nongthoh khubor jong ka tnat V . U Ramkumar u la don lang .
Ban pyndep ia ki ha ka kamra klas . . .
U Rahul un jin da la don ha kano kano ka rukom .
Kane ka kynthup ruh ia ki lad ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
Kumno u Abraham u pyni ia ka jingsngewnguh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ha kaei kaba u leh na ka bynta ki nongwan jngoh ? Ngi dei ban kynmaw , pynban , ba ka la don ruh ka jingkylla kaba kynja mynsiem ha ka jingjia baroh kawei .
Haba ki shim ia ka rai shaphang kaei kaba ki dei ban phong , ki shakri jong ki Blei ki shim khia ba ka don ka por na ka bynta man la ka jingtrei bad man la ka jingleh .
Hynrei ka Bharti kam shym la paw .
Haba kren sha u paralok jongu na America u Donald Trump , u Rouhani u la ong : Phi pynbna ia ka thma bad nangta phi kren ba phi kwah ban kyrshan ia ki paidbah ka Iran .
Ha kane ka sngi kin don lang u myntri ka tnad MSME ka sorkar pdeng u Shri Giriraj Singh , u myntri ka tnad petroleum and skill development , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Shri Narendra Singh Tomar .
Ha kawei pat ka liang , kawei ka proberb Spain ka ong : Ka jingpynshitom na ki kmie ki kpa kam pynlong ia ki khun ki kti kiba bha namar ki kmie ki kpa ki kham sngewtynnad ban lehbein .
Kane ka dei ka bynta jong ka fringe .
Ha Sulawesi la shong nyngkong eh da ki briew kumba 30 000 snem mynshuwa .
Baroh ki briew ki sngewkhia ia ka jingshngain ha ka cyber .
Namar ba um shym la wan slem ki la sdang ban rwai ia ka kyrteng jong u Harideva ban khot ia u kynrad jong ki .
Ka motto ka lah ban long ha kano kano ka ktien .
Ka Daljit Kaur Sidhu ka tnga jong u Balbir Sidhu u kyrtong ka Congress na Mohali mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialap kaba jur na ka bynta u lok jongka ha Sector 70 bad Phase 1 hangne ​​mynta ka sngi .
Wat la ki bynta jong ka pyrthei ki long kiba roi hynrei ka bynta kaba khraw jong u khun bynriew ka dang im ha ka jingduk kaba jur .
Ka Jingiadei Kaba Ai Jinglaitluid Bad Jingkyrmen .
Hynrei ha u snem 2010 , naduh ba u khniang jingpang u la sdang ban leh kum u khniang jingpang ba ju jia ha ka aiom , ka WHO ka la pynhiar ia ka jingpynbna jong ka bad ka la pynbna ba kane ka dei kum ka khniang jingpang ba ju jia ha ka aiom .
Hiar ka Rupee da 27 Paise pyrshah ia ka Dollar ha ka jingplie ia ka khaii pateng
U don ka lad ban pynkhih ia u nongialehkai khamtam ia ki nongialehkai kiba kham stet .
Ka lad kaba khraw tam ban leh ia ka ka long lyngba ka jingleh khuid kumba mut ka jingpynbor ia ka jingshisha , ka jingleh khuid ka mut ka jingpynbor ia ka jingkhuid .
Ka kamra thiah baroh kawei ka la shah sait .
Ha ka jingiaid jong ka por kine ki jaka ki la kylla long ki jaka leit jingleit na ka bynta ka jingmane ia ki blei kmie da ki briew jong ka thain .
Na ka bynta ban tei ia kine ki iing ba la mynjur , ka jingbei tyngka ka long Rs . 5 lak klur kynthup ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng kaba T. .
Kaei kaba u Ajay u la leh .
U Milosevic u lah namar ki daw sain pyrthei ban shah niew ba u dei hok ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ , hynrei kum kine ki lad kin ym pyntreikam la ha ki nongïalam hima sima ne ha ki nongsynshar ba ki sngewtynnad .
U Rao u la ong ba ka Election Commission ka la buh kyrpang 7 tylli ki dak elekshon na ka bynta ki 7 tylli ki seng sain pyrthei ba la ithuh bad 10 tylli ki dak elekshon na ka bynta ki seng sain pyrthei ba la ithuh jong kiwei pat ki jylla .
La pynher krad ia u katba u dang phet na ka jaka tep briew da ka jingtieng .
Ki jingtei bad ki jingshakri ba la pyniaid da ka council ki kynthup ia : ka jingpynkhuid ia u slap ha ka por lyiur , ki nongap sor , ka jingsumar ia ki park , ka jinglum jaboh , ka um jakhlia , ka jingpynkhuid ia ki surok bad ka jingshai ha ki surok .
Kane ka app ka lah ban ailad ia phi ban sngap jar ia ki paralok WhatsApp jong phi : Hangne ​​kumno ka treikam .
" Ki briew ki kwah ban hikai ia ki ia ka jinghikai ." " "
La synran ia ka da u tnga jong ka u Nick Jonas .
Hato phi shim ba ka kam jong phi ka long kaba pynshitom ia ka jingmut jingpyrkhat ?
Kata ka la long , shisha , ka jinglehkai .
Ha ka thaiñ Mumbai South da yoh 15 115 vote hapoh ka NOTA option .
Khamtam eh ka nam jong u ka dei namar ka poitri jong u .
Ka Maruti Suzuki Baleno RS ka la shah spy bunsien ha kaba test , bad mynta , katei ka kompeni shna kali ka la pyni paidbah ia katei ka kali ha ka website jong ka Nexa .
La tip ba ka Jayalalithaa ka don ia ka jingpang shini bad ka jingkiew snam , u la ong .
Hooid , ki jingpule stad bad ki stad saian ki lah tang ban maham pyrshah ia ki jingeh kiba ka jingkylla ka suinbneng ka lah ban wanrah bad ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba lah ban iakynduh ia kine ki jingeh khlem da shah pynmynsaw .
Palat 300 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U khun ksiew jong u CM barim u Beant Singh bad u MP ba mynta jong ka Ludhiana u Ravneet Singh Bittu u la ïakhun pyrshah ïa u Deputy CM u Sukhbir Singh Badal na Jalalabad .
Katto katne na ki kyrdan ba la ai ha ka : .
Haduh katno ka India kan shah ia kane ka bor runar ?
Hynrei ka resolution ka la sah ha ki kot tang haduh mynta .
U nongrwai comedy u Kapil Sharma u la pynthikna ha ka kyrwoh ba un wan biang ha ka TV da ka aiom thymmai jong ka The Kapil Sharma Show jong u .
Na ki lai tylli ki ghat la shim ba ka Nahar Ghat ka long kaba riewspah tam bad ka don katto katne ki jaka rieh , ha kaba ki don ki linga bad ki blei bapher bapher .
U Jisu Khrist u la ong shisien : Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki . U Mathaios 5 : 3 .
Kane ka dei thik ka jingtieng .
Kane ka jingkhang ka khang ïa kiba bun ki briew na Iran , Libya , Somalia , Syria bad Yemen ban rung sha ka ri America .
Ka B5000 ka dei kawei ka mashin sat khamtam eh ba la shna khlem ka ktien mashin .
Ki projek kim donkam ban long tang ha ki projek Greenfield hynrei ki kynthup ruh ia ki projek Brownfield i . e . ki projek kiba la dep ban iaid ha ki jaka bapher bapher .
Mynta ki don 927 hajar ngut ki nongtrei shipor .
Ha u snem mang tyngka ban wan yn ai sa 12 000 ngut ki nongïoh jingmyntoi ïa ki masi dud khlem da siew ei ei bad ka jinglut kaba long Rs . 43 . 65 klur tyngka .
" Hadien 33 sngi ka jingshah set phatok la pyllait noh ia nga . " " Hadien ba u la ong ba wat hapdeng kata , ia ka jingsngewtynnat bad jingsted jong u ym shym la kem satia . "
Ki long ha ka nongrim jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima : Ki shakri ha ka rukom kaba sniew ban iada ia u briew shimet na ki jingleh palat jong ka jylla .
" Nga la ioh ia lade ha ka hospital shimet " " u la ong ."
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u aktor u shah thombor ha ki social media .
Kane ka la pynlong ia ka jingieit bad khatduh eh ia ka jingshongkha .
U la shah set phatok naduh ka snem 1948 haduh ka snem 1957 .
Ki nongrep kiba duk ki shah pynlong ban siew lai shah ia ka pisa kaba mynshuwa na ka bynta ka sboh namar ka jingweng noh ia ka jingai jingiarap jong ka sorkar .
Hato phi la sngew ba phim biang ha kine ki khyndiat sngi ?
To . . . Ym don jingeh ei ei ruh em , ko sahep .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim la khmih lynti ba kan sdang mynta u bnai .
U Mr . Ka Mahindra da thoh ko ya kani ka vide ha ka twitter wei da thoh ko :
U Nawazuddin Siddiqui bad ka Sridevi ha ka jingialang ban pyllait paidbah ia ka trailer ' Mom ' ha Mumbai .
Katkum ka jingong u Polybius u la poi ha Italy ryngkat bad ki 20 hajar ngut ki shipai kjat , 4 hajar ngut ki shipai shong kulai bad tang katto katne ngut ki hati .
Ki pdeng pynphriang ki kut ha ki jingbakla pynkylla lane ha ki jingpynkylla pdeng pynphriang ba ia tyngkhuh .
U aktor Deepak Parashar u la pynthikna ïa ka jingïap jong u kpa jong u ha ka Twitter .
Ka jingshah thombor ka la jia ha khmat ki kot khubor .
Ki pulit ki dang tohkit ia u na kano ka jaka u thied ia katei ka tiar bad hato u dei u dkhot jong kano kano ka kynhun ba shadien .
Mynta ka sngi , hapdeng ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba ar , ka BJP bad u Myntri Rangbahduh u Modi ki sngew lyngngoh kumba ka Congress ka la tieng bad sngewsih ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep da kaba sngew ba ka la shah rem .
Ia kane ka iing la seng kum ka iingmane jong ki Augustin ha ka snem 1123 .
Ka jingeh kaba kongsan jong kane ka janmiet ka long ka jingjied ia ki Mr bad Miss kiba thymmai .
Ka jury mynta kan sa shongthait noh .
Ka polisi ka ailad ruh ban pynkylla ia ki jingbam ba la palat sha ka ethanol , katkum ka jingmynjur jong ka komiti pyniaid ia ka umphniang ba im ha ka ri .
Ka IPL 2020 : Ka Royal Challengers Bangalore ka jingïalehkai kaba pura , ka por ïalehkai kaba pura .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ka khynnah ki la pyrshah ia ka .
Ka party ka rai ia kano ka jingkitkhlieh kaba ka kwah ban ai ha nga .
Pule ruh : U Uddhav Thackeray u lah ban ïakynduh ïa ka Sonia Gandhi , ong ka Sena ba ka jingïakren ïatreilang ka ïaid beit ïaid lynti .
u la bret ia ka shithi jingieit jong u ha ka ding .
Ka sien kaba khatduh ba ka SL bad ka NZ ki la ialehkai hangne ​​, ka dei ka jingialehkai kaba heh bha .
Ka bai lutksan jong ki kynhun kriket jong ka India man ka sngi ka la kiew ar shah na ka bynta ban leit shabar ri : Ka khubor
" " " Ka atiar ba rieh tam jong ka Google ka dei ka nongpynkhein kaba ki khot ka Syiemsad jong ka jingshngain jong ki " " . "
U mraw um long uba kham khraw ban ia u kynrad jong u . Lada ki la pynshitom bein ia nga , kin pynshitom bein ia phi ruh .
Ngin khot ia kane ka square jong ka Swaraj ka ban long kaba lait na ka dur lada kano kano na ki angle jong ka kam long kaba shisha .
U Rashsundari u la leit skul tang khyndiat por bad u la nang katto katne ki ktien Bangla bad Persia .
Hato phi shem ia ka jingiapher hapdeng ki lai tylli ki medium ?
Ha ka elekshon jong ka sngi Nyngkong , ka kynhun synrop kaba la ialam da ka liang kadiang ka Awami League ka la jop da kaba jop 262 na ki 300 tylli ki seat .
Kine ki kynthup ia 33 percent ki kam kynthei ruh kumjuh .
Ka jingkhein ia ki kam pyniap briew ba la buh jingthoh ha u snem 2018 ka long ruh kaba heh tam naduh ba la sdang ia ki rekod jong ka ri ha u snem 1997 .
>> Nga sngewbha ban iakynduh ia phi , Ben .
Ki paralok ha ka USIBC ki pyntip ba ka jingbei tyngka ba la kular na US ka la dep palat ia ka 40 klur tyngka mynta u snem !
U Myntri ka tnad Transport u Sunil Sharma u la iathuh ha ka kotkhubor The Tribune ba u la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden surok ha ka Sngi U Blei ha kaba 16 ngut ki nongleit jingleit sha Amarnath ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka la ong ha ka hukum jong ka ba ym dei ban kyntait ia uno uno u briew ban ioh jingmyntoi lada ym don ia ka Aadhaar card .
Kum kane ka jingbym shimkhia bad jingbymsngewhun kaba la saphriang satia kam dei tang ha kine ki lai tylli ki ri ka pyni ba ki nongsynshar ki shah rem ha ka jingpyrshang jong ki ban pynsngewbha ia ki briew .
Ngam shym la lah ban iohthiah ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ka taiew jong ka jingïaid lynti kan ïohi ïa ki 17 tylli ki jingïalang ha ki 7 sngi naduh ka 31 tarik u Naiwieng haduh ka 6 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang sahkut .
La tep ia ka tnga jong u PM barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ka Begum Kulsoom .
Kane ka jingthoh ka dang ioh ia ka jingpyndep kaba kyrpang mynta ha Europe Mihngi . Shim kum ka nuksa ia ka ri Komunist barim jong ka Moldova .
Ki jingpyrkhat jong ngi ki kylla na kaba pdiang sha kaba ai .
Ai ba kan ym don jaka ia kano kano ka jingtieng ne jingpynbna ba la pynshlur halor kane ka score .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongialam uba ju iakynduh bad ki paidbah ba shapoh jong ka imlang sahlang .
Ki kmie ki kpa jong katei ka briew ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u trai iing .
Pynkup burom u PM Modi ia u Vallabhbhai Patel ha ka sngi kha jong u ha Patel Chowk Delhi .
Ka don shaphang sepngi jong ka pdeng jong ka sor bad ka don kumba 30,000 ngut tang ha ka jaka kaba heh tang ar kilomitar ka long kawei na ki jaka ba bun briew tam jong ka Munich .
Ngi la iakren ha ka jinglong kaba sngewbha bha .
Kumta ka jingpynduna ia ka jingduk kan ym pynduna ia ka jingkitkhlieh jong ka sorkar ban mang pisa na ka bynta ka imlang sahlang .
U Parthiban u la aiti ia ka dorkhas ba la ai da ki sha u CM bad kyrpad ia u ban leh ia kaba donkam .
Bun ki briew ki iohi ia ki kum ki nonglam khubor jong ka jingiap .
" " " Ka long kaba itynnad , ngan kren ia ka jingshisha ."
Lada ym dei u nongrwai , phi la long . . .
Ka jingpynmih ba khatduh jong ka jingkiew dor jong u bnai Risaw ka la ieng ha ka 0 . 42 percent haba ïanujor bad ki kyrdan ba shipor jong ka kiba long 1 percent ba la pynpaw ha ka 14 tarik u Risaw 2020 , la ong ka tnad .
Baroh arngut ki nongkhaii ki dang shah tohkit ha ka tnad pynjari katkum ka ain ban iada na ka jingpyndonkam pisa .
Ki la lah ban pynliem ia ki Pyramid , hynrei ym shuwa ba ka bynta kaba sah jong u Sniehdoh ruh kan shah pynjot .
10 lak ruh la antad .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ramban , u Farooq Ahmed Shah Bukhari .
Ka synshar paidbah jong ngi ka ailad ia ka jinglaitluid ban kren bad ka hok ban pyrshah bad ban iakhih da kaba suk .
Ka paradok kam lah ban lait na ki .
Kumta kum u nongthoh histori , u briew u hap ban im bad ka jingsngew ba ym lah ban kiar na ka jingjia ba sngewsih .
Ynda la lap ia uwei , ki marabous kin ap ia ki blang kiba kham shyrkhei ban plie ia ka met iap da ki shyntur ba la pynkhih ba khlain jong ki .
Kan shim por katto katne sngi
Ka District baroh kawei ka don mynta hapoh ka Section 144 .
Ka jingkren kaba nga la kren kam shym la long satia ka jingkynthoh ia ka jingiateh jong ka Vietnam .
Nga bad ka Rita ngi la don mynta ha ka rta kaba 60 snem .
Ki pulit ka Dehradun ki la kem ia arngut ki nong Bangladesh kiba la kynnoh ba ki sah beain ha katei ka nongbah halor ki kot ki sla kiba la thok .
U la ioh 97 percent ha ka jingkhein .
Ka Las Vegas ka don hapoh ka jylla Clark , ha ka jaka ba don ha madan jong ka ri khlaw Mojave , bad la ker sawdong ia ka da ki lum na baroh ki liang .
" " " Hapdeng kito kiba ngeit ba ka kyntien Gurjara ka dei tynrai ka kyrteng jaitbynriew , ki don ki jingbym iasngewthuh jingmut la ki dei ki nong India trai ri ne ki nongwei " " ".
India , Singapore pynkylla ia ka jingiateh khajna .
Haduh 50 ngut ki nongshong shnong jong ka Nagaland ki don hapoh 25 snem .
Ka jingdonkti jong ka Iran kam pat shai bha .
Da ki phew tylli ki kam ki la dep rai ban khang noh na ka bynta ka taiew baroh kawei .
La kumno kumno kane ka dei ka jingpyniaid bakla kaba pura bad ka jingbakla ha ka rukom pyniaid jong ki nongpyniaid .
New Delhi : Ki pulit yn sa pynkup burom ia ki Police Medal ha ka sngi Republic Day mynta u snem haduh 795 ngut .
Bun ki jingpule ki dang iaid shakhmat ban pynbha ia ka jingpynneh pynsah , ban pynbun ia ka por ban buh ia ka snam kaba jyrngam , bad ban pynduna ne pynduh ia ki khniang jingpang na ka snam .
Ka parliament ka la thmu ban iasaid ia kane ka bill ha ka 14 tarik u Risaw hynrei hadien la weng noh ia ka na ka por ba la buh ha ka sngi .
Haba u nongialehkai um lah ban leh bha , u sdang ban pyrkhat ia la ka jong ka jinglehkai kham bun ban ia ka kynhun .
Ka jingshit met jong ka ka dang duna bad ka jingpang ka dang iai bteng na ka bynta kata ka dang shim ia ka jingsumar met , ki doktor kiba sumar ia ka ki la sumar ia ka .
U Waite bad ka Maggie Gallagher ha ka kot jong ki Ka Case na ka bynta ka Jingshongkurim .
Ka jingheh jong ka kam bank ha India ka long kaba khraw .
Ka kaiphod ba la aiti sha u SP ka la pynrit ia kane ka mat kum ka jingeh jong ka iing ka sem .
Ngim don jaka rep ha la ka jong ka ri .
Ka don kumba 27 hajar tylli ki lain jong ka poitri Persia .
Une u aktor u dang don mynta ha Jaisalmer ban ring dur ia ka phlim ban sa pynmih jong u kaba kyrteng ka Housefull 4 .
" " " Na ka liang ka sorkar jong nga nga kwah ban pynthikna ia phi ba kum ka jaitbynriew kaba long dkhot ka ri India ka kloi ban ai ia ka jingkyrshan baroh " " " " u la ong . " " "
Ka jingleh be-ijot kaba pynbeit ka dei ka jingpyndonkam ia ka jingleh be-ijot ia ki briew ki bym iahap bad ki kyndon imlang sahlang ba la shim ha kaba iadei bad ka jinglong shynrang ne kynthei .
Baroh kiei kiei ki don la ka jong ka por .
Ka jingpynkylla kam dei ka jingpynkylla ne jingpynkylla ia kino kino ki data na ka tiar .
Ka Almora ka dei ka Elaka kaba hap ha Gairsain division jong ka jylla Uttarakhand ha India .
Une u samla ba shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Rajinder Singh uba la khot sin Ravi uba shong ba sah ha ka shnong Sidhwan Khurd .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki dang ïaid kai bad ka ïing ka sem jong ki ha Ranthambore ha Rajasthan , ki dur ba la paw pyrthei ba thymmai ki ai ka jingïohi jngai ïa ki shuti jong ki .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la mih tang kum ka jubab ia ka jingkylli kaba kyrpang .
Namar ba ka Bangladesh ka dei ka wah kaba kham poh , kam don bor halor ka jingtuid jong kine ki wah .
Hapdeng ki paralok ba iaineh jong u Dabid la don uwei u Arkhi uba kyrteng u Hushai .
Wat ai ba ka sngi kan sep bad phi ha ka jingbitar , lymne wat ai jaka ia u Ksuid . . . .
U Tom u pyrkhat jrong ia lade .
Arngut ki khynnah shynrang ki peit ia arngut ki sniang lieh .
U Senator jong ka jylla u Ogden Driskill u la pyrshah ia katei ka jingkylla .
Ka jingsumar ia ka dohnud ka la kylla long ka jingeh ia ka pyrthei baroh kawei mynta .
Hooid , ka jingduwai nuksa ka pynthikna ia ngi ba ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka mon U Blei ban jia . Salm .
La iathuh ba U Kunal Ghosh, u ioh ia ka tulop kaba T.16 lak shibnai .
Ki pulit ki la pan jingiarap ban ithuh ia u nongleh beijot .
Ki skul sorkar pdeng mynta ki lah ban bakla ba ki dei ki skul tang jong ki khynnah kynthei bad ki duna ha kaba ai ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jinghikai kaba bha ia ki kynthei .
Ha kaba ka jingmih na ka rep ka riang baroh kawei ka palat ia ka Rs . 40 , 000 hynrei kam palat ia ka Rs . 60,000
U Rajaditya u riewstad jingkhein u la thoh ia ka Vyavaharaganita bad ka Lilavati shaphang ka jingkhein .
Ka sngi ka la shit bha .
Kumta , la hap ban pynduna ia ki jingpynlut .
" Hynrei kaba suk ka long ba ia kane ka pyrthei bymman yn sa bujli noh da " " ki bneng bathymmai bad ka pyrthei bathymmai . . ."
Ka jingpyni kan ai ka jingpyni ia ki jait jingthaw bapher bapher ha duriaw bad ka lad ban sngewthuh ia ki jingkylla ba thymmai ha ka jingwad bniah ha duriaw .
" U nongialam ka Congress u Ahmed Patel u la ong : " " Hadien ka Punjab ngi dang pyrkhat ban wanrah ia ka rai pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act ha ki jylla kum ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh . "
Ngi dang pynbha ruh ia ki rukom treikam jong ngi bad pynbeit thymmai ia ki kynhun jong ngi ban pynthikna ba kine ki jingeh kin ym lah ban jia biang .
Um donkam ia ka durkhmat , ia ka jingiarap , tang ia ka jingsngew jong u ban ktah bad ia ka khmat jingmut jingpyrkhat jong u .
WB : Ki nongwad bniah ha IIT Kharagpur ki ong ba ki la shna ia ka buit ban ioh ia ka bording na ki jain kiba pynrkhiang ha ki jaka ba lait .
Pule ia ka Mathaios 28 : 20 bad 2 Timothi 4 : 17 .
Ha ka rta kaba 27 snem la jied ia u ban shakri kum u abbot jong ka iingmane Kumbum .
Ka shong ruh ha kiei kiei kiba nabar kum ka jingshai bad ka rong jong ki tiar .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Pandu uba dei trai shnong na ka shnong Papireddyguda .
Ka lynti bah ka dei ka bynta jong ka lynti bah jong ka HowrahChennai bad ka lynti bah jong ka New DelhiChennai .
Ki Jylla kiba don ha ka Zone ki la long ki nongshalan shini , u shniuh , u sohjew bad ki dohkha bad ki la noh synniang shibun eh sha ka roi ka par jong ka ri .
Kumta kim hap hapoh ka jingtrei ba la teh mraw .
Ha kawei ka por , u la shah thombor ha ki katto katne ki nongbud tynrai bad u la kylla dkoh ha ka jingïaid lynti .
Hynrei ki jaka bam ki lah ban pyntreikam ia ka jingshakri jong ki ban pynpoi jingbam sha iing .
Ka la ieng hangta ha ka kut .
Kam dei kano kano ka dorbar balang ne nongialam niam .
Wat hapdeng ka jingshit kaba jur bha , ka Goa ka dang long ka jaka shuti kaba pawnam tam ha ka ri India , bud sa ka Jaipur , katkum ka jingwad bniah ba la pynlong da kawei ka jaka leit jingleit kaba pawnam .
Hynrei, ka kompeni insurance kam shym la sngewbha.
Kum kine ki ri ki don ki iew ki hat kiba rit bha bad kumta ki lah ban shah ban don ki rukom khajna bad ki rukom pyniaid kiba kyrpang .
Hynrei ki iai bteng ban iohsngew ia kijuh ki jingiathuhkhana .
Ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America kaba iadei bad ka jingbam ha ki jaka sumar .
Ka rel ha ka lynti rel katba ki briew ki dang kiew ha ka
Ka Sanjana ka la long kaba nyngkong eh ha ka skul da kaba ioh 95 . 60 na ka shispah .
Ka la long kaba eh ha ki por ba sdang .
Arngut ki briew ki la mynsaw bad la rah sha hospital .
Ka khun jong u Dhonis ka pynmih ia ka jingkhihwin ha ki lad pathai khubor.
Ha katei ka mukotduma kaba thymmai la kynthup lang kum u nongshah kynnoh u khun jong u Shashi Singh u Shubham Singh .
Ki bank shimet kin dang bteng ban treikam .
Nga la ong , balei phim rung ha ka politik , phi lah ban leh ei ei naduh hangta ruh .
Ha ka 8 tarik Naiwieng 2015 la pynmih ia ka Microsoft Windows , OS X bad ka PlayStation 4 .
Ka dei ka jinglong niam tang jong ki Hindu .
Da ka jingthmu ban khanglad ia ka kam pan jingiarap bad ban pynbha ia ki nongpan jingiarap la sdang ia kane ka camp .
Ka jingjngai jong ki tyrpeng ka long kaba bha 2 , 673mm , kaba pynkylla sha ka jaka hapoh kaba kham bha .
U Amit Malviya uba dei u khlieh jong ka IT cell jong ka BJP u la ai kyrteng ia kane ka elekshon Lok Sabbha ban wan kum ka elekshon WhatsApp .
La pdiang burom ia u Narendra Modi ha ka jingialang jong ka BJP ha Mumbai .
Hynrei ka jingeh kaba shisha ka long ka jinglehrain jong ka sorkar .
Ka Sorkar ka la mynjur ruh ia ka jingai jingiarap na ka bynta ka bording ba la pyndonkam da ki nongpyndonkam hapoh ka ri ha ka dor kaba T. . 910 klur tyngka .
Ki jingai jingmut ban pynkylla haduh T.18 ,000 ruh kin don katba dang thied ia ka tiar .
La pynlong ruh ia ka jingiakop kren ha kane ka sngi .
Ka Pakistan ka la shah ktah ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kine ki taiew ba la dep kaba la pyniap ia 130 ngut ki briew .
U Shoaib Akhtar u khot ialade u ‘don jong ka kriket’ , u shah pyndik ha ka twitter .
Hadien ka jingsdang ba jem jong u Rohit Sharma u skipper ka Mumbai Indians u la kynjat ïa u Sandeep Sharma na ka bynta ka maximum jong ka bol kaba saw jong ka over 2 .
Ki nongjngohkai pyrthei ki tuid bun bha ban sakhi ia ka jingrakhe Diwali kaba khraw .
Kaei kaba ka la ioh ia nga ?
Kumno ki shakri U Jehobah ha ki por mynshuwa ki la buh ia ka nuksa ha ka jingiadei jong ki bad ki sorkar bad ki heh sorkar ?
Nga sngewthuh ba ka long ka jinglong kaba sngewsih ba u Rohit um lah ban long shi bynta jong kane ka thup.
Ki rel kiba step ki ju long kiba la pyniakhlad , ryngkat bad ki rukom iada ba kyrpang .
Na ka bynta ki katto katne , ka jingshngain ka la kylla long ka mat kaba rit ha kaba la pynkhein ia ki kyndon katba mon .
Kane ka jinglong ka la long kumba ka donkam ia ka jingthmu .
U khnai u la leit noh da kaba sngewbha shibun ia ka jingiateh .
Ki don wat ha ka jaka paidbah .
Nangta u la iaid lyngba ia ka phyllaw sha ka thliew sboh bad u la shim ia u khnam .
Haba kren ha kane ka sngi u Secretary u Shipping Sh . U Rajive Kumar u la ai ia ki jingtip ba bniah halor katei ka Summit kaba la buh ban long ha Mumbai .
Nga la kren ruh shaphang ki jingktah kiba nabar .
Ki ri sepngi bad ka Israel ki suba ba ka prokram nuclear jong ka Iran ka dei ka jingtap ban pynmih ia ki tiar ialeh atom kaba ka Tehran ka kyntait jur .
Whisk haduh ba baroh kin da iasoh lang .
Kane ka dei ka sien kaba saw , ha kine ki shi snem ba la dep ba la don ka jingsynshar Lat ha ka jylla .
Khlad lai ngut na ka jingshah tynrah ka bus ka KSRTC bad ka lorry ha Kollam
Utei u nongshah kynnoh u dei u Harjit Singh uba la shah rai pynrem ha ka kam pyniap briew .
Bad nangta phi poi sha kaba kut , phi pyniaid shisien ba phi la iaid lait ia kine ki ar tylli ki jingtreikam . ka ioh katto katne ka bor ding shabar sha ka system ba shabar .
Ka angikaar ka thmu ban poi sha baroh ki nongïoh jingmyntoi jong ka Mission ha ka rukom ba la buh kyrpang .
Hynrei ym shym la shah jied ha ka kynhun ba khatduh .
Shah pyniap u nongthoh khubor ha Tripura : La kem sa arngut ki shipai TSR
U nongrwai u Kailash Kher u la ai jingrwai ha kane ka sngi .
Katba kane ka dang long ka khanatang kaba pawnam , ka jingiathuhkhana kam long kaba shisha .
U Mr . U Trump u la batai ia ka New York kum ka jaka kaba jur bha jong kane ka thma .
2005 : U la shongthait na ka kam sain pyrthei .
Ki jingshisha ki long , teng teng kiba eh bad kiba phylla .
Hato kane ka jingianujor ka batai pura kumno ka jabieng ka trei kam ? Ki jingpher ba kongsan kiba kongsan ki pyniakhlad ia ka jabieng na ka kompiwtor .
Ka jingleit jong ngi ka la kut . Hynrei na ka bynta katto katne ki lieng kiba ap ban iaid lyngba ia ka wah ha ka liang kaba pyrshah , ka jingleit ka dang sahkut .
Shwa ia kane kat kum ka jingiathuh ki heh ka IAF u Wg Cdr Abhinandan Varthaman u la iakynduh ia u heh ka IAF u BS Dhanoa mynta ka step bad u la batai halor ka jingshah set phatok jong u ha Pakistan .
Ym ju pyndonkam ia ka kyntien lehnoh Hindu ha Parliament : Sushil Kumar Shinde .
Nalor ka jingthut ha ka leit ka wan , la ktah ruh ia ki katto katne ki jingialehkai .
Hynrei hadien ka jingpynduh pisa , ka kam ka la hiar bha .
Hynrei ki la pyniap namar ki daw kiba pher .
U Sing u tip ia ka jingshah pynjah burom jong u . . .
Ka por jong ki Panchayat ha ka Jylla ka la jan kut noh .
Hynrei kynmaw ia kane : Lada phi paw ba phi panmap ne sngewlehrain ia ka jinglong jong phi , kiwei kin sngewthuh ia kata , bad ki lah ban pyndap shuh shuh ia ka jingpynbor .
Kata ka jaka ka dang don hangne ​​.
Hapdeng u snem 2011 bad 2017 , ka kmie bad ka khun ki la leit lang sha ki 14 tylli ki ri bapher bapher .
Ha kaba sdang haba u M u sdang ban thoh ia ki diary , um don jingthmu ban pynmih .
Ha kine ki taiew ba ladep ka India bad ka China ki la pynneh ia ka jingiakren ha kaba ia dei bad ka jingjia ha Doklam .
Ka jingshah siat paidbah ka long kaba duna bha ha Canada kaba don ki ain kiba kham pyrkhing bha ban tehlakam ia ki suloi ban ia ka ri America .
Kam long kaba phylla ba don ki Roma kiba tuh ia ki jingbam ban im . Ki Roma ki ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein da kaba iatylli lang .
" U Mitt Romney uwei pat u kyrtong ba pawkhmat jong ka seng Republican u la ong : " Ha ka pyrthei baroh kawei , u President Obama u la shim ia ka buit pynsngewbha " " ".
U Sarfraz u la ong ba ka kynhun jong u ka donkam ban pynbeit katto katne kiei kiei shwa ban ïakhun pyrshah ïa ka India .
U sah ha ka iing kaba la siew bai wai .
Ka Alia Bhatt kan sa ak ha ka phlim Hindi Medium jong u director u Saket Chaudhary ka ban wan .
Pyniap ia u Gauri Lankesh : Ka BJP ka la kynnoh ia ka sorkar Karnataka Congress .
La iathuh ba ki don 300 ngut ki briew kiba don ha ka por ba jia ki jingpyniap briew .
Ka daw jong kane ka jingkmen baroh ?
Ki briew jong ka Kashmir ki la shah pyndik ha ki jait jingshah thombor bapher bapher .
Ka jingsngewtynnad ia baroh ban iohi ia kane .
Kiwei pat ki ioh kumba 11 percent vote .
Naduh u snem 1978 haduh u snem 2006 u la iashim bynta , ialam bad pynlong palat 45 tylli ki jingleit wad bniah sha Arctic .
Naduh mynta , kano kano ka jingiap jong u Gramin Dak Sevak katba u dang iateh lok yn siew kylliang da ka jingiateh lok kaba sngewrit bad u dkhot jong ka iing uba shaniah khlem da khein ia ki jinglong jingman ne ka jingduk .
Kumta ngim kwah ban ong shibun .
" " " Ka Sariska Tiger Reserve ka don ha Aravalli Hills kaba jngai 35 km na Alwar 250 km SW na Delhi bad 110 km NE na Jaipur . " " "
Uwei u nongkyrshan uba la shah pynrem u la kylli kumno ka kynhun ka lah ban shah rem da ki zero run .
Nga la long uba shai bha .
Ha kaba pynkut nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki paidbah bad ka sorkar Ethiopia kiba la pdiang sngewbha ia ngi ha kane ka nongbah kaba itynnad .
Kito ki browse ki bym lah ban iakynduh ia ka jingiakop la weng noh ne la pynshong biang .
Ki kynhun kiba kham duna ka ioh ka kot khamtam ki nongbylla sngi ki la shah ktah jur bha .
U dei u nongialam ba ar ha ka seng .
Ka surface creep ka dei ka jingkhih suki jong ka khyndew bad ki mawsiang da ka bor tynrai kaba ym ju lah ban iohi lait noh tang lyngba ka jingpeit bniah kaba jrong .
Ka Aishbagh Ram Leela Samiti kan pynlong ruh ïa ka jinglehniam ba kyrpang ha kane ka madan ha ka 5 tarik Naiwieng bad kan pynmeh ïa ki sharak khyndew ban pynsah burom ïa ka jinglehniam bhoomi poojan ha Ayodhya .
Hato kim ju pyrkhat bha ia ka Quran ? Lada ka dei na kiwei pat lait na U Allah , thikna ba kin jin da la shem ha ka shibun ki jingpyrshah .
U Shankarrao Gadakh u shim ia ka jingsmai kum u myntri sorkar ha ka sorkar Maharashtra .
U Inspector General Anand Srivastava ka Udaipur Range u la leit camp ha Rajsamand ban peitngor ia ka jinglong jingman jong ka suk ka sain .
Da kaba shim ia ka jingma jong ka jingkiew jong ka jingpang Corona ha ki por ban wan , pynkhreh lypa ia baroh ki jingpynkhreh .
Ka sorkar ka la iathuh ha ka BBC ba ka la ' pynkhein ' ia ka jingiateh ban ym pyndonkam ia katei ka phlim na ka bynta ka kam khaii .
" Uwei pat u para bangeit nong Africa uba iaineh uba kyrteng u Patrick u kam : " " Ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka long kum ka synduk mail ba la pyndap da ki jingtip ba bun jait , kiba kwah bad bym kwah , kiba donkam ban pynbeit man la ka sngi . "
Ha u bnai September 2014 ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ka la mynjur ban thaw ia ka CGF na ka bynta ban pynkhuid ia ka wah Ganga .
Phi tip kumno u long !
Nga tip katno ka long kaba kongsan ban pynkhlain ia ki para jong ngi kiba don hapoh ka jingkhang . Ki la don bun ki jingshah kem , kumta ka la donkam shibun ia ka jingpynshlur ba kynja mynsiem .
U la ai khublei ia ka ICCR halor kane ka jingthmu bad na ka bynta ka jingkyrshan jong ka ia ka jingpule Tagore ha kine ki snem .
Ka Sorkar Jylla ka aiti ia ki projek bapher bapher man la u bnai kum shi bynta jong ka jingrakhe dap shispah snem ka Biju .
Ka sorkar BJP kam shym la sngewthuh ba ki khynnah kynthei bad kynthei jong ka Haryana ki la tbit bha ha ki kam kum ka science ha suinbneng , ki jingialehkai bad ki shipai ban jer tang katto katne .
Kynnoh u myntri ka jylla Maharashtra ia ki krab ha ka jingbthei dam ha Ratnagiri
Wat ka kynhun jong nga ruh ka la ieng ha lyndet jong nga naduh kata ka por .
Em , em , em . baroh ki bakla , baroh ki bakla kumjuh .
u la bteng : Ainguh ia U Blei lyngba U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi !
Ka jaka shong ka long kaba suk bha .
Hato u Narendra Modi u dei u issue ?
" Ngin ialeh na ka bynta jong ka ." " "
" Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban leh ia ka bynta kaba dei na ka bynta ka roi ka par . " " "
Hato phi sngewkhia ba kan long kumta ?
Ha kane ka sngi la ak da u Shraddha Kapoor bad u Arjun Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
" 17 To kut jingmut ban ym shah shim mraw satia " " da ka jingmut jingpyrkhat bad jingpynshoi thylli " " jong ka pyrthei u Soitan . "
Ia ki 200 ngut ki kynthei kiba la shah jied la jied da ka Jury na ki 474 tylli ki jingai kyrteng ba la ioh ha kylleng ki 20 tylli ki kyrdan .
Lano phi la sdang ban sngewtynnad ia ka javel ?
Ka jingduna ka jingmih ha India ka dei ka jingmih na ki katto katne ki daw .
Hiar ka Dollar US hapdeng ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei
U Nitish Kumar u dei u nongialam khlem ka party .
Ka sanphew jong u ka don hynriew tylli ki bol bad ka la wan ha ki 80 tylli ki bol .
Hangne ​​ki don katto katne ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei bad ki kali kiba ki ieit eh .
Ha u snem 1967 la pyni ia ka phlim Taser Des ha ki iing ki sem ha Mirzapur hapoh ka jingpyniaid jong u Amanul Huq .
Ngi kwah ban thaw ia ka jinglong jong ka jingsuk ym ka thma .
Bad kumba u Tai Ji u la ong ba ngi dei ki jait briew kiba plie ia ki jaka kiba la buh ia ki nongrim da ngi .
Ha ka por jong ka Meet , ka jingbei tyngka ka long Rs . 2 . 42 lak klur la khring da ka jingkular ban pynmih 4 . 70 lak tylli ki kam .
Ka jingeh ka long ba ka jingpyndonkam ia ka ktien kaba sniew bunsien ka kylla long ka jingmlien kaba la rung jylliew bha .
" Ha ka por jingim jong ngi , ngi la dei ban pynlut 3 snem ha ka painkhana . " " "
Katei ka panel kaba yn khlieh da u Retired Justice u F.M Kallifulla yn don lang u Sri Sri Ravi Shankar bad u Sriram Panchu .
Ka jingpynkiew ia ka jingstet jong ki data na ka bynta ki aplikeshon kum ka jinglehkai online , ka jingpyni video bad ka jingialang video .
" " " Ia ka dorkhas la dep shna lypa ."
Haduh mynta ym pat shym la shim rai da ka Sorkar halor kine ki jingai jingmut .
U la ju leh ia kata .
“ Haduh kata ka por ngin ym mih na ka jaka ,” ka la ong .”
Tang ban mutdur ban ialap ha ki 43 tylli ki ri ha ka snem 1914 hynrei ha ki 229 tylli ki ri ha ka snem 1992 !
Ka plan kaba shongdor Rs 4,999 ka ai ia ka data kaba 350GB bad ka treikam haduh 180 sngi kaba long haduh hynriew bnai .
Baroh ki prokram kolshor , ki jatra , ki jingialang , ki jingialang , ki jingialehkai , ki jingiakop , ki jingialehkai summer , bad ki jingrwai la khang ha katei ka por .
Ka la pule ha ka skul bah kaba don ha Mumbai .
Ka umphniang diesel ka kham heh ban ia ka petrol bad ka long kaba ' oily '.
Bun ki ktien bad ki libi kiba la jah rngai la pynduh noh da ki kam jong ka Wikipedia .
Ki nongthoh khubor na Yemen , Saudi Arabia , UAE bad Qatar ki la phai sha ka twitter ban ujor .
Kumta ki nongialam niam ruh ki la jop ban pynmih ia ka jingkyrshan jong ki nongrep ha ki jingiakhih sain hima sima ha ka kyrteng jong ka niam .
La buh ia ka jaka ieng liengsuin ha madan jong ka kolej .
Ka iingbishar jong ki nongbishar ba kham heh ka la buh ia ka kot pynngat pyrshah ia hynriew ngut ki dkhot jong ka JMB ha ka 11 tarik u Naiwieng 2009 ha ka mukotduma jong ka thanat pulit jong ka Paltan .
U William Klay Ford, U Jr. , u nongpyniaid jong ka kompeni kali Ford , u nongpyniaid jong ka eBay naduh u bnai Jylliew 2005 .
Nga sngewtynnad ban ialehkai ha ka kper .
Trai haduh katno men peit ? Pyllait im ia ka mynsiem jong nga na ka jingpynjot jong ki , ia ka jingim ba kordor jong nga na ki sing .
Hapoh ki nongbah , ki bus ki ai ka bynta kaba kongsan ha kaba pynpoi ia ki nongleit jingleit kiba bun na kawei ka nongbah sha kawei pat .
Ka jinghikai ka kynthup nyngkong eh ia ki jingtbit ha ka kam shipai kum ka jingsiat bad ka jinglap ia ki IED hynrei ka kynthup ruh ia ka hok longbriew manbriew , ka jingpyndonkam hok ia ka bor bad ka riti synshar jong ka ri Afghanistan .
" " " Ngi buh jingmut bha ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingshngain ."
Sa shisien ki don shibun ki khana ban iathuh .
Baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ki pyndonburom ia U .
Phi lah ban poi sha ka jaka ba phi leit da ki surok ne ki rel .
Kumno ban pyndonkam ia ka SBI Card Pay ?
Ha ki snem kiba la leit noh , u Hynmen Chikako u la shah set phatok saw sien namar ka jingkyntait jong u ban pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka Baibl . U para jong u u la iap na ka jingshah shoh kaba u la ioh katba u dang shah set phatok .
Kum ka khynnah , ka la tip ba ka jingsngewtynnat jong ka ka long ha ka science jong ka suinbneng .
BATHINDA : Ki pulit jong ka Bathinda ki la kam ba ki la ioh ban kem ia ka kynhun runar thuk thuk da kaba kem ia ki hynniew ngut ki dkhot jong ka .
U Hamilton u la pynkhein ia ka rekod jong ka jingjop jong u Schumacher haba u la ioh ia ka jingjop kaba 92 ha ka taiew ba la dep .
Ka tnad pynroi ia ki briew , ka sorkar Bihar .
Ka kompeni heh jong ki kali jong ka America , ka Ford ka don shibun ki mar ba la tyrwa ha India .
U kwah ruh ba ki agency kiba shim wai ia ki nongbylla sngi kin wan iarap ia ki .
Mynta ka kynti kan long kaba pher .
U la pynbiang ne pynbeit ruh ia ka pisa baroh na ka bynta ban tei ia ka hospital .
Ka Mahadei Elizabeth bad ka iing ka sem jong ka ki dei ki longiing syiem ba nyngkong eh jong ka ri Bilat kiba la paw ha la ka jong ka phlim TV kaba kyrteng ka ‘Ka longiing syiem’ .
Ki briew bunsien kim sngewthuh balei ba ia kine ki mrad la pyniap bad iehnoh ha ka jaka ba ki hap .
" " " Ka eksamin NEET kam dei pyrshah ia ki samla pule Tamil Nadu ."
Ha kane ka phlim la pyni ia u Shakib Khan bad ka Shabnom Bubly kum ki nongieid jong u .
U Dr.
Hapoh ka jingiada jong ka sorkar nongbah Ahmedabad
La jan mar kumta hi , kiei kiei kiba phylla ki sdang ban jia .
Ha kaba iadei bad kawei ka dur ha kaba uwei u khynnah u dang peit telebishon ha ka kamra kaba dum , u khun jong nga u la kylli ‘ Mei , uta u khynnah u leh aiu ? '
U Rohit Sharma u leit ballistic , pynkhih ia u Hamish Bennett 26 run na ki 5 tylli ki bol .
Ka TVS Sport ka la don ha ka jingdie mynta la slem bha bad ka la mad ia ki jingpynkylla bad ki jingpynkylla , ryngkat bad ka jingpynrung ia ki jingdonkam ba thymmai kumjuh .
U Oats u long ka tynrai kaba bha jong ki jingbam , ki jingbam , ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met bad ki jingbam ba pynkhluit .
U sngewsih khlem lah shah haba u tip ia kane ka khubor .
Shah lute u nongshong shnong jong ka Sangrur , la kem saw ngut ki nonglute .
" U Managing Director bad CEO jong ka Piaggio u Diego Graffi u la ong " " Ka long ka kam kaba sngew sarong ia ngi ban wanrah ia ka Vespa RED ha ka ri " .
U la pynmih ruh ia ka jingthoh ha ka kot khubor ain shaphang kine ki jingmut kiba ialeh pyrshah .
Ka ain nongshong shnong ba la pynkylla kan nym treikam ha Sikkim : U CM u Prem Singh Tamang
Nga don 1 , 2 , 3 , 4 , nga don saw tylli .
Pyniaid ka Shiv Sena sha Supreme Court pyrshah ia u Lat ka Maharashtra katba dang bteng ka jingiakren thaw sorkar
Ka jingai jingiarap ia ka gas LPG kam shym la buh ha ka bank jong phi ?
Haba la iathuh ia u Saul , u la phah ia kiwei pat ki nonglam khubor bad ki ruh ki la iathuhlypa kumjuh . U Saul u la phah biang ia ki nonglam khubor ha ka sien kaba lai , bad ki ruh ki la iathuhlypa .
Ka pliang jingbam ryngkat bad ki dohkha , ki pasta bad ki salad .
Ka dor jong ka jingim ha Mumbai ka long kaba heh bha .
Ka don ruh ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain jong ka nongbah China .
Ki 15 ngut ki nongshah kynnoh ki la shah pyllait noh .
U nongniah scooter u la shah pynpra ha ka rel
Ki Taliban ki kwah ba kan jia .
Ia ka elekshon kolej la pynlong katkum ki jingai jingmut ha ka Komiti Lyngdoh .
Baroh ki 385 tylli ki Panchayat Union ki don ia ki iing treikam ba neh .
Kumno ki bor synshar bad ki iingbishar ki rai ia ka dor jong ka jingsiew bai lutksan ?
Ki dkhot jong ki seng Dalit bapher bapher mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynpra ia ka temple Guru Ravidas ha New Delhi .
Ki lama bad ki lama kiba rben ha ki lain pynkup jain , ki briew kiba kmen bad kiba sngew sarong ha ki jain lieh kiba pynkup ia ki lieng jong ki ka long shisha kaba pynsngewsih .
Katto katne ki wan sha khmat hadien .
U Jisu u la ong ruh ba ki briew kiba wad ban pyniap ia u ki dei ki khun jong u nongpyniap briew uba nyngkong .
Kine ki long u Syed Kirmani bad u Roger Binny .
Kawei kawei ka mask ka shongdor hapdeng Rs 1 . 5 lak haduh 4 lak tyngka .
Ia ka Micromax LED TV lah ban ioh tang ha ka Paytm ha ka dor kaba T. 31 , 299 .
Ki khlur kim dei ka jingkular ia ka jingjop .
Member , Advisory Committee jong ka seng jong ki karkhana shna dawai ha Bangladesh .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia u Bahl ban pynlong ia katei ka kynthei kaba la kynnoh pyrshah ia u kum ka nongkynthoh ia ka jingujor , da kaba ong ba ka long kaba donkam ban bishar ia ka ruh .
Kine baroh ki long kiba jngai .
Ha ka bynta kaba ar , hadien ka jingpynbna ba la soi da u IGP Benazir Ahmed ha ka 21 tarik u Naiwieng , la pynkynriah kam ia hynriew ngut ki super super bad ki nongiarap jong ki pulit .
" " " Hapoh ka jingsumar jong u Bhairavi u Ramakrishna u la nang ruh ia ka Kundalini Yoga " " " .
Kane kan sa iaid teng teng ha ki por kiba jrong . Katto katne sien , kan don ruh ka jingpynlip bording .
Ka jingbuh ia ka chautara ka long ka jingleh sbun , bad kiba bun na ki nonglehbha ki sah khlem da pynpaw kyrteng .
" 5 Ka jutang Hukum ba la pynlong bad ki Israel ba kynja doh kam shym la pynmih " " ia ka hima ki lyngdoh bad ka jaitbynriew bakhuid " " ki ban shakri junom ha bneng . "
Nga kwah ban shna ia ka phlim kaba heh bha shaphang u Shivaji Maharaj .
Nalor u Justice Sen kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki long u Justice Manjula Chellur u nongbishar ba rangbah jong ka Calcutta High Court bad u nongbishar u K K Venugopal .
U nongleh kam sniew uba shah set phatok shi jingim u la shongkurim ha ka jaka phatok
Ka kam shna jingbam ka nang kiew stet bha .
U heh shipai u General Bipin Rawat : Ka jaka kaba la shah bat beain ha ka Pakistan kam dei kaba la synshar da ki bor synshar jong ka Pakistan , la synshar da ki lehnoh .
U Amar Akbar Anthony un jop ia ka Baahubali 2 kol , la pynbeit ia ka jingkiew dor : U Amitabh Bachchan .
La tei ia ka da u Thales Alenia uba na France .
Ka Punjab bad ka Pune ka la kut noh da ka jingiakhaid .
U nongrep uba dei hok u dei ban noh synniang sha ka Pension Fund hapdeng Rs . 55 haduh Rs . 200 shibnai katkum ka rta rung .
" Hynrei kan donkam ia ka jingialap kaba bteng da ka Centre , ki jylla bad ki sorkar pdeng ban pynskhem shuh shuh ia kine ki jinglong " " la ong u secretary bah jong ka Assocham u Deepak Sood . "
Lano phi la nang ban kren Ava ?
Ka BCCI ka ju iasam shiteng na ka jingkyrshan pdeng jong ka bad ki nongpyniaid .
Kane ka dei ka atiar jong ka jingpyllaitluid jong ngi .
Ka pyrthei Arab , ha ka jingshisha , ka la shah ktah haduh katno katno ha ka jingtrei jong u Aristotle .
Ka jingpule ha El Salvador ka long kaba laitluid lyngba ki skul heh .
Ngi sngewkhia ia ka lawei jong u .
Kine ki jingkhein baroh ki long kiba sngewtynnad haduh katta katta ha lade .
To wanrah ia u shane wat la ka long kumno kumno ruh !
U Vijay Raghavan u la ai jingkren ha ka sngi seng nongrim halor ka Neubiology , katba u Director General ka CSIR u Prof .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia utei u briew uba thiah mynsaw ha surok bad ki la pyntip sha ki bor pyniaid .
Ka don ka bus kaba don u nombar 41 kaba don u lain uba saw ha ka
Kane ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ka kam shna phlim ha India .
Nga sngewkhia shisha ia phi , Ioannis .
Nalor kata , u nongkyrshan jong ka pule puthi na ka thain bad u trai jong ka iing skul la pynrung kum ki dkhot jong ka komiti pyniaid .
U PM u la pynpaw ba ka jingkular elekshon jong ka sorkar kaba khlain kaba pynurlong ia ki jingangnud jong phi ka la urlong .
U President u Ram Nath Kovind u la mynjur ia ka kyrteng jong u nongbishar barim jong ka Supreme Court na ka bynta kane ka kam ba ha khlieh duh .
Ka Australia ka la shah rem tang da 14 ron .
Ki pulit ki la pynshitom ia ki nongiakhih
Ka dei ban long ka jingtim kaba rim . Hato kata ka long kaba ki ong ?
Ym don lad kaba suk ban mih na kane , phi hap ban iai bteng ban pynkhih .
Baroh arngut u Aruni bad u Yajnavalkya ki long napdeng ki nonghikai Upanishad kiba la kdew bha ha ka niam Hindu .
U nongshong shnong u lah ban ujor lyngba ka jingkhot ne WhatsApp .
Ka thoh ka tar jong ka Sanskrit ka long kaba rim bha , kaba heh bad kaba bun jait .
Ki arngut ki la peit lyngngoh ia ka party .
Hangno hangno ngi leit , ngi wanrah ia ka jingshong shngain .
Ka jingiatreilang bad ym ka jingialeh pyrshah hapdeng ka Pdeng bad ka Jylla ka dei ban .
Ngi la ïoh jinghikai na u ba ym dei ban kheiñ sting ïa ka jingshisha jong ka Baibl hynrei dei ban kheiñ ïa ka kum ka spah ba kordor .
Ar tylli ki jaka sumar ha madan ki dang shna bad kin pynpoi ia ka jingdon ki jingthiah ICU sha ka 910 tylli , la ong u Dino .
Kine ki jingtyrwa lada khein lang ki long haduh T.3, 36,555 klur ka jingbei tyngka .
Nalor ka jingtrei jong u ha ka Bollywood , u Shatrughan Sinha u la jop ruh ha ka sain pyrthei .
Kito kiba kyrshan ia ka reservation ki dei ban kren da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong kito kiba pyrshah ia ka , bad kumjuh ruh kito kiba pyrshah ia ka ki dei ban leh kumjuh , u la ong .
Ki samla ki la ai snam , bad wat ki khynnah ruh ki la ai ia ka pisa pla jong ki na ka bynta ki shipai .
Ym shym la donkam ban pynjari pulit na ka bynta kata .
U la jubab hi ia ka jingkylli : .
Ka krim ba la shet bha : 800 gm .
Ym don mano mano ban iarap ia ngi .
Ka Bapsy Jain ka dei ka nongthoh kot na India kaba la pawnam na ka bynta ka novel jong ka kaba la die bha kaba pyni ia ka jingleit jingwan ba kynja mynsiem jong ka kynthei kaba iakynduh ia ki jingeh kiba phylla ha ka jingim jong ka .
Ki arngut ki la iakhlad noh naduh kata ka por .
Ki shipai jong ka sorkar pdeng kiba pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar ki la pyniasoh ia ka skulbah jong ka Alabama mynta ka sngi .
U doktor bad ki dawai ki long kiba khlem jingsiew .
Nangta u la weng noh ia ka skirt bad ka panty jong nga .
U nongjop barim jong ka pyrthei u Viswanathan Anand u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh na India ha u snem 1988 .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongrahbor ki la pyniap ia ki khynnah shynrang wat hadien ba ki la ioh ia ka pisa bai lutksan .
Baroh ngi hap ban pyrshang .
Ka jingthmu jong kane ka jaka buh jingthoh ka long ban lum bad pynneh pynsah ia ki nuksa jong ki bynta bapher bapher jong ka art India da kaba pynleit jingmut kyrpang ia ka art jong ka Bengal .
Une u rangïalehkai ba pawnam bha u la ïoh ban kamai hynriew tylli ki six ha ka over jong u Stuart Broad bad u la thep ïa ka sanphew kol na ki 12 tylli ki bol .
Ha ka sien kaba khatduh ba ka India ka la ïakhun ïa ka Test series ha South Africa , u Dhoni u dei u kapten jong kane ka kynhun .
" Ka Sri Lanka ka la kyntait ia ka video ba thymmai kaba la pynmih da ka Channel 4 jong ka ri Bilat kum ka " " thok " " . "
Kawei ka kynthei ha ka surok kaba shapoh ka la iap namar ka jinghap jong ki maw .
Hynrei ka PDP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Da kaba sngewsih ia ka jingmut kaba shai shaphang ka pisa kum ka lad ban ioh ia ka jinglong , u Naushad u la bret ia ki kot shabar na ka jingkhang , kaba la pynlyngngoh ia ka tnga jong u .
Ki lain jong ki jingsawa kiba rit kiba jingsawa haba ktah khyndiat eh ki pynlong ia ki jingkhang ha baroh arliang jong ka jingkhang jong ka tempi .
U heh pulit ka Uttar Pradesh u OP Singh u la ai jingmut ba ka don ka jingthmu ban pyntriem ha lyndet jong katei ka jingshah thombor .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingpyllait im .
La pynheh ia ka jaka bah jong ka Delhi kaba mynshuwa ban kynthup ia ki jaka ba marjan kiba don ka jingiadei kaba jan .
Yn ai ia kine ki jingshakri harum ia ki nongthain jain bad ki nongtrei kti ha kine ki camp : .
Ka Kolkata pyrshah ia ka Chennai kan long live ha madan ialehkai kriket ha Sheikh Zayed ha Abu Dhabi .
Ka Jinglong U Khun jong ka Hukum 9 , 10 .
Palat arphew hajar tylli ki kyndon la buh , kiba kynthup ia baroh naduh ki mar ba la shna bad ka teknoloji haduh ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam , ka rep ka riang , bad ka koit ka khiah .
Ki nong Sri Lanka ki la shah pynngat ruh ha ki kyndon 14 bad 14c jong ka aiñ bar ri namar ba ki la pynkheiñ ïa ki kyndon aiñ visa da kaba pynleit jingmut ha ki kam niam .
Ka long kaba bha bad kaba bang ruh .
Ki kynthei ki leh kumta ha ka rta kaba saw snem , bad ki shynrang ha ka rta kaba 8 snem .
Im jait ba sngewrit bad sngew awria .
Ka dei ka jingshah rem kaba arsien bud jong ka .
Dei na kane ka daw ba kine ki kyrdan ki ju long kiba la pynlong ion pura ha ka jingshit jong ka kamra .
La khmih lynti ba ka Galaxy Watch kan sa pyllait paidbah ha ka 9tarik August ryngkat bad ka Galaxy Note 9 .
Kum ka saian forensic ha ka jingmut kaba jylliew jong ka kyntien , ka jingtip shaphang ki bneng ka lah ban iarap ban pynbeit ia ki katto katne ki jingkylli kiba iadei bad ka ain .
Ka jingdonkam ban pynkylla ia ka Ain jong ka snem 1874 bad ki kyndon kiba iadei bad ka ka la mih Ka daw ban pynkylla na ki daw bapher bapher , kiba lah ban jer lyngkot :
Kane ka rukom thymmai kan paw ha ki dor jingkyrshan ban pynbna na ka bynta ka aiom kharif ban wan .
Ngi la pynlong ia ka jingpynkylla kaba khraw ia ka ain jong ka jingbym lah siew bad ka jingduhnong ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Ha ka snem 1922 la sdang ia ka Gobinda Sundari Ayurvedic College da u Kaviraja Ramchandra Mallick uba la kyrshan da u Maharaja jong ka Simbazar u Sir Manindra Chandra Nandy .
3 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw namar ka bus skul ka la kylla
Bun ki nong Liberia ki bym don kam don jam ki la buh jingkyrmen ha ki paralok bad kiba haïing hasem kiba sah shabar ri ha ri America .
Kim pdiang ia U Jisu kum u Syiem ba iatreilang bad U Jehobah .
" Baroh kin shah eksamin ha ka liang ka koit ka khiah , " la ong ka kyrwoh ."
Mynta , u President ba donburom u la pyrkhat ia ka India Bathymmai ha ka jingkren jong u .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa saw tylli ki six bad hynriew tylli ki saw tylli .
Ki nongsynshar ki la pynsngewtynnat ia u bad ki la rai pynrem ia u namar ba u hikai ia ka jingkynthoh jong u ha kiwei pat .
Da ka surok , ka rel bad ka duriaw , ki mar kiba bun bha ki la rung bad mih na Calcutta .
Ka jingbthah jong ka Komiti la khmih lynti ba kan weng ia ki mat kiba iadei bad ka jinglong thikna , ka jingkitkhlieh , ka jinglong kaba shai bad ka jinglong kaba shisha ha ka jingpynmih ia ki TRP .
Pynpaw ia ka pan bad thep ia ki phra tylli ki jingbam kiba bud .
Ka SNP ka pyrshah jur ia ka Brexit .
Nalor kata , ki pulit ki dang buddien ruh ia kino kino ki jingthoh jong ki paidbah bad yn leh da kaba tyngeh ia ki .
U kwah ia ka rai jong ka iingbishar .
Ka kot jingkynnoh ka la pyni ba ka Jolly ka la pyniap ia ka Annamma da kaba ai bam ia ka ia ka umsoh masi kaba la khleh da ka bih kaba la ai kyrteng Dog Kill kaba pyndonkam ban pyniap ia ki kulai .
Ka la don ruh ka jingsngewkhia shaphang saw ngut ki briew kiba la jah .
Kum ka jingmih , katto katne ki teknoloji , nalor ki rukom treikam , ki la mih kiba don ka jinglah kum ki kam khaii sha ki nongseng kam rit bad ki nongrep .
Ka Gita ka la shah kren da ki riewstad bad ki riewngeit kiba bun bad ka la long kaba donkam bha ha ka por ba ka India ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ha ka jingiakhun vote hapdeng jong phi bad ka BJP hato ka Congress kan mih kum ka nongjop ?
Ha kane ka kynti nga thrang shisha ban iathuh ia phi shaphang ka jingiadei kaba u la don bad ka Gujarat .
Mynta u Shinde u dei u President jong ka Solapur Zilla Parishad .
Katkum ka jingiathuh jong ka Geeta ka dei kaba wan na Gonda district ha Uttar Pradesh .
Ka Dr Rima Dada ka Professor ka tnat anatomy jong ka All India Institute of Medical Sciences ha New Delhi ka la ai ka jingmut kaba kham jylliew halor ki jingpule ba la pynshong nongrim ha ki sakhi sabut halor ka yoga .
Ka iing skul kaba kongsan ka don lai mala .
" " " Ka rukom pyrkhat jong nga ia ka jingieit ruh ka la kylla ."
Ka kyndon kaba kongsan ka long ba ka jingpynbiang ia ka por ka dei ban long ym duna ia ka shisien ia ka jingmih jong u briew .
La pyni ruh ia ki kynhun shipai India , shipai duriaw bad shipai suin .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta lang da u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala , u Lamphang ka liang pyrshah u P Sreeramakrishnan , ki myntri rangbah barim ka jylla u VS Achuthanandan , u Oommen Chandy bad ki nongthaw ain .
Haba phai shadien ki briew kin kynmaw ba ngi la pyni ia ka nuksa na ka bynta ka cooperative federalism sha ka pyrthei , u la ong .
Hato phi dang thrang , Mr . Kob ?
Kumba ka long mynta 11 ngut ki nongshah pynngat ki dang shah pynshitom ha phatok pdeng ha Nagpur namar kane ka kam pyniap briew .
U nongioh ia kane ka khusnam un ioh T.5 lak bad ka jingkynmaw .
Katba ka JMM ka jop 30 ngut ka Congress ka jop 16 bad ka RJD kawei .
ym don ba kloi ban sngap ia ka .
Balei kumne ka jia ha nga ?
U la kren tang hadien ba la wai ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Te , pynjahthait . Pynsngewbha ia kane ka jaka katba phi dang lah .
Ka jingsiew ha ka pisa ba la buh ha ka RBL Bank haduh Rs .
Wat nym hap ha ki lynti lyngkot .
Ia ka kam la leh ha ka por ba nyngkong .
Kyntait u Sanjay Dutt ban phla pop
Kata ka por nga la piss .
Hynrei ka jingkulmar ha ka sain pyrthei kaba dang iai bteng ka khanglad ia ka jingkiew jong ki .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia arngut ki kynthei kiba armet .
Ka dei ban long kaba suk ban nang na ka bynta ka ri baroh kawei . 5 .
U Rahane wat la katta ruh um shym la don ha ka skim ODI jong ka India la katto katne por mynta , hynrei u Vengsarkar u sngew ba ka jingïalehkai ha la iing pyrshah ïa ka Australia ka lah ban long ka lad ban pyrshang ïa u .
U la ong : To duwai ha U Kpa jong phi .
Ka dor jong ka Samsung Galaxy Note 9 ha India ka long T. 67, 900 na ka bynta ka 128GB storage model , katba ka 512GB ka ROM kan shongdor T.84, 900 kawei kawei .
Ki nongialam jong ka Alliance ki la khot ia ki paidbah ban pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri bad ban pynlong ia ki jingiaid paidbah ban pyrshah .
Ki jingtohkit kin sa pynpaw la ki la leh ia kane ne em .
Hynrei u cuatro jong ka Puerto Rico u dang bat ia ka jingiasyriem kaba kham jan bad u kpa tymmen jong u, u lute, ban ia ka tempi jong ki Canary.
Ka Iyer kaba jur ka lah ban long halor ka Duriaw Arabia
Ka jingpyrkhat kaba kham bun ia ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah .
bad ka Ramoth lem bad ki jaka sawdong jong ka , bad ka Anem lem bad ki jaka sawdong jong ka .
Na Somnath haduh Vishwanath , na Kedarnath haduh Rameshwaram bad na Kashi haduh Coimbatore ha kaba ngi la ia lum lang , U Blei Shiva u don ha man la ki jaka .
Ka dur jong ka Anushka ka la shah pynphriang dang shen .
U PM u kyrpad ia ki para ri ban ieng ha ka jingiatylli bad ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Jammu bad Kashmir .
" " " Ngi hap ban ai jingbit ia ki bad ngi la rai ban nym ai ia ka ."
Ki distrik ki long ka Kozhikode , Wayanad , Malappuram , Kannur , Kasargod , Palakkad bad Thrissur .
Ka jingbam ka iadei bad ki jingbam bad ki jingdih bad ka jingsdang jong ki .
Hynrei ka don kaei kaei kaba ngi lah ban leh .
U Vijay Deverakonda Un Pynpaw Nyngkong Ha Bollywood Da Kane Ka Phlim ?
Na kaba khraw kum ka jingiap u la pyllait im ia ngi bad un sa pyllait im ia ngi . Ym bun ki briew kiba la mad ia ki jingeh kiba sniew kum u Paul .
Ki samla pule na ki jaka pule bapher bapher ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka hall ka don ka phyllaw kaba la shna da ki mawjam , bad ki don ar tylli ki jaka mane blei kiba shadien kiba mih shabar na ki arliang jong ka liang ba shakhmat .
Nga kwah ban long u ophisar .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong ka khun jong nga ka Belakus .
U la pynrung kyrteng ha kane ka skulbah naduh u snem 2016 .
Ka kyntien kaba kum kata la shem ha Isaiah 44 : 3 , 4 , ha kaba U Blei Jehobah u la kren shaphang ka rukom ba un sumar ia ki Jiw kiba la kylla kaba mut kiba la wan phai na ka jingshah teh mraw ha Babilon .
Bad phi long tang u briew uba iap kum ma ngi , bad ngi tip ba phi long shisha na ki nonglamler .
Ka Bharat Biotech shen kan sa aiti ia ka jingtyrwa test sha ka DGCI .
La dei ban pynbha ia ki jingtei bad ka jinglong jong ka jinghikai .
Ki test ki la pyni ba ka Carbaryl ka ktah ia ka met .
Maham U General Iran Ia Ka US : Ki Shipai Ki La Khreh Ban Jubor Ia Ka Jingpynbor
Peit bha ia ki longiing ban ioh jingiarap .
Ka longiing ka la seng ia ka Skul Kynthei Jiw .
U Trump u la ong ba u la peit bad u la ioh shibun ki khubor halor kane .
Ka sorkar Gujarat ka la pynkynriah noh ia ki eksamin jong ka GTU .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Durham .
Ka kot ba la ai kyrteng Ghalib Danger ka dei ka khana shaphang u Kamran Khan u nongñiah taksi samla uba sngew sarong uba pyrshang ban pynheh ïa ka ha Mumbai .
Na ka bynta kiba bun , kum kine ki tiar ki pynphai biang ia ka pyrthei baroh kawei jong ka jingshemphang . Hadien ba la pyndait ia ki tiar iarap ban iohsngew ha ka sien kaba nyngkong , kawei ka kynthei ka la iohi ia ka sur kaba phylla shabar ka jingkhang jong ka kamra bam jong ka .
“ U don ka jingkyrshan kaba pura jong ngi ,” ka la bynrap .”
Ka Indore ka dei kaba lai ha ka thup .
Khatduh eh u la jngi na narayanganj sha Chandpur ka jingjngai kaba ka lieng stem ka shim por kumba 2 kynta shiteng ha kata ka por .
Ki dei ban tip ia ka jingshisha kaba tynrai .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi U Blei ka la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ka long ban pynkhlain ia baroh lai tylli ki kynhun shipai .
USA : Ka jingthoh blog ia ki jingphohsniew jong ki ban long nongshong shnong .
Ka Reliance Industries Kynlong Ka Co Ba Nyngkong Na India Kaba Kynduh T. 10 Lak Klur Ha Ka Market Cap
Ha ka bynta kaba ar jong ka pharshi jong u shaphang u khunlung ba la jah rngai , U Jisu u la pynpaw pyrthei ia ka jingpyrkhat ba sniew jong ki nongialam niam Jiw .
Ki jaka pyndonkam jingialehkai bad ki madan ialehkai ki lah ban plie , hynrei yn ym shah ia ki nongpeitkai .
Ngi leh ia ki jingpynkylla ia ki pud katkum ki jingtip na ki nongpynbiang jong ngi katba ki jingtip kiba thymmai ne kiba kham thikna ki nang mih na ki tyllong kiba donbor lane ki jinglong jingman ha ka sain pyrthei ki nang kylla .
Hangne ​​ki don katto katne kiwei pat ki jingmyntoi .
Nangta ha ka Hukum , U Blei u la pynpaw ba tang kawei ka jingpyndonkam ia ka snam kaba la mynjur ka long ha ka duwan na ka bynta ka jingmap ia ka pop .
Namar ba uta u briew u la duh kam bad ka kmie jong u ka dang shu iap , u la duh jingkyrmen baroh ban suk .
U CM barim u Bhupinder Singh Hooda u la kynnoh ba ka sorkar Khattar ka long kaba khlem lynti .
La rai ba yn thaw ia ka Komiti kaba kyrpang ban peit ia ka jingkylli ban pyndonkam ia ka pisa jong ka EPFO ​​na ka bynta ki iing kiba rem dor khamtam ia ki mat kiba iadei bad ka jingbei tyngka .
Ki nongtrei bad ki nongtrei ki la iashim bynta ha kane ka Dharna .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai halor kane kajuh .
Lada nga ioh lad ngan kren , lym kumta ngan ai ia ki jingai jingmut jong nga da kaba thoh .
Erik , kaei kaei kaba phi leh , to nang leh ia ka .
Ka long ka jingleh kaba pynneh pynsah ne kyntiew ia ka jingim . Ka long ka jingiarap na ka bynta u briew uba mad ia ka jingeh ne jingjynjar .
Ka Sorkar BJP ka la rai ban khang ia kane ka kot ha India .
U Commissioner Public Instruction u la pynbna ba 457 tylli ki mukotduma ki long kiba biang bad 307 tylli la pynbna ba kim long kiba biang namar ki jingduna .
Ki jingslap ki wanrah jingsuk ia ki nongrep
Bun na ki jingpynbeit tynrai ki dang iai bteng ban don hapoh kiwei pat ki jingpynbna .
Ki la bret ia ki jain jong ngi ha ki khlaw .
Katba u dohkha whale u nang iaid lyngba ka um , kine ki shyieng ki nang pynkiew ia ka jingkiew bad pynduna ia ka jingkhih . Kumno ?
U Yusuf u la sngew kumba un iam ruh .
Kiei ki jingsngew jong phi shaphang ka ri ?
Uwei u nongialam jong ka AL pdeng u la iathuh ha u Prothom Alo ha ka miet jong ka sngi Saitjain ba katto katne ngut ki kyrtong ki la pynthikna ia ki ba kin weng noh ia ki kyrteng jong ki ha ka sngi U Blei .
Ym shah ban jngi ne ban iaid lieng ha kane ka pung .
Ki lah ban long kiba la tymmen , kiba pang ne kiba pang .
Pynrung ka Sarita , ka Sonia sha ka semifinal jong ka National Boxing .
Ha kane ka phlim , ka la don ruh ryngkat bad u Paresh Rawal uba ak kum u kpa jong ka .
Nga la ioh ia ka snob ha nga bad nga la ioh ia ka jinglong rit paid ha nga .
Ki pulit ki la lap ia ka kot lyngkdop ha iing jong u , ha kaba u la thoh ia ki thong jong ka jingim jong u .
Ka jingpang malaria ka lah ruh ban ktah ia ki lynti snam kiba pynlong ia ka jingsma ha ka dohnud , kaba lah ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh bad nangta ka jingbym lah treikam ka dohnud .
La iohi ia ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao ba ki pyrshang ban tam iwei ia iwei pat ha ka trailer jong ka phlim Judgementall Hai Kya .
Ka Sushma Ji ka dang shu wan phai hadien ba ka la ïashim bynta ha kum kane ka jingïalang ha Singapore .
9 Mynta kham bunsien , ki briew sawdong jong ngi ki khuslai shaphang ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba nang sniew .
Ka Jingplie IPL 2018 , Ka Tarik Sdang , Ka Por , Ka Jaka . List jong ki nongrwai Bollywood .
Kata ka jingiap jong u Thomas Holland kam shym la long tang ma ka ka jingiap kaba u Gage u la kitkhlieh hapdeng ki Katholik .
U la ong ba ka sorkar ka dang shim ia ki sienjam bapher bapher ban tehlakam ia ka jingeh kaba ka ri ka iakynduh .
Hynrei kane ka mat ka long kaba pher .
" " "Ngan kham sngewbha ban bret ia ka " " la ong u Langdon " " " " ban ia kaba iohi ia ka ha ki kti kiba bakla." " "
Ar tylli na kine ki kompeni paidbah ki ialeh ban pynneh ia ka jinglah ban siew pisa jong ki .
Hynrei ki dang long kiba la ngop .
Ka Pushkar Ghat ka dei ka jaka sait jain kaba don ha rud jong ka wah Godavari hajan ka nongbah Rajahmundry .
La lah ban khanglad ia ka jingshah thombor namar ba la kem 3 ngut ki lehnoh ryngkat bad ki IED ha Delhi
La iathuh ba ka la don ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongrep .
" Kumba tang na ka bynta ki dur , u subramanyam u la pynrung ia ki dak bapher bapher kum " " " " u briew uba sniew dur lai tylli ki khmat , saw tylli ki khlieh " " " " " " .
Ka pisa rong saw : Ka SC ka ai por sa shi taiew ia ka Centre ban thaw ia ka SIT .
Uwei u nongtrei ka Congress u BL Sen u la ot ia la ka khlieh hadien ba u la shah rem ha ka jingialehkai pyrshah ia u nongtrei ka BJP ha Rajgarh .
Ka long kaba phylla . . . lada u la leit noh ha ka por 6 !
Nga la dap 86 snem , bad ka Nonnie ka la dap 78 snem , hynrei nga dei ban ong ba ka kam pioneer ka long ka kam kaba koit ba khiah .
Ka Mang Tyngka ka la antad ia ka jingkiew ka ioh ka kot mynta u snem mang tyngka kan long 7 . 6 na ka shispah
Katto katne ki jylla ki lah ban ioh shwa katba kiwei pat hadien .
Pan ED ban weng jamin ia u Robert Vadra
Ka kynhun shipai jong ka ri America kam ai ram ia ka jingiarap kaba ju long ha New Orleans , namar ba ki shipai pahara jong ka ri Louisiana ki la leh nyngkong .
Ia ka jinglong jong ka jingduh noh ia la ka lok ha ka jingiap la khot ka jinglong riewkynthei .
U la ai kyrteng ia la u khun kum u Dulquer Salmaan .
17 Ka nongsumar kaba lai ka long ka thei Shulam .
La seng ia ki karkhana hangta ban pynmih ia u soh tapio bad ki mawkordor ban shalan sha Singapore bad Malaysia .
Ha kane ka jingïalang ha Fatehabad yn ai jingkren da u Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupinder Singh Hooda bad katto katne ngut ki paralok jong u ha ka kynhun myntri nalor u president ka HPCC u Phool Chand Mulana .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh hadien ba ka crane ka la hap ha ki set jong ka phlim Indian 2 ha Chennai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban leit sha katei ka jingialang ha kaba la jan baroh ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng kin ia donlang kynthup ia u heh jong ka u Amit Shah .
Ka kot khubor People ka la ai kyrteng ia ka kum ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei ha ka sien kaba phra .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba kit ïa ki nong Kerala kiba sahkut ha Gulf kan poi sha Kerala ha ka 7 tarik Naitung . Kan don 15 tylli ki jingshakri tang sha ka Kerala .
U la khmih lynti ruh da ka jingngeit ia ka nongbah kaba don ki nongrim kiba shisha , ka Hima ki Blei .
U nongïalam ka Congress u la bynrap ba ki nongbamsap bad kiba donbor mynta ki synshar ïa ka jingïakren ha ka ri bad ka kyrteng Modi ka pyni ïa ka jingïateh lok hapdeng ki nongkhaii pateng bad u myntri rangbahduh .
lait noh tang kawei ka tymmen kaba la sahkut , .
" Tang ka roi ka par kaba lah ban rah ia ka Bihar shakhmat " " la ong u Modi .
Ha kaba sdang ki long lai tylli ki ïing rit .
Nga long lym kumta u briew uba iaishah bha hynrei nga long uba sngewsih ia kane ka jait jingiakren .
Ki don ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , kiba san ha ki khniang jingpang .
Ia ka jingpynrung kyrteng lah ban leh lyngba ka website jong ka IRCTC .
La pynmih bun ki kot ai khublei kum ka jingburom ia ka jingnoh synniang jong u Venkatasubbiah sha ka pyrthei jong ka thoh ka tar bad ka jingthoh ktien ha ka ktien Kannada .
La pyndonkam ia ka da ka shyntur ne da kaba injek .
Haduh palat shispah snem , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pawnam kum ki nongïada ba ïaineh ïa ka Ktien U Blei , ki nongpyrshah ba shlur ïa ka niam lamler , bad ki nongkyrshan ba skhem ïa ka Hima U Blei .
bad kan wanrah ia ka synduk jingiakren .
Ka don ka jingiakop na ka bynta kita ki jaka .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Aman Khan ïa kane ka phlim la ak bynta da ka Alisha Chinai , ka Sunidhi Chauhan , u Rajendra Shiv , u Kumar Sanu , u Sukhvinder Singh , u Sonu Nigam bad u Kailash Kher .
Ka jingmut kaba la pawnam ba kiba bun ki briew kiba la kham rangbah ki shaniah ha kiwei pat kam long kaba shisha .
Hapdeng kata , ki la mih ki jingiatai kiba thymmai .
Hapoh ka corona studies series ba la pynmih da ka NBT India .
Ka Pakistan ka la ioh ban rung sha kane ka lympung lyngba ka kyrdan jong ka ha ka Junior Asia Cup hynrei hadien la bujli noh da ka Malaysia namar ba kam shym la pyndep ia ka por ba la buh da ka FIH ban phah ia ki kyrteng .
Ka video ka la pyni ia ka jingrwai , ka jingitynnad , ka jingtbit jong u Aiono ha ka jingtem guitar bad ka jinglah ban pynmih jingrwai .
PM Modis Ka sain pyrthei TRP ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ka ri India : U Rahul Gandhi
Ka pisa ba la thep ha ki mar ki mata kiba lyngkot ne ki mar kiba mynta la tip kum ka pisa treikam .
" " " Ki Kashari kiba kham poh ki kynthup ia ka Kashari District bad ka Kashari jong ka Longiing , kine baroh ar la khlieh da u Resident Magistrate uba dei ruh u Registrar jong ka Kashari ba ha khlieh duh " " ".
U Bajwa u la ong ba ka sorkar ka kwah ruh ban pynngat mukotduma pyrshah ia u Myntri Rangbahduh barim u Shaukat Aziz , u nongbishar ba rim ka Supreme Court u Abdul Hameed Dogar bad u myntri ain barim u Zahid Hamid .
Ka Tea Board ka don ka Library kaba la pyniasoh bad ka tnad jingkhein jingdiah jong ka Board kaba don ha ka ophis ba kongsan jong ka ha Kolkata .
Ki Arab ki la kem ruh ia ka suloi kaba marwei kaba pahara ia ka wah , bad ki la pyniap ia shiphew ngut ki nongsiat suloi kynthup ia u ophisar jong ki u Lieutenant Chisholm .
Ka jingpynmih ia ka blog shimet jong u Decio , ryngkat bad ka jingthoh ba khatduh jong u .
Mynta ka tnad pulit jong ka Jylla ka dang peit bniah ia kane ka kam .
Hynrei ka jingtuid ka snam ka long kaba duna bha ban ia ka fistula ne graft kaba treikam bha .
Kumba 8 ngut ki MLA jong ka TMC ki don ha ka jingiadei bad nga .
La khot ruh ia ka margin jong ka jingtreikam .
Ha ka kyrdan kaba khatduh jong ka jingpynkylla ia ki jingphohsniew ban pynpaw ia ka jingdon jingem la pynlong ia ki jingphohsniew kiba don jingmut .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba ka bor synshar ka la pyntip bakla ïa ki .
U Rao u la ong ba ka sorkar jylla kan pyrshang katba lah bad kan buh ia ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Hapoh ka Projek jong ka kamra klas ba shisha , la hikai ïa ki khynnah skul da ki riew shemphang ha ki sobjek kiba tbit bha ha ki 413 tylli ki jaka lyngba ka jingïalang video .
" " " Kumba ka long , la dep ban iasoi ia ki jingiateh da ki kompeni France bad kiba bun ki kompeni India , ki kompeni paidbah bad ki riew shimet , hapoh ka phang jong ki ain jong ka India " " ong ka kyrwoh . "
Ha ka por jong ka sorkar ba mynta haduh u bnai February 2011 la shna 9 712 km ki surok bad 65 520 meter ki jingkieng bad ki thliew um bad la pynroi 607 tylli ki jaka pynroi bad ki iew nongkyndong .
Ka sorkar ka don hapoh ka jingkitkhlieh jong ka riti synshar ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong u ha ka dorbar .
Ha ka synshar paidbah , tang ka jingbun paid ka don ka jingkordor .
Nga la pynrem ia u khun jong nga .
Kaba ar , u apostol Paul u la kdew ia lade kum u nonglam khubor uba mihkhmat ia U Khrist sha ki briew ha ka por jong u .
U Hopkins u la thoh ruh ia ki jingrwai na ka bynta katei ka jaka ialehkai , ha ka jingiatreilang bad u Stephen Barton kum u nongpyniaid jingrwai .
Ia ka elekshon na ka bynta ki 30 tylli ki assembly seat yn pynlong ha ka bynta kaba nyngkong .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 83 ha u snem 2000 bad ha ka kyrdan kaba 102 ha u snem 2008 da ka GHI score kaba 38 . 2 bad 36 kawei hadien kawei pat .
Kine ki kot lyngkdop ki iakren shaphang ki kyndon kiba iadei bad ki jingainguh mrad bad ki jingainguh khaw bad kumjuh ruh shaphang ki jingheh jong ka tempi .
Ka sngew phylla haba phi peit shadien .
Sdang ia ka projek tynrai ha Delhi
Ka dur ka pyni ba ka jingkhang jong ka rel ka la shah pynpra .
Ka dor jong kine ki mar la pynbna ba kan long T.1350 klur tyngka .
Ka sienjam ban pynsuk ïa ka jingleit jingwan hapdeng ka India bad ka Pakistan na ka bynta ki katto katne ki kyrdan ka la ïoh ïa ka jingmynjur jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi hapdeng ka jingïadei kaba nang jur hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hynrei balei ngi dei ban pynleit jingmut ha kine ? U Jehobah u paw ba um leh kumta , namar u nongrwai Salm ba la pynkylla mynsiem u la rwai : Lada ki jingbakla ki long kiba me peit , ko Jah , ko Jehobah , mano ba lah ban ieng ?
U la ong ba kumjuh kum ka State Bank of India kaba la thaw ban rah ia ka kam bank sha ki briew , ka IPPB ruh ka leit ban rah ia ka jingsiew da ka digital sha ki paidbah .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka tnga bad ka khun jong u ki la leit shuti jngai sha London ha ka por ba kut jong u bnai Risaw , bad kim pat wan phai shuh .
Nalor kata u Gurudev Rabindranath Tagore u la batai shaphang kane ka liang jong ka jingpule ha kata hi ka por hynrei ha ka rukom kaba pher .
Myntri sorkar ha ka tnad jong ki kam parliament . bad u Myntri Sorkar ha ka tnad jong ki Karkhana Heh bad ki Karkhana Paidbah .
Ki pulit jong ka Madiwala ki la register ia ka mukotduma pyniap briew , bad ki dang tohkit shuh shuh .
Ka jingkhein credit kaba bha kan khring ruh ia ka jingsiew kaba kham duna .
U Dabid u la teh lakam ia u Abishai da kaba kylli : Uei uba la kner ia la ka kti pyrshah ia u nongsleh jong U Jehobah bad uba la sah khlem pop ? 1 Samuel 26:9,12.
Ka sorkar jylla ka hap ban rai ia kane , u la ong .
Ia ki jingtep jong ki Mughal la ju pynkiew ha ki jaka ryntih hynrei teng teng la tap da ki thliew ba matlah .
Ka jingpynduna kaba pura ia ka jingktah ia ka mariang ha ka khyndew , ka lyer bad ka um da ki kam tih mawshun .
Billa : Kane ka phlim ka la pynkylla ia ka jingim jong u Ajith .
U la kren ha ka dorbar parliament katba u Modi u la pep ia ka dorbar .
U Minhaj u la ong ba ki kali shimet ki dawa T.60 hajar na ka bynta ka jingleit .
Ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam bad ki la ujor ia ka mukotduma .
Hadien shi sngi ne ar sngi ka nongleitkurim ka leit jngoh ia ka jaka sah jong u palai bad ki jingdon jingem jong ka baroh ki leit phai noh sha iing u nongleit kurim .
Hapoh ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ka Sorkar la shim khia ha ki 11 , 17 , 472 tylli ki mukotduma na ki 11 48 513 tylli ki mukotduma ba la register .
Ka komiti ka la ai jingmut ba 1 , 40 ,000 kilomitar jong ki lum sepngi dei ban phiah ha ki lai tylli ki zone katkum ka jingdonkam ban iada ia ka mariang ha ki jaka .
Ki briew kiba donkti bad ka radio bad ka telebishon ki ong ba ki katto katne ki kyndon jong ka polisi ki long kiba khia bha .
Ha kane ka lynnong , ngin sa ïathuh nyngkong kumno U Jehobah bad U Jisu ki la pynpaw ba ki sngewkhia ïa ka jingsngew jong kiwei pat .
Katba ia ki kyndon ba kyrpang ha kaba iadei bad ka Andhra Pradesh , Karnataka , Goa la batai ha ki Article 371D bad 371E , 371J bad 371I .
Ka Shraddha ka pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka ha ka ktien Telugu bad ka Saaho jong u Prabhas.
5 ngut ki bahaïing ki la ïap ha ka jingïaid lynti khlem briew
Ha ka dur ba ka Anushka Sharma ka la sam , kine ki arngut ki dang pyni khmat ha ka camera .
U Modi u la kyntu ïa ki paidbah ban jied ïa ka ‘ Janata Curfew’ ha ka Sngi U Blei naduh ka por 7 baje mynstep. m . ka 9 p . m
Ngim tip haduh katno kan sah .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingsngewbha ka don hapdeng ki seng sain pyrthei ha baroh ar tylli ki ri bad ka jingpynshlur ia ki briew ban iakynduh briew ka long kaba kongsan ha ka jingiadei .
Ki blade ki sngap ia ka Iyer shadien !
U ieit bad un sa shah ieit .
Ia kane ym shym la pynkylla haduh mynta .
La pyndonkam da ki wait nar bad ki dieng ban ot .
Ki nongialehkai ka India ha ka kynhun ialehkai jong ka World Cup
La kem ia 14 ngut ha Malaysia namar ba ki don jingiadei bad ka ISIS
Ym ju don pisa kaba biang ym tang ban pynneh pynsah ia ka jingpynbeit , hynrei ban sei ia ka na ka ram .
Kiba mynsaw ki don ha ki hospital ha Hisar bad ha PGIMS ha Rohtak .
ki dang iaid mynta hi , .
Ki briew jong ka Uttar Pradesh ki la kyntait syndon ia kane ka jingiateh lok bad ki la ai ia ka jingmih kaba ialam sha ka jingkhlad noh jong ka , ong u nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao katkum ka khubor jong ka ANI .
Peit ia ki katto katne ki nuksa . Ka jingsumar ia u khynnah uba duna dkhot met .
Hooid , nga la ioh shibun ki jakhlia ha ka lynti .
Yn sa pynthikna tang hadien ka jingpeit bniah .
U Bishop Katholik u Arculf uba la leit jngoh ia ka Ri Bakhuid ha ka por jong ki Umayyad u la batai ia kane ka nongbah kum ka nongbah kaba khlem kut bad kaba duk .
Ha Bihar la pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka iing dorbar thawain mynta ka sngi haduh ka sngi Nyngkong 11 tarik . 00 ka . m . hadien ki jingkren shaphang ka jingkhlad noh jong ki dkhot barim jong ka bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
U myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu u la ong ba ka sorkar kan shim ia ka sienjam lada jia ba lap ia kaei kaei kaba duna ha ka jingjia liengsuin jong u Rahul Gandhi .
Ka India ka sngewkmen ia ka jinglah jong phi .
Ka ai ia nga ka jingpang khlieh !
Nalor kata , ka jingpynkylla dur ia ki kam karkhana ka la sangeh ha ka shnong .
Ki sim ha ki 30 tylli ki longiing ki don ki tomia kiba la ker sawdong da ki tnat kiba lyngkot bha ha ka jingjrong jong ki baroh kawei .
Kine ki liengsuiñ ki don 8 tylli ki jaka shong ba nyngkong , 30 tylli ki jaka shong bad 308 tylli ki jaka shong ba heh .
Lada ka jingai pisa kaba 40 percent na Japan kam urlong , hato phin leit sha kiwei pat ki tnad ?
Ia katei ka khynnah kynthei la sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Saw haduh san ngut ki briew ki iap namar kane man la u bnai , la ong ki nongbishar .
Ka Congress ka iakhun ha ka jingiatehlok bad ka RJD .
Arngut ki kynthei kiba iashim bynta ki la pynthikna ba .
Haduh mynta ym pat don jingiarap na ki tnad sorkar , bad ki briew ki pynkhuid hi dalade ia ki surok .
Ka rime ice ha ka thain Krummholz jong ka Mansfield .
Ki jingpang kiba jur ki lah ban pyniap .
