" Haba kren shaphang ka rukom pynkhlain met jong u Hrithik , u Satyajit u la ong ba u aktor u " " sngewtynnad haduh katta katta ban lehkai " " .
Kane ka long kaba iadei khamtam eh na ka bynta ki samla pule kolej bad ki khynnah skul .
" " " Ngim ialehkai kriket Test kumba ngi kwah . "
Phi tip ia ka nongbah jong ka ri Belgium ?
" Ha ka editorial ha ka shyntur jong ka Saamna , ka Shiv Sena ka la ong " " U Rahul Gandhi sa shisien pat u long u president jong ka seng Congress kaba long ka kam kaba bha."
U la ong ba ka jingdon jong ka um ha ki jaka buh um ha Andhra Pradesh , Telangana bad Gujarat ruh ka long hapoh kaba ju long .
La sdang da ka United Nations , kane ka jingïakhih ka dawa ban shimkhia na baroh ki shynrang bad kynthei , ki khynnah shynrang bad kynthei , ki heh sorkar bad ki nongïalam imlang sahlang .
Bad haba ka Tamara ka don ki kamram ha iing , ki paralok jong ka kim ju pynbor ia ka ban mareh lyngba ia ki ne ban iehnoh ia ki haduh hadien .
Ka Katrina Kaif ka iasoh bad u Akshay Kumar ha Sooryavanshi
Ka don ka bor , mynta , Electra .
Ka ding ka la klang ha Mumbai building , ym don ba mynsaw .
Nangta u la sdang ban kren .
Ha ka por janmiet ka koit ka khiah jong u ka la sdang ban sniew .
Teng teng , u kontraktor nabar un sa rung bha ha ka kam shna tnum haba ki nongtrei jong ngi ki poi hajan .
Kaei ka kamram jong nga ha kane ka khyllipmat ?
Da kane ka jingiap ka la poi sha ka 71 ngut .
Ka jingialehkai ka don ka jingiadei kaba beit bad ka jingkoit jingkhiah hynrei ka Fit India Movement ka thmu ban iaid palat ia ka jingkoit jingkhiah .
Kumta , phi donkam ia ka dor Hc kaba kham heh ha ka jingshisha bad kan long ka jingmih kaba kham heh ka bor .
Ka la dei ka por ban noh synniang bad iarap ia ki bahaiing hasem jong ki , ki khun ki kti bad ki tnga bad ki kmie ki kpa .
Ka hap ban pynbeit da ki dkhot jong ka longiing .
Ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka AAP ki la rakhe ia ka jingjop kaba khraw jong ka seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi da kaba sam ia ki jingbam thiang bad shad ha ka jingsawa jong ki tyndong .
Kathmandu : Palat 1,500 ngut ki nong India kiba dang wanphai hadien ba ki la leit jingleit ha Kailash Mansarovar ha Tibet ki sahkut ha Simikot ha Nepal ha Humla district na ka daw jong u slap bad ka jingsniew jong ka mariang .
Ngam shym la apply , ha ka jingshisha ngam shym la wad wat ia kane ka kam .
Haba iakynduh ia u Gurgaon District Commissioner u Amit Khatri u la ong ba ka bor synshar kan pyntreikam ia ka hukum jong ka sorkar jylla halor ka jingplie ia ki mall .
Bad ka Italy ne ka France kim pat leh ei ei kaba be-aiñ .
Ha ka jingujor jongu u Tharoor u la ong ba um shym la lah ban wan sha kashari namar ba ka Parliament ka dang shong dorbar .
NEW DELHI : Uwei u briew uba rah suloi u la siat ia ki paidbah kiba iakhih shabar jong ka Jamia Millia Islamia ha New Delhi .
Hynrei katba nang iaid ka por , baroh ki jingpher ki la shah khring sha kawei ka jingmut kaba iadei bad ka jingiadei jong ka jingiatylli ha kane ka jingpher jong ka kolshor ka la nangroi katba lah .
La tyrwa ia ka ryngkat bad ki gearbox kiba treikam hi bad kiba pyndonkam da ka kti .
Ka khubor kaba khraw : Ka tsunami ha Indonesia ka la pyniap ia 222 ngut bad 843 ngut ki la mynsaw , bad hynniew tylli kiwei pat ki khubor ba pawnam .
Hynrei ka shim por slem ban thoh ia kane ka jingthoh .
Hynrei ym dei ban artatien ba kano kano ka jingsiat khlem daw na ka liang ka Pakistan kan iakynduh ia ka jingkynthoh kaba thikna bad kaba khlain na ki shipai jong ngi .
Ha ka quiz ka kynhun jong u Amit Kumar Misra bad u Simran Sandhi ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba ka kynhun jong ka Ragini Sharma bad ka Pratibha ki la ioh ia ka kyrdan ba ar .
U president ba mynta jong ka Anjuman u dei u Habibullah Badsha Sahib .
Kine ki jaka ki don ha ka thup ba la buh kyrpang jong ka UNESCO .
U dei u riewstad ha ka saian jong ka jinglong .
Kaei ka Pax Romana bad balei ka long kaba phylla ?
Kine ki dei ki jingeh kiba jia .
Ka tempi ka long ha ka jingshisha ka jaka mane kaba rit .
U myntri kam bar ri jong ka Jordan u la leit jngoh ia ka ri India ha u bnai December 2000 .
Ka daw jong ka jingiap jong u kam pat shai bha .
U John Glenn U Astronaut ba Nyngkong eh jong ka US Ban Sawdong ia ka Pyrthei , U la Khlad noh .
Ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki khynnah skul baroh ki ia mareh ha kane ka jingiakop rat jong ka jingiakop .
Kerala : U slap u la sangeh hynrei ka jingjynjar kam pat .
Ka tamasa ka iaid lyngba ka lynti brick sha ki lyngkha jong ki nongthain jain bad ki kper Allen ha Bethnal Green .
Ha u snem 1954 la jied ia u Aduja sha ka iing dorbar jong ka thain , bad u la long u nong Philippines ba nyngkong eh ban shah jied ha ka kam paidbah ha Hawaii bad ha ri America .
U Israel u la long ka jingkhuid ha U Trai bad u soh nyngkong jong ka jingmih jong u : baroh kiba bam ia u kin pynthut . ka jingsniew kan wan ha ki , ong U Trai .
Ki kritik ki la jubab da ka jingsngewtynnad kumjuh .
Kane ka dei ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba la pynïaid da kano kano ka kompeni liengsuiñ hapdeng ka Punjab bad ka UK , ong u nongaiktien jong ka kompeni liengsuiñ .
Ki nongtrei ka BJP ki kmen halor ka jingieng kyrtong jong u Narendra Modi
Ka jingiakren ka dang iaid ruh hapdeng ki shipai suin jong ka Japan bad ka India .
Ka jaka treikam jong ka kynhun shipai India ha Congo ka don ha Goma , ka nongbah jong ka jylla North Kivu .
Ia ka wah bah jong ka Mahaan kaba jrong 25 kilomitar bad ki wah rit kiba jrong 72 kilomitar yn shna hapoh ka bynta kaba ar jong ka projek Mahaan ban pynheh ia ka wah Bahri .
Haba pynpaw ba ka rukom im kaba koit ba khiah kynthup ïa ka rukom bam kaba biang ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingim kaba suk , u Vice President u la ai jingmut ïa ki briew ban wad ïa ka por kaba biang ban pynlut por bad ka ïing ka sem .
Ym don kawei pat ka ri kaba don ki bym tip ?
Ia u Kameshwar la ai ia ka kyrdan kum u Karsevak ba nyngkong da ka Rashtriya Swayamsevak Sangh .
Ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ha ka thain kad liengsuin naduh ka por 2 . 30baje janmiet haduh 4baje janmiet .
Katba u Hardeep u la pynkhih ia u nongialehkai jong u ha madan , um shym la lah ban leh ia ka jingpynkylla kaba donkam kaba lah ban ioh ia u ia ki point ba tbit .
" " " Hok " " ? Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba ym hok : "
Kine ki jingpyni nuksa ki long shisha shaphang ki nongpop kiba kylla bamut .
U Director General of Police u Shrikant Jadhav mynta ka sngi u la ong ba namar ba u shabi jubab jong ka MBBS written test ba la pynlong ha ka 3tarik Naitung u la mih paidbah kumta ka CBSE ka dei ban pyndam noh ia katei ka eksamin .
Ia ka jingkren sdang yn ai da u heh ka party u Amit Shah , katba u PM Modi un pynkut ia kane ka jingialang .
U nongialam jong ka seng Labour ba mynta u Jeremy Corbyn u la panmap na ka bynta ka seng na ka bynta kaei kaba u la khot ka rai kaba sniew ban leit sha ka thma .
Ki jinghikai online ki long kiba eh na ka bynta ki khynnah skul kiba don jingduna ha ki dkhot met
Ka CPM ka dei ka party kaba khlain tam ha ka thain .
Sa shisien nga ai khublei kyrpang ia u snem thymmai bad nga ai khublei ia baroh ki dkhot jong ka iing dorbar kiba la long ki sakhi ia kane ka sngi kaba kongsan .
U nongak phlim Bollywood u Saif Ali Khan dang shen u la kren shaphang ka jingeh jong ka jingleh shiliang khmat ha ka kam .
" " " Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkylla " " " " . " " "
Hadien kata la pynkynriah noh ia u Roddenberry sha ka tnat thoh khubor .
Katba ka pisa rupee ka dang kiew bha bad la iohi khatduh ia ka ha ka dor 70 . 55 ka dollar .
Pyniaid ia ka jingbitar bad jingsngew jong phi .
Ka Pro Kabaddi Season VI kan sdang ha ka 19 tarik u Lber 2019.
U myntri rangbah u la hukum ia ki heh sorkar ban pynlong ia ka jingjurip shen .
Ka Vathiswaran v . Ka Jylla jong ka Tamil Nadu . la ong ha ka sla 353 : .
Kumba ju iathuh ha ki khana shaphang ki nongdro ba tbit , u Aniko u la long u nongdro ba tbit wat ha ka por ba u dang rit .
" " " Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 4 tarik u Naitung , " " " " la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah . " " ".
Kem ka CBI ia 8 ngut kiba donkti ha ka kam thung kam rel
La pynlong ruh ia ki mela bapher bapher kum shi bynta jong ka jingrakhe .
namar ba u trai shnong u sah khang ia ki briew trai shnong
Ia kane ka video jingrwai la shna da u Adil Sheikh bad la pynwandur da u Ravi Ranjan Moitra .
Ka library ka don kumba 2,000,000 tylli ki kot .
U Anil Deshmukh uwei pat u nongialam ka NCP u la shah thung kum u myntri kam poh iing ka jylla .
Hynrei ka jingkmen ka dei ka jingleit bad kam dei ka jaka ba kut .
Katei ka video kaba la paw bha ka la khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong u nongkhaii Anand Mahindra , uba la retweet ia katei ka video .
Ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ba la pynlong da u Sher Shah kum ka jingpynrung ia ka Rupee bad ka Custom Duties ki dang pyndonkam haduh mynta ha ka Ri India .
Ka jingbam ba la shna ha iing ka long kaba tei met .
U Tamim Iqbal u nongïalehkai ba nyngkong eh um shym la shah kynthup hadien ba u la pan jingsangeh noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ngi la iakhih pyrshah ia ki jingleh be-ijot jong ki pulit ha Jamia bad AMU .
Ka jingbthah kan sa bishar bniah .
Ngim lah ban iapynbeit bad ka jingbha .
Ka temple ka dang khang hapdeng u bnai Nohprah bad Risaw namar ka jinghap slap kaba jur bha .
Ka 51 kol jong u ka la wan na ki 120 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki hynriew tylli ki bol sha ka jingker .
Ki lad pathai khubor ki kynthup ia ki kot khubor , ki telebishon , ki radio , ki lad pathai khubor digital , bad kiwei kiwei .
Kyrmen ba ngin leh bha bad jop ia ka lympung .
Ka Mehbooba Mufti kan long ka CM ba nyngkong jong ka Jammu bad Kashmir.
Yn iohi ia U Mahesh Babu ba u thoh ia ka bynta jong u Ophisar shipai kum u Major Ajay Krishna .
Ka sorkar jylla kan kit ia ka bai sumar .
Ka long kumba ka OnePlus ka la kylla jingmut bad ka brand ka la pynkhreh khatduh ban wanrah ïa ka jingpynbiang khlem wire ha ka smartphone ba nyngkong jong ka .
Ki Assyria kiba ha shuwa jong u ki la dep pyrshang ban leh kumjuh .
U Inspector General jong ki pulit jong ka Bastar range u Sunder Raj P . u la ong ba ka jingpyniap ia ki nongshong shnong ki bym don pop namar ba la suba ba ki dei ki nongpyntip pulit ka dei ka dak jong ka jingtlot bad jingsngewsih jong ki Maoist .
Im hi nga bam dohkha thikna .
Nga kwah kamra na ka bynta ka 19 tarik u Jylliew 2019.
Nga sngew lyngngoh . kaei kine ki bun . ki imlang sahlang ki long .
Kumta ki la kyntait ia ki bad ki la long na kita kiba la shah pynjot .
Ki khun hati kim ju dih ia ka dud jong ki kmie jong ki .
Nga ngeit ia u shibun .
Ngam ju bam doh . Iarap ia lade .
Ka Maruti Suzuki mynta ka thmu ban ioh biang ia ka jaka kaba la duh ha u snem 2012 .
Ym duna ia ka 19 ngut ki kyrtong ki la shah pynngat ha ki mukotduma kiba shyrkhei .
" Ka jingiakynad ka la mih hapdeng jong ki arngut bad u DIG u la theh " " ia ka um kaba shit ha ka khmat jong u jawan bad ha ka jain khriat jong u . "
Ki dei ki jaitbynriew kiba iaid kai .
15 Ha ka jingïapher , pyrkhat ïa ka nuksa jong u Joseph .
Kaei ka jingkyrmen kaba phylla ! Shuh shuh , katba u Adam bad ka Im ki dang iaid ha ka lynti U Jehobah da ka jingngeit , kin sa don ka jingiakren bad u .
La ai burom ruh ia kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri ha ka sngi rakhe ia ki Martyr Day .
" Haba la paw pyrthei ia ka pop jong u , u Akhan u la pyni ba u la sngewthuh ia ka jingkhia jong kaei kaba u la leh namar u la ong : " " Nga la leh pop pyrshah ia U Jehobah . " " ".
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh la ong ba u Siddaramaiah un iakhun na Badami ha Bagalkote district ryngkat bad u Chamundeshwari .
To bud ia kiwei pat ki jingpynbna
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha Gujarat ha une u snem thymmai .
Kham mynshuwa ki jingpynkylla ki ju long tang shi bynta bad la leh da kaba buh ha ka jingmut ia ki katto katne ki bynta bad ki tnad .
Kumno un phet noh na ka ri ?
Ki don baroh 13 tylli ki klob phutbol kiban iashim bynta ha kane ka league .
Ka jingpynrung jong u Gill ka kynthup ia 8 tylli ki saw .
Kumta dei ban kiar na kum kine ki jingjia .
Ka jaitbynriew kum u briew shimet , ka dei u soh jong ka por ba la leit noh kaba la pynlut ha ka jingtrei shitom , ka jingaiti bad ka jingaiti lut .
U khun jong u nongrep pateng kaba phra uba la tieng ia ki katto katne ki langbrot .
Nga ruh nga mynjur bad ka jingkynthoh jong ki nongialam seng Muslim ba ka jingthmu ba kongsan jong ka ri ka dei ban long ka jingieid , ka jingiatylli bad ka jingsuk , u la ong ha ka tweet .
Hynrei ka khlam coronavirus bad ka jingkhang khyrdep ka la ktah ïa ki katto katne ki projek jong ka ISRO bad pynslem ïa ki mission kum ka Chandrayaan 3 .
Lada nga la iakren jem bad u kumba nga ju leh bad pynduna ia ka jingsngewsih jong u un ym shym la shah pynmong .
U Harry bad ka Meghan ki paw nyngkong eh kum ki shijur .
Palat 650 tylli ki kynhun JJ bad palat 100 tylli ki colony bym don jingbit ki dang don ki jingpyniasoh um .
U la bthah ia ki bor pyniaid ban pynphai biang ia ka bording kloi katba lah .
Hangne ​​ka video kaba la pynphriang ha ki lad pathai khubor .
Ka India bad ka Pakistan ki ialehkai kriket .
U long uba rit mynsiem bha bad u nongialehkai uba tbit bha , u la bynrap .
Ki nongrwai jong ka Czech Republic ki la rwai ia ki jingrwai jong u Kishore Kumar bad u Mohammed Rafi , ha ka ktien Hindi na ka bynta u President ka Ri .
Baroh ar tylli ki camera ki wan ryngkat bad ka flash .
15 Ka jingpynbeit ka dei ka jinghikai kaba pynbeit , bad ka kynthup ia ka jingiakren .
Mynta ka sngi ka BJP ka la pynbna ia u Eranna Kadadi bad u Ashok Gasti kum ki kyrtong jong ka ha ka elekshon Rajya Sabha na Karnataka .
Kaei kaei kaba kum kata ka paw ba ka jia hangne ​​.
Kum u khunlung uba sngewsih ia ka tdong jong ka mammy.
Saw ngut ki kynthei bad uwei u shynrang ki la iap , la iathuh ki pulit ha ka jingkhein ba la pynthymmai .
Katba bun ki nongialehkai samla ki la shah pynrung ha ka kynhun jong ka India , bun ki nongialehkai ki la shongthait ruh kumjuh .
Ka jingpynbna ha ka Twitter ka la long kaba stet bha . hangne ​​ki don katto katne ki khubor :
Ban mih na ka jinglong jingman , u thoh sha u briew uba bha tam jong u , u Vikram .
U dei ban kren halor jong ka .
Pynpaw U Bhuvneshwar Kumar Balei Ka Shitom Ia U Ban Wanphai Paid Ha Ka Test Cricket
Ka rai jong ka Kashari ka long pyrshah ia u nongshim jingkhein .
U Cheema u la pynbna ba u myntri rangbah u la rai ban thaw ia ka fund kaba T.15 klur na ka bynta ki khynnah skul kiba donkam jong ki skul kiba pawnam ban iarap ia ki ha ki jingpule kiba kham shalor .
Ym don ei ei kaba la kylla sha kaba bha , hynrei ka jinglong jingman ka la kylla na kaba sniew sha kaba sniew .
Ki nongïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei ha ka kam shna kali ki la buh ïa ki lain pynïasoh thymmai bapher bapher bad ki jaka shna kali Greenfield .
U Kapten Ajay Reddy um sngewtynnad ia ka jinglong kaba sngewsih ia ki nongialehkai kriket kiba matlah kiba trei shitom ha ki jinglong kiba sniew ban wanrah ia ka burom ia ka ri .
Ka kynhun ba thikna jong kane ka lympung ka don ïa ki nongmihkhmat na ki hynriew tylli ki liang ha ryngkat ki nongïalehkai kum u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Afghanistan bad u Nyeem Young ka West Indies ha ka.
" " " Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongtrei ka party bad ki briew na kine ki 17 tylli ki konstitwensi ."
U la bynrap ba ka dei ka jingshah thombor ha ka synshar paidbah jong ka ri India .
Juba , Nov 4 : Ki lad pathai khubor ki la iathuh ba 40ngut ki briew ki la iap hadien ba ka liengsuin ka la hap ha South Sudan ha ka sngi thohdieng .
Ka jingkiew ha ka jinglum khajna kaba la leh ha man la u snem ha ka por jong ka Sorkar kaba mynshuwa ym lah ban niew kum ka jingjop .
U Raut u la ioh ia ka jingmynjur kaba T.8 klur na ka sorkar jylla na ka bynta katei ka projek .
Kumno ki synran ki la leh haba u Jisu u pynkhuid ia ka tempi bad balei u Jisu u leh kumta ?
Ki jingeh jong ngi ki la shah pynbeit .
Dang shen ka Zareen Khan ka la pyni ia ka video jong ka ha ka Youtube ba ka leh ia ka Kathak .
Kane ka la paw shai ha ki kyntien pynsngewskhem kiba u la kren ha ki apostol jong u ha ka miet kaba khatduh jong ka jingim jong u ha ka pyrthei .
Ka dei ka kolej ai jingsumar kaba ar kaba la rim tam ban hikai ia ka jingsumar jong ki ri Sepngi ha Asia hadien ka Ecole de Mdicine de Pondichry bad ka jaka pule kaba nyngkong eh ban hikai ha ka ktien phareng .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u heh ka MIM u Asaduddin Owaisi , u Mayor ka GHMC u Mohammed Majid Hussain , ki MLA , ki MLC , ki Corporator , kiwei kiwei ki nongialam bad ki nongialeh jong ka seng .
Ka koit ka khiah jong nga ka la nangbha shibun kum ka jingmih . Bun kiwei pat ki la pynkut na ka jingshem jong ki hi ba ka jingpynroi ia ka mynsiem kaba suk ka lah ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka jingsngew , ha ka met bad ha ka mynsiem . Ki Proberb 15 : 13 .
Ka UPI ka ailad ia ki nongpyndonkam ban pynpoi pisa sha ki bank bapher bapher lyngba kawei ka jingithuh bad ka jingpynkylla .
Namar ba u la pynmatlah ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki bym ngeit kim pdiang ia ka khubor babha bad kim lah ban iohi ia kine ki jingma .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri U Narendra Modi bad u President jong ka America u Donald Trump ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Maldives halor ka jing ia kren phone , la ong ka White House mynta ka sngi .
Ym don uwei ruh na ki nongkyrshan jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang uba la trei ban pyniasoh ia ki nongthep vote jong ki sha ka koit ka khiah paidbah kaba kham bha , ka jingnang jingstad bad ki lad kamai .
Ka jingthmu jong u Viceroy ban bteng ia ka jingpyrshang jong u ban thaw ia ka Sorkar Shipor ka la pyntieng katto katne ia u Jinnah bad ha kajuh ka miet ka League ka la rai ban pdiang ia ka jingthmu jong ka 16 tarik u Iaiong .
Marcus , phi long u khynnah uba bha kumta , bad nga sngewthuh kumno phi sngew .
Ki khynnah skul kiba sah ha ki hostel kiba don ha ka jaka skul bad ki khynnah skul ba sah ha ki skul ba sah kim lah ban ioh baicycle .
Ka Aqua ka la pynlut ia ki khyndiat bnai ba nyngkong jong u snem 2001 ban leit kylleng ka pyrthei , bad ban trei ia ki tiar na ka bynta ka album kaba lai jong ki .
U SWIFT u la pynpaw ia kata ka jingpyrkhat ha ka spah snem kaba 18 , hynrei bun mynta kin mynjur bad u .
Ka jingshlur jong u Shah ka wan pyrshah ia ka phang jong u Gandhi ha ki katto katne ki khep ba u la tuklar ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban iatai halor ka jingbamsap khamtam ha ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale , bad ka jingpynkylla ia ka pisa .
U Secretary General ka Pakistan Hockey Federation u Asif Bajwa ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Singh bad ong ba u dei uwei na kiba khraw tam .
Ngi ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei da kaba mane ia u kat kum ki kyndon , kata ha ka rukom kaba u sngewbha .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vinay Pathak , u Ranvir Shorey , u Tusshar Kapoor bad u Ravi Kissen .
Ia kane ka jingpule la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2011 .
Ym shym la lah ban ioh jingtip mardor ia ki heh jong ka tnad treikam jong ka US ha Saudi Arabia bad ki heh jong ka tnad kam pohiing .
U President Muslim , U Myntri Rangbahduh Hindu bad u Myntri iada ri Khristan kiba pyniaid ia ki kam jong ka jaitbynriew da ka jingiatylli ka jingthmu .
Ka la pynlong ruh ia ka jingiakren bad u nongialam jong ka seng nongtrei BEST u Shashank Rao , hynrei kam shym la ioh ia ka jingmih kaba bha .
Ki dohkha kiba rong pink khyndiat ruh kim dei ban bam . Ia ki dohkha ba la shet dei ban shet bha na baroh arliang .
LEIT BAN IAID HA KA JINGIEIT
Hynrei kim pat ju ialehkai ha ki phlang .
Hadien kata , u la pynkylla ia ka beer kaba la dep sha ki khiew kiba kham rit .
Ka tnga jong nga ka la long ka nonghikai skul shuwa ba kan iasoh bad nga ha ka kam leit jingleit , kumta ha ka por thma ka la hikai ia ki khynnah ha iing .
Nangta la pyllait ia ka ha ka 26 tarik Nailar 2006 ha Egypt bad Saudi Arabia .
Ka jingpyni jadu ka dang iaid .
Kiba bun ki tiar ialeh ba la pyndonkam da ki lehnoh la ioh kurup na ki shipai jong u Gadhafi .
U la trei ha ka liang ka pyrthei , ka pyrthei bad ka sngi .
Ha ki snem kiba la leit noh la tei pat bunsien ia kane ka kut ban nang pyniar bad pynskhem shuh shuh ia ki pud ki sam jong ka .
Ban iohi kumno la thaw ia ki kynhun bad ki balang ha ki jaka ba jngai ka long ka jingkmen kaba khraw tam jong nga , ka ong .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha kylleng ka pyrthei ha ka 17 tarik u Risaw .
O la thaw da ki sanphew tylli ki jylla bad kawei ka distrik jong ka sorkar pdeng .
Ka jingsngap ia kata ka hukum ka la wanrah teng teng ia ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba la pynlong ia ki Khristan ban shah kyntait ban ioh ia ki lad jingsumar kiba lah ban ioh bad kiba treikam bha na ka bynta ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki .
KI KANGAROOS , ki Koala , ki Wombat bad ki Platypus , ka Ayers Rock bad ka Great Barrier Reef kine ki dei ki kyrteng kiba wan ha ka jingmut haba ki briew ki pyrkhat ia ka Australia .
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ," la ong ki pulit ."
Phi lah ban peit ia ka video bad pule ia kane ka jingiathuhkhana hangne ​​.
Ka Bengal ka donkam sa 72 ron ban lam khmat ha ka kylla miet .
Ngi kum ka kynhun ngi hap ban ialehkai bha .
" " " Kumta , ngam lah ban pule ."
Ka dei ka park kaba rim tam ha Hong Kong .
ka bynta jong ka rel kaba don katto katne ki jingthoh ha ka
La kynthoh ia ka jingbym don jingshemphang jong u ha ka kam rwai bad ka rukom leh bym iahap bad ki nongsngap , katba ia ka jingrwai jong u la ianujor bad ka jong u Damien Rice bad u David Gray .
Nalor kata dei ban pynbeit ban pynkylla ia ki hukum jong ka High Court ha ka ktien Hindi .
Sngewbha ai ia nga ka dawai kaba bha .
Wat ai ba kan ktah ia phi .
Ka jingjia ha ka lynti ba shakhmat jong u Rabaa ka iasyriem bad ka jaka thma .
U Trump u lah ban pyndonkam ia ka pisa jong ka Pentagon ban shna kynroh khappud
kaba phi la ju mad ha ka jingim jong phi .
Lada phi pep ia ka por ba la buh mynta ban thep ia ka ITR te ka pisa kaba long Rs .
Ha ka sorkar Liberia ngi la thaw ia ka jingiateh , ngi la siew ia ka bad ngi la ailad ia ka ban ioh ia ka kam kaba shisha .
Ia kane ka temple la ker sawdong da ki ar tylli kiwei pat ki temple kiba la pynkyntang sha ka Azhagiri Perumal bad ka Mariamman .
Kynthup ia kawei na ki jong ngi hi .
Hato kata kam dei ka dak jong ka jingiapher jong ka dohnud ?
Ha u bnai Jymmang 2008 ka kynhun ki nongïakhih bad ki nongshna phlim na India ba kynthup ïa u Arundhati Roy bad u Sanjay Kak ki la ther tyngeh ïa ka jingpynmih khubor jong ka Tehelkas halor ka projek alumina jong ka kompeni ha Lanjigarh .
Ka jingpeit ia ka jinglum jingtip :
Ka konstitwensi ka don 1 . 5 lak ngut ki nongthep vote .
Lada ki ar tylli ki tnat treikam ba nyngkong kim lah ban pyndep hok ia la ka kamram , ka tnad bishar kan jin da la shim katto katne ki sienjam da la ka jong ka mon .
Ka pyndonkam da ka buit thymmai ban pyniakhlad ia ka RNA da kaba pyndonkam ia ki nano ba donbor ban shim ia ka RNA na ka nuksa jong u nongpang .
Sngap ia ki sur jong ka mariang .
Kumno shaphang ki ri Sepngi , ha kaba ki briew shimet ki lah ban jied hi ia la ki jong ki lok ?
Ngi tip ba ngi la shem ia kaei kaei kaba kyrpang bha ka jingshisha .
Pynkhreh ka Lok Sabha ban pdiang sngewbha ia ki MP ba thymmai
Pyllait ia u Farhan Akhtar ia ka jingkit ia ki tiar PPE sha Cama Hospital
Ka NGO ka la khang ia ki nongrep ban thang ia ki sboh
Wat bitar lep , ko Trai , bad wat kynmaw ia ka jingbymhok junom : peit , peit , ngi kyrpad ia me , ngi baroh ngi long ki briew jong me .
Ka long namarkata ka Hausdorff kaba lah ban pyniakhlad hynrei kam long kaba lah ban pyniakhlad ha ka jaka .
10 tylli ki jingshakri ban pynduh khun ia ka longïing longsem la pynbiang ha ki 378 tylli ki jaka sumar ba kongsan jong ka jylla .
La rah ia ka sha hospital , ha kaba ka la khlad noh mynta ka sngi .
Um pat ju lah ban leh kumta ha ka jingim jong u .
Ia ka jingmih la pynmih ha u bnai Nohprah 2020 .
Uwei u lah ruh ban iohi ba ki shniuh ki kham rit bad ba kawei ne bun ki shniuh ba la mih .
Kam long kumta na ka bynta ki nong Iraq , bad bun ki Arab na ka bynta kata ka kam .
Hynrei ki briew jong ka thain ki i kumba ki la pynbeit bha ia ka jingkhihwin jong ka nongbah kaba dap da ki briew , ryngkat bad ka jaka sah kaba jylliew , ki kali kiba sngap jar , bad ka jingjaboh .
Ka jingkitkhlieh kaba mynta tang yn sa pyrkhat na ka bynta ka skhim thymmai .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ki na ki lai tylli ki jingïakhun ha ka Group stage .
Kawei pa kawei ka bynta ka plie da ka jingpeit bniah ia ka jinglong .
Bad ka don haduh shi million tylli ki share kiba dang sahteng .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia 12 ngut ki briew uwei u dei u khynnah rit .
14 Ia kine ki jinglong ym dei ban shim kum ki sakhi jong ka jingbymsngewbha U Blei .
Hynrei ka donkam ban long kaba husiar bha .
Nga kwah ban iohi ia u nombar jong ka frame .
Namar ka jingbakla , ym shym la shna ia u nongpyndonkam ba la khmih bniah . Sngewbha pyrshang biang hadien .
Ngam lah ban iohthiah shibnai ha ka jingbitar , jingsngewsih .
Ym lah ban pynduna ia ka dor ai ram lymda la pynduna ia ka dor thep pisa .
Ka jingpynjem mynsiem . Pynjem mynsiem , shim ia ka da kaba suk .
U Myntri Rangbah u la ong , ki sorkar kiba mynshwa ki la iehnoh bein ia ka jingpynroi ia ka Rae Bareli hynrei ka sorkar pdeng ka shimkhia ia kane .
Ka Section 58 jong ka Railways Act 1989 ka ai ia ka jaka sah na ka bynta ki nongleit nongwan kynthei ha ki rel .
Bad thikna ba bun ki briew ki la shim khia ia kane ka jingmut ba ka nongbah kaba lah ban neh ka long kaba la tap da ki jingthung jingtep .
Ka robot kam lah ban pynma ia u briew .
Ka dei ka jingpynmih jong ka ri Bilat bad America kaba la pynmih da ka Path , ka Everest Entertainment , ka jingpynmih phlim4 , ki phlim ba la shna da ka kti bad ka phlim Cloud Eight .
Nalor kata , u la pynbeit ia ka kot Soltan kaba man ka sngi bad ka kot Sylhet kaba man ka taiew katto katne por .
7 ngut ki MP ka Cong kin iehnoh kam namar ka jingpynslem ban thaw ia ka jylla Telangana
Ia u chromosome uba don ia ki jingtip shaphang ka jingbud ryntih jong ki gene la khot autosome .
Uttarkashi : Ka trok kaba kit ia ki cylinder LPG ka la hap ha wah Bhagirathi na ka surok kaba la shah rong ha ka um ha Uttarkashi ha ka sngi thohdieng .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka sngew sarong ia ka jingjop jong phi .
Yn nym shah ia ki kali ban iaid na Srinagar sha Jammu , la ong u heh jong ka tnad pyniaid kali .
MUMBAI : Ka Mexico kan leit sha ka World Cup ha Russia da ka thong kaba shai , ban poi sha ka phainal bad ban jop ia ka , la ong u nongialehkai ba shadien u Hector Moreno .
U la don shai ha ka jingmut jong u ia ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei kaba thymmai hapoh ka jingsynshar U Messaiah .
Ka Hyundai ka la sdang thikna ia ka jingpynrung kyrteng ia ka Verna thymmai ha baroh ki jaka die kali ha kylleng ka ri .
Na kane ka jingiakren ka paw biang ba yn seng ia ka Paradais ha ka pyrthei hapoh ka Hima bneng ha ka kti jong U Jisu Khrist uba la pyndonburom , u Adam uba khatduh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha thanat Baghapurana bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U myntri rangbah u la pynbna ban sdang ia ka jingialehkai .
Ngim nym mih na ki iing ki sem jong ngi .
Wat la ki ioh ia ka jingsiew kaba la jan pura na ki nongthied hynrei bun ki nongtei kim shym la lah ban pynpoi ia ki iing ha ka por bad ban pyndep ia ki projek jong ki .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka la jyllei ha ka ri .
Ka kol kaba ar jong u pyrshah ia ka Australia ha ka final ka long kaba itynnad bha .
Ka tynrai kaba paw bha na ka bynta kum kane ka jingkynnoh ka long ki jingpynthut lyngba ki telephone .
" Ki shipai Ijipt ki la pyrta : " " To ngin phet noh na kano kano ka jingiakynduh bad ki Israel , namar U Jehobah U ialeh shisha na ka bynta jong ki pyrshah ia ki Ijipt . " " "
Nga sngewskhem ba um shym la leh ei ei kaba bakla .
U Venugopal u la ong ba ka art bad ka jingrwai ki dei ar tylli ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
Hynrei ka party Pyrshah YSR Congress ha Andhra Pradesh ka la pynbna ban kyrshan ia u kyrtong president jong ka NDAs .
U Mahendra Jain , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka tnad pynroi sor u la iathuh ha u DH ba ia ki jingktah jong katei ka jingtyrwa dang hap ban bishar bniah bad dang ia kren bniah ia ki jingtip ba bniah .
U Shyam u sdang ia ka jingpynlut ia ka pisa da ka jingiarap jong ki jingmut jong u kum u Rama Rao kum ka jingiakop mareh , ka jingialehkai , ka jingshna drama , ka jingtei iing bad kiwei kiwei .
U Dean Dr Suleman Merchant u la ong ruh ba na ka liang ka Hospital kam shym la ban jur ban leh surgery namar ki donkam ban burom ïa ka rai jong ka longïing .
Ka jingbam ba pawnam tam ka dei ka cake plum tynrai .
Ka AIIMS board ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh : Ka jinglong jingman jong u Asarams ka long kaba jem
Iakren ia ka jingiateh khaii pateng ka India bad Singapore .
U Director general u dei u khlieh jong kane ka ophis ne ka jaka pyniaid .
Ka jingkmen bashisha kam dei ka pisa .
Tang namar ba ka khun kynthei kan sa shongkurim ha kawei pat ka longiing .
Ha kane ka kynti , ka jingthoh jong u Modis ha ka kot khubor Wall Street journal ka la ai jingshaniah ia ka sorkar US .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha kawei ka hospital hangne ​​.
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ki briew kiba sah ha ki jaka ri khunswet ba shipor bad kiwei kiwei ki jaka kiba sahkut namar ka jingkhang dam mynta ki la poi sha la ki jong ki jaka .
Hynrei ka Congress bad ka BJP ki pynleit jingmut ha ka politik jong ka ink .
Ka jingmih ka lah ban mih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew 2019.
Ha ka jylla , ha ka jaka ba la tip ha kata ka por kum ka Pakistan Mihngi , ki don haduh arphew hynriew tylli ki jingshakri ne ki jait jingshakri .
" " " Nalor kane , u la bynrap , ki myntri sorkar pdeng ruh ki ju wan jngoh man ka por sha kane ka thain . " " "
Ym donkam ban leh kumta .
Kanhaiya Kumar : Ngam shym la don ha kata ka por .
Sushma Swaraj bad ka myntri kam bar ri jong ka jylla V . K
Na ka bynta ki ophisar jong ka kynhun ' A ' ia ka jingbuh kyrpang la pyntreikam tang haduh ka kyrdan kaba rit tam ha ka jingpynrung kam tang .
Ka Azali Assoumani ka la ong halor ka Jammu bad Kashmir , ngi shaniah pura ha ka ri India namar phi dei ki nongioh pateng ia ka jingstad jong u Mahatma Gandhi .
U nonghikai niam u Sri Tridandi Srimannarayana Chinna Jeeyar Swamy ruh u la don lang ha kane ka sngi .
U Singh u la ong ba ym dei ban don ki thliew ha ki surok bad lada ka don dei ban maramot noh mardor .
Ki briew kiba trei kin ioh jingmyntoi na ka kam jong ki .
Ka spark ka ai ka jingpyndonkam ia ka umphniang kaba 18kmpl , ka jingpyniaid kaba bha bad ka jinglut kaba rit ban maramot .
6 tylli ki skulbah shimet ba thymmai ki ioh ia ka jingmynjur jong ka sorkar
La tyrwa jaka sah ia ngi ha kawei ka jaka ri kulai kaba la rim , ha kaba ngi thiah ha ki jingthiah sboh .
" Kito kiba la pyrshang ban ialehkai bad ka jingshngain ka ri halor ka mat Rafale ki dei ban ong sngewbha ia ki nongshong shnong jong ka ri India " " la ong u myntri rangbah ka jylla . "
Ka Hima kan pynjot ia ki sorkar jong kane ka pyrthei .
Hadien kata ngi la phah ia ki sha man la ki iing ha ka block jong ngi .
U Harsh Vardhan , u la ong ba ka jingïakhih ban mareh na ka bynta ka lyer kaba khuid ka dei ka jingpynbna ïa ka bor kaba bha na ka bynta ka lyer kaba khuid . Da ka jinglehkmen Deepawali ha ka suinbneng , u Dr .
Ia ka bynta jong u Kaifi la leh da u Javed , katba ia ka bynta jong u Shaukat la leh da ka Shabana Azmi .
Kum u nongïalehkai ba nyngkong u la thep ar tylli ki kol ha ki jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka England .
Katno tylli ki bniat ka don ka liengsuin ?
Uwei na kum kine ki nongtrei bording u iarap ia ki spah ngut ki nongpyndonkam ha kaba tuh ia ka bording .
Ha Kolkata , u Bhavabhushan u la iohi ia ka jingpawnam jong u samla Jatin hapdeng ki briew kiba la tbit bha .
U la ong ba ka karkhana nar ka don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka jingkylla ban pynlong ia ka India ka ioh ka kot kaba 5 trillion .
U Mashrafe Bin Mortaza kum ka nuksa , u la jan poi sha kaba kut jong ka jingim jong u .
La pynjari pulit ha katei ka jaka ha ka jingbun briew .
U la niah kali ha ka jingstet kaba palat ia ka sur , sir .
U myntri kam pohiing ka jylla u la kam ba ym duna ia ka 11 ,000 ngut ki koidi kin shah pyllait jamin kyrkieh bad parole ban pynduna ia ka jingkhapngiah jong ki phatok jong ka jylla .
Ngi dang ap ia ka jingpynjari .
Katba lah ban long kaba suk .
Ka sorkar ka dang shimkhia ia ka .
Balei ba ki jingtip shaphang ka jingpyniaid kim don ha ka jaka paidbah ?
Ka kad liengsuiñ kaba thymmai kan sa wan ha Jagdalpur bad ïa ka jingtrei yn sdang noh hadien khyndiat bnai .
Ka jingjop ha baroh lai tylli ki bynta ka la hiar stet bha .
Ki nongpang kiba la shah sumar ha kiwei pat ki ward la pynkynriah noh da kaba suk .
Pyrkhat bha ia ka jingduwai nuksa kaba U Jisu u la ai na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
Pyniap ki ehrang Taliban ia 11 ngut ki shipai : official
Hadien ba u la iakynduh ia u Kharge , u Naidu u la iakynduh ruh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Vote ban pyllait ia ka Delhi na ka politik jong ka vote bank bad ka jingthok : U Amit Shah u kyrpad ia ki nongthep vote
AKTOR : U Leonardo DiCaprio , U Nongpynpaw .
Hadien ba la jied ia u ha ka samoi kaba lai ha ka snem 1962 , u la long u nongialam jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Congress ha ka iing dorbar nalor ba u la long u myntri ka kynhun myntri .
Kawei ka lad ban pyni ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ka long da kaba phai sha u da ka jingduwai . Hynrei ngi lah ban duwai aiu ?
Hadien ka jingïalehkai u Kohli u la leit sha ki social media bad pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingjop ka India bad u la buh ïa ki katto katne ki dur ha ka Instagram .
U la long ruh u MLA ba nyngkong eh jong ka DMK ban mihkhmat ia ka distrik jong u .
Kane ka jingthoh ka buh kyrteng ia ki President jong ka Dorbar Paidbah jong ka Bosnia bad Herzegovina .
Ka tnat pla tyngka ka dei ban don ka jingpyniaid kaba duna tam lada ka ioh ka kot kan don ka jingshong shngain bad ka jingroi kaba bteng .
Ngi la pyndonkam bakla ia kiba duk bad ngi la khot ia ka ka lottery .
Ka pung ka long ruh kaba biang na ka bynta ki jingleit kai lieng kiba sngewtynnad .
Lada ki myntri kim don ka jinglah ban pynlut ia ka mang tyngka jong ki kim dei hok ban ioh ia ki kam jong ki .
Ki khynnah bym don pop , to tip kumne kumno ki thma kolshor ki jop .
Bun na ki nongïalehkai riewlum kiba mynshuwa ruh mynta ki la ïasoh bad u Gandhiji .
U dei u para marjan jong u nongshah pyniap .
Ka jingïakren ba pawnam jong u Karan Johar ka la wanphai biang bad ka aiom kaba hynriew jong ka.
Hadien ha ka kyrdan ka long ka jingpynkylla jong u ia ka Shrimad Bhagavadgita .
Ka jingtohkit halor kata ka jinglong jingman ka dang iaid shakhmat .
Ki don 15 minit ka sur jong u , 30 minit ki dur phlim , 550 tylli ki dur bad palat 55 000 sla ki jingthoh bad ki jingkren jong u .
Kumba ka long mynta ka jingdon jong ki nonghikai baroh jong ka madrasah ka long 18 ngut .
Ka jingrung . Ka jingpynlong jingeh .
Hynrei kim shym la ioh jubab .
Hynrei ym shym la pynbna paidbah ia ka . . .
Ia ki trok ialehkai T1 Prima la pyniaid da ka kynhun jong ki nongniah trok kiba la tbit bha na ki jaka ialehkai trok jong ka ri Bilat bad Europe .
Ngi la shna ia ka kynhun WhatsApp ruh .
Ha Malaysia , ïa ki dur bad ki jingthoh jong ki katto katne ngut ki nongïaid paidbah ha ka sngi jong ki kynthei la pynphriang bha ha ki chat group bad ha ki social media , khnang ba kin lah ban shah thombor ha ka jingshah lehbeiñ .
Phi lah ban pynkut ia ka kot sngewbha
U la mareh sha katei ka jaka hynrei ha katei ka por u nongshah kynnoh u la phet krad noh .
Ka ioh low , ka sah low .
Ki kham long kiba la shna na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ka jingtohkit ka dang iaid katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ha ka IPL 2020 , u la ïalehkai tang phra tylli ki jingïalehkai .
Ki dohkha , ki mar ba kongsan tam kiba shalan shabar ri ha ka jingbun bad kiba ar ha ka dor , ki long 36 tylli . 01 na ka shispah na ka jingshalan shabar ri baroh kawei .
U ong , ngan ym leit trei shuh bad ki .
Hynrei u la leh ia kaei kaei kaba kham palat . U la duwai shitrhem ha U Jehobah shaphang ka jingeh jong u .
Ka jingpynroi ia ka bording ha Cuba ka long ka jingeh kaba kyrpang ha ka histori .
Hynrei ka dor jong ka petrol bad ka diesel kam shym la hiar ha ka por ba la buh .
Hapoh ka Captain Smart Connect la sdang ban ai ia ki smartphone sha ki samla .
Baroh kiba donkti ki dei ban shah pynshitom jur .
U tip , ki blang bad ki blang .
U Amit Shah u la pynskhem ba ka Article 370 ka long ka jingkhanglad bad ka ‘jingkhanglad kaba khraw’ ïa ka jingpynïasoh pura jong ka Kashmir sha ka synjuk ka India .
Shuh shuh , namar ba baroh ki jaka pynlong nongpyniaid la buh ha ka lain ha ka set jong u Beastmaster ba khatduh , ki nongthoh na kawei ka jingpynkylla ktien ki lah ban iaid suk sha ka jaka jong kawei pat ka jingpynkylla ktien .
Ka kynhun ki jingkieng ka ialam ia ki nongwan jngohkai sha ka mukha mantapa kaba heh bad kaba don ki tnum .
Ia ka jingpynher brake ia ka thuk thuk la leh lyngba ka disc kaba 282mm ha khmat bad 220mm ha ka liang kaba shadien .
8 Kumno shaphang ki jaka sait jain Roman kiba pawnam ?
La wanrah ruh ia ka draft jong ka Admiralty Court Act kaba la shim khia ia kine ki jingpyrkhat , .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV jong katei ka bank bad ki iing kiba don hajan .
La pynlong ia ka da ka England bad Wales naduh ka 30 tarik Naiwieng haduh ka 14 tarik Nailar 2019 .
Hynrei ym shym la lah ban kem iano iano ruh ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Nangta kan sa dih katto katne na ka jingkhleh man la ka khyndiat kynta .
Kumjuh ruh u Dabid um shym la pynroi ia ka jingbitar ia u Syiem Saul . Ha ki arsien u Dabid u la ioh lad ban pyniap ia u Saul .
Ha ki sngi ialehkai jong u , la niew ia u Kontraktor kum u khynnah ba pawnam jong ka kriket India .
Kaei ka dohnud kaba la pyni nuksa ?
Ki heh ophisar jong ka Technology jong ka Reliance Jio , ka Bharti Airtel ki la iehnoh ia ka kam .
Katba u dang kdew kti sha ka ri India , u Imran Khan u lah ruh ban pyrkhat ban pynmih sur na ka bynta ki rit paid ha la ka jong ka ri kaba kan long ka polisi kaba bha ruh .
Nga tieng ba phi dang sngewthuh .
Ka bor synshar shnong ka dei ka Bromley London .
U Blei u tip bha kumno la thaw ia ngi , u kynmaw ba ngi long ka dewbilat .
U Arun Kumar Panda bad u Chairman ka KVIC u Vinay Kumar Saxena bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka tnad , ka KVIC bad ka Coir Board .
Ka jingtype ia ki jingthoh ha ka system bad ka jingpynmih ha kajuh ka por khlem da ktah ia kawei pat .
U Soitan bad ki ksuid ki long napdeng kum kine ki nongshun ba la pynskhem jong U Blei .
Ka page kaba thymmai kan paw kaba pan ia ki jingtip jong phi ban rung .
Kumno phi nud ban dih ia ka wain !
Ka jingkiew ha ka US No . 94 .
La pynthiah ia ki ha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka ha kaba ki doktor ki la phah ia ki sha ka PGI ha Chandigarh .
Ha kane ka por u la pule ruh ia ka sain hima sima , ka ioh ka kot , ka histori bad ka thoh ka tar khlem da sngewtynnad than .
" Kumta ngin ym lah ban kyrshan ia ki " " . "
Ka jingpynmih pisa kaba shi bynta ne kaba pura khlem khajna
Ngam shym la ioh credit na ka bynta katto katne ki kam jong nga .
Shim kum ka nuksa ia ka jinglong ba shyrkhei jong ka Left Wing .
Ka NTV bad ka Ekushay TV ki la paw ryngkat bad ki khubor bapher bapher bad ki prokram hadien ki la kylla long ki channel TV ba pawnam .
Ki pulit ki la wan wad ia phi ha iing jong nga ?
Ki pulit ki la pynbeit biang ruh ia ka jingleit jingwan ha katei ka thain .
Hapoh kum kine ki jinglong , u jingthung u mad ia ka jingeh na ka jingkhluit .
Ka jingpule ka pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat .
Bad haba u Celsius u long 100 u Fahrenheit u long 212 bad shem .
Ka India kam lah satia ban long ka paralok jong ka Kashmir .
Ka jingpeit ia ka lum la iohi na ka liengsuin .
Ka khlur rit 51826 Kalpanachawla , da ka kyrteng hynriew tylli ki shithi ai khublei , Columbia ' Ki kynhun ki nongleit bneng ' .
Namar kata ngi pynkut nia ba la pynksan ia u briew da ka jingngeit khlem ki jingleh jong ka hukum .
Kane ka solarium ka dei ka revolving tower kaba iaid suki suki baroh shisngi ban sumar ia ki briew kiba don jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingpang TB .
Ha ka jingkren jong ka Russia ia ka Crimea , ka jingiakren shaphang ki jingpynjari jong ki ri ka pyrthei , kumba ka paw , ka la kylla long tang kawei pat ka jingshisha kaba sngewsih jong ka sain pyrthei jong ka ri Europe .
Ha ka jinglong kaba thikna , u Raina un sa ïalehkai ha ka IPL hynrei ha ka jaka kata u sngewtynnad ban shet jingshet na ka bynta ka ïing ka sem jong u bad kumjuh ruh ban ïarap ha ki kam ïing kam sem .
U dei ruh u khun jong u Taslimuddin .
U Akhtar u la ong : “ “ Ka Asha Parekh bunsien kan iai bteng ban leh kum ki paralok bad ki nonghikai jong ka wat haba ka leit jingleit ha ki rel jong ka shnong ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka .”
Ka histori jong ka ri Bangladesh hadien ka jinglaitluid ka sdang naduh u snem 1971 da ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh na ka Pakistan .
Ka Omerta ka dei ka jingiathuhkhana bashisha kaba shyrkhei jong uwei na ki lehnoh ba la shyrkhei tam ha kane ka juk jong ngi .
U la bteng ia ka jingleit jngoh jong u bad un leit sha ka jingialang ha Pune mynta ka janmiet , u la ong .
Kata ka la long kaba bha ia nga , hynrei ha kata ka por , ngam shym la don kano kano ka jingsngewtynnat kaba khraw ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ym shym la don satia kiba iap na ki District jong ka Thiruvananthapuram , Kollam , Pathanamthitta bad Ernakulam .
U long u nonglamler bad u nongshet kylla .
Ka dei ka lad ban pynduna ia ka jingduk .
Hato ka India ka lah ban long ka nongshalan ia ki nonghikai kiba bha ki ban shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka pateng baroh kawei ha ka pyrthei , la kylli u Myntri Rangbahduh .
Ka Tajikistan ka dei ka paralok ba kordor bad ka paralok ba kongsan ha Asia .
Ki nongialehkai ki donkam ban ialehkai ban pyni ia ka jinglong jong ki .
Nga kyntu ia ki para nong Malaysia ba kim dei ban hiar thma ia ka niam hynrei ia ka jingsngew pyrshah niam jong ki Samla PAS .
La iohsngew ruh ia ka jingkhih jumai ha ki bynta jong ka Maharashtra ba marjan .
Kumno ? Tang shu sdang , u shu rkhie bein ia ka .
Ki la don ki jingkheiñ ba uwei na u Ajit Pawar ne u Jayant Patil jong ka NCP un ïoh ïa ka tnad kam pohiing ka ri , hynrei ïa kane ka kam la ai sha u paralok jong ki ha ka party u Anil Deshmukh .
Ki khynnah ki la kren hi dalade bad ki la kyrpad ba dei ban burom ia ka hok jong ki bad ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein ki khynnah Haiti .
Yn kyntiew ruh ia ki kam ri mrad da kaba pynjlan ia ka jingiarap ha ka dor Rs . 10 lak na ka bynta kawei ka kynhun na ka bynta ka jingbam masi bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ki masi .
Ka sniehdoh jong u jingthung ba la pynsboh ba la sop kaba don ia u embryo bad ka tynrai bam .
Kum u samla pule nga la ialong paralok bad u Jyoti Basu bad u Satyajit Ray ha ka iing dih kophi .
Ki nongtohkit ki la kem ia hynriew ngut kiba la kynnoh ba ki dei ki dkhot jong ka kynhun ‘ runar kali ’ ryngkat bad ki kali tuh na ka nongbah bad na kiwei kiwei ki jaka , la iathuh ka UNB .
Ka met u briew kaba la shna khnang ban neh haduh 400 snem : Yoga Guru Ramdev .
Hato ki long shisha kiba bha ban ngeit ?
" " " . . . kan sa kham eh ia ka ri India "
Ka India ka dang kiew kum ka pdeng ba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingpynkylla ïa ki kor ki bor , ryngkat bad kawei na ki kynhun ba heh tam jong ki sap ba don ha ka liang ka kor .
" " " Ka la long kum ka jingialehkai phainal jong ka World Cup " .
Hooid , shisha , kine ki dei ki jingshisha kiba lyngkhuid jong ka jingim .
Bad ym shym la wan ha ki u nongiathuhlypa hynrei ki la rkhie bein ia u .
" Saw tylli ki kjat ki bha , ar tylli ki kjat ki sniew ! " " bad to bat ia ka da ki kynta khlem sangeh , khlem da sngewsih ia ka ."
Dei hadien ba katei ka khynnah ka la pyniap ialade ba ki pulit ki la wan ban leh eiei .
Nga la buaid palat ne nga la sngewsih palat ha kawei ka miet bad hangne ​​ngi la don .
Ki kmie ki kpa jong u khynnah ki la ujor sha ki pulit hadien ba la eksamin ia u khynnah .
Nga sngew kumba nga dei une u briew uba sniew uba ym don mano mano ba lah ban ieit , ka la jubab .
12 : 25 baje mynstep : Mumbai : Ki nongialam ka Maharashtra Congress ki la iakynduh ia u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut ha Lilavati Hospital .
Ka la pynjulor jur ia ki jingtei kum ki surok , ki nala um , ki thliew um , ki light surok , ka umbam umdih .
U kyrtong ka liangpyrshah u Gopalkrishna Gandhi bad u kyrtong ka NDA u Venkaiah Naidu
Ka jingpyni syntiew Lal Bagh ha Bengaluru
Ka API Holdings , la ka long beit beit ne lyngba ki tnad treikam jong ka , kan kit .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la poi ha ïing sah jong u ban ai khublei ïa u halor kane ka jingjop jong u .
Ka jingdon jong ki kynthei nongthep vote ha kine ki bynta ka long 203 ngut . 1 million haba ia nujor bad 215 million na ka bynta ki shynrang .
Haba la ioh ban iakynduh ia ka nongiasaid ain jong ka Kanhaiya Kumars ka kong Vrinda Grover ka la ong ba kam tip ia ka jinglong jingman jong katei ka jingshah kynnoh .
Nga ai khublei sa shisien ia baroh ki nongjop khusnam na ka bynta ka jingpyrshang ba phylla jong ki ha kaba pynshlur ia ka jingshngain jong ki par mawshun .
U principal u Dr Dharmjit Singh u la ai khublei kyrpang ia ki samla pule bad ki nongpyniaid ia katei ka sngi .
La iakren ia kane ka kam bad la rai ba kum kine ki jingjia lah ban pynbeit katkum ka kyndon kaba don ha ki kyndon ba la pynmih da ka DGCA .
Ia ki jait dohkha la ioh na ki wah , ki wah rit bad ki wah rit .
Phi hap ban sngewthuh ia ki jingeh bad ki jingeh jong ki paidbah .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka dor jong ka umphniang ka long Rs 70 . 46 shi litar .
Thoh thma ki nongtuh ha ophis jong ka BJP
U Bilawal u la tyrwa ia ka chadar kaba jyrngam.
Ka UD case ka la shah register ha Jharsuguda GRP .
U Eknath Khadse myntri barim ka tnad pynlang um bad u nongialam ka BJP u kynnoh ba bun na ki skhim sorkar ki long tang ha ki kot ki sla .
Ka jingtreikam ba kyrpang jong ka jingkylla ka suinbneng kan pynphriang ia ka jingtip halor kane ka mat ba kongsan bad kan pynroi ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynthikna ia ka lawei kaba bha .
Kynsan kynsan la mih ka tdem na ka kali ryngkat bad ka ding .
S . Ka Steel ka don bun ki jaka treikam hapoh ka ri bad shabar ri .
Na ka bynta kane ka jingpule , la test ia ka kynhun jong ki 70 ngut ki kynthei kum shi bynta jong ka jingiashim bynta mon sngewbha jong ki ha ka prokram iaid kjat ha ka imlang sahlang .
Ngam ju ioh por ban peit ia kiwei pat ki nongialehkai napoh ri kumta nga pyrshang ban pyniadei bad ki shwa ka jingialehkai Test .
Ka CPM ka la thombor ruh ia u myntri ka sorkar pdeng u V Muraleedharan .
Tamil Nadu : 18 ngut ki MLA ka AIADMK kiba la shah pynduh ban ujor pyrshah ia ka hukum jong ka Madras HC ha SC .
Ha u bnai Lber uba bud , ka Nottingham Forest ka la kwah ban soi ia u Ferguson hynrei ka tnga jong u kam da kwah eh ban leit sha England ha kata ka por kumta u la leit sha Falkirk ha ka jaka jong u .
Hynrei kata kam mut ba nga long uba sngewrit .
Ka Vasundhara ka la pyni ia ki kot ki sla IT ha ki heh bad ka la iathuh ha ki ba ka la wanrah ia ka pisa na ka bynta ban ainguh ia ka sha ka tempi jong u Blei Venkateswara .
Phi dei ban kiar na kaba shim ia kano kano ka rai da kaba kyrkieh .
Namar ba ka seng kam pyniaid hi dalade ia ki masi ba la jah rngai , ka phah ia ki masi ba la jah rngai ban leit sah bad sumar ha ki masi ba la pynrung kyrteng .
U la ong ba u myntri rangbah um dei ban shah kynnoh .
Ka Feminism ka ieng pyrshah ia kum kane ka jingbym iaryngkat bad jingshah lehbein kaba paw bad ka trei na ka bynta ban ioh ia ka jingiaryngkat bad ban pynduh jait ' ia kum kane ka jingshah lehbein .
Ka kyrteng jong u Irrfans ka la don ha khlieh duh jong ka thup .
Ka Ballon d’ Or kaba tynrai kaba la tip ruh kum ka khusnam jong u nongialehkai phutbol babha tam ha Europe , la ai da ka kot khubor jong ka ri France kaba la tip kyrteng kum ka France Football naduh u snem 1956 .
Ki pub . 905, 220 9. 8 8 . 0 3 . 5 0 . 4
Ka Sorkar kam dei kaba lame , kam dei kaba duna .
Kumta , kaei kaba ka long shisha , sa shisien , kane kam dei ei ei hynrei ka iaryngkat bad ka lambda da 2 tylli ki jingjrong kaba long ka jingkylla jong ka dur jong ka wave .
Kynsan kynsan nga iohi ia uwei u briew uba iaid lyngba ia ka surok .
U la long u samla pule ha St Augustine ' s College ha Brookvale bad u la trei kum u nongkit pisa ha ka Bank ha Commonwealth Bank ha Dee Why .
U Warner u la kamai 13 ron ha ka kylla step na ki 29 tylli ki bol da ka jingiarap jong uwei u pud .
U Major shipai u Kaustubh Prakashkumar Rane
Ha ka synshar paidbah , ka dei ka paidbah , kaba don ka bynta kaba donbor tam .
Hynrei ki mrad kiba heh ki shem jingeh ban leit shane .
U la ong ba ka IAF ka tip shano ki jaka lehnoh ki don ha Pakistan bad ngi la pynkhreh .
Ka sim kaba her hajan ka jingkhang jong ka kali .
Ki nongpyndonkam Twitter ki la kynthoh ruh ia ka STOMP bad ia ka Ms Francis :
" U Chancellor German Angel Merkel u la ong : " " Ym lah ban ailad ia ki kam lehnoh , ka jingshun niam bad ka jingbym shah ban jop . " " "
Da kaba jied ban bat nyngkong , ki nong Afghanistan ki la shah pynliem noh da kaba kamai tang 207 ha ka 38 ron . 2 tylli ki ober .
Ngi la shim ia ka rai ha ka jingialang jong ka komiti treikam jong ngi ha Bengaluru .
Ka ain khajna pynbyrngia ha Tamil Nadu
U la sdang ban ak katkum ka jingai jingmut jong u kpa jong u .
Ynda la dep , la kam ba kan dei ka kad lieng kaba heh tam kaba la shna ha ka khyndew haduh mynta ha ka spah snem kaba 21 .
Nyngkong ka la don ka jingphiah ia ka India sha ka India bad ka Pakistan , nangta ia ka Pakistan sha ka Pakistan bad ka Bangladesh .
" " " Ka don shisha katto katne ka jingthmu ha lyndet jong kane ."
Ki jingdon jingem ki kynthup ïa ki jaka rep bad jaka karkhana , ki jaka khaii bad ki jingtei kiba don ha Dehradun bad Udham Singh Nagar distrik jong ka Uttarakhand bad ha Rampur distrik ha Uttar Pradesh .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingpeit bniah ia ki data ka wan ha ka jingtreikam .
Ka jingthep vote ka la long haduh ka 3 . 30 baje janmiet bad la sdang ban khein naduh ka por 4 baje janmiet jong ka sngi Saitjain 2019.
Dowry case : Ka longkmie kaba la shah thang , ka la iap ha hospital .
Ka jingshisha ba kan don ka jingduna ha ka jingdon jong ki mar umphniang ha ki por ban wan ka dei ban pynshlur ia ki briew ban shim ia ki mar na ka bor sngi , la ong u Srivastava .
Ka US ka lah ban khot pynjari ia ka jingpynshitom ia ka Russia
Ha kata ka por , baroh ki kam kin sa dep .
Kine ki jingkylla ki mut aiu ia phi ?
Ngi don ka jaka kaba rit kaba duna ia ka shi akar .
U director ka S Durga u Sanal Kumar Sasidharan bad u aktor u Kannan Nair ki iakhih ha madan ialehkai IFFI .
Ka jingdie ia ki kali kit briew ha u bnai December ka la kiew da 50 percent , ha kaba ka karkhana ka la die 149, 097 tylli .
Ym lah ban pynkynriah biang ia ki .
Ka Sridevi ka dei ka dur jong ka phlim India ha ka jingmut kaba shisha .
Ka shim por kumba 133 sngi ban san bad ka ai soh 17 . 6 kwintal na ka bynta kawei ka akar .
" " " Nga la rai ban iarap ia ki bahaiing jong ki nongwan buhai shnong kiba la iap ne kiba la mynsaw khnang ba kin ioh ia ka lawei kaba shngain ."
Ia ka khusnam kaba T.50 lak la ioh pdiang da ka kmie jong u nongialehkai Hockey u Manpreet Singh .
" Ka tnad kam pohiing ka hap ban wad ia ka tynrai bad ban shim khia mardor " " u la ong .
Dei namar kane ka jingjop bym lah ban ianujor ba un sah jingkynmaw junom ha ka histori jong ki lad pathai khubor jong ka ri Bangladesh .
Ki don katto katne ki kyntien , hynrei ki jingphuh samrkhie ha kaba kut .
Ki pulit ki la bat ia kawei ka kali bad ki la lap ia ki pisa ba la thep ha ki ar tylli ki pla ha ka thain Chandausi hangne ​​hynnin ka miet , la iathuh u SDM u Amit Kumar mynta ka sngi .
Nga shaniah eh ia ka .
Ki mih ynda ki la pynkhreh .
" Khlem da batai bniah , u Prabhu u la ong ba u Jaitley u long uba " " sngewbha " " shaphang kiba bun ki mat ."
U la ban jur ruh ba ka jingpyniasoh digital ka dei ban long ka hok ba kongsan kum ka jinglah ban leit skul .
Ka jingiap jong ki khyllung kaba long 12 ngut ka la hiar sha ka 7 ngut .
Ka jingeh um jong ka Punjab ka long kaba jur bha .
Ha tduh jong ka jingkynmaw
U la ïakhun pyrshah ïa u Kevin Anderson uba la wan ha ka kyrdan ba 8 ha ka sien kaba hadien .
Ka Saina Nehwal ka nongïalehkai ka India kaba la ïoh ïa ka takma rnong ha ka Olympic ka la kiew sha ka wat kaba ar jong ka Barcelona Spain Masters jong ka Women Single Round kaba USD 170 000 .
Ka Maharashtra bad Haryana kin sakhi ia ka elekshon ha ka single phase .
16 Da kaba kohnguh ia ki jingpynkynmaw U Blei , ngi sah kiba la pynkhuid ne kiba la buh kyrpang na ka bynta ka jingshakri jong u .
Hynrei U Jisu u la weng noh ia ki jinglamler baroh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba hok . U Jisu u la kren ia ka jingshisha , la ka long kaba pawnam ne em .
U Myntri Shivakumar ruh u la kyrshan ia ka .
Kane kan ktah ia ka jingtohkit ia ka mukotduma .
" " " Ia ki jingtip ba bniah jong ki briew shimet bad ka jingshngain jong ki ym lah ban pynpaw namar ki daw jingshngain , " " la ong u Reddy . "
Hooid ha ki riti dustur jong ngi , ngi la kit ia ka jingkit kaba khia jong ka pyrthei jong ki jingkular jong ngi .
13 Wat klet ba ngi dei ban map ïa kiwei lada ngi hi ngi kwah ban ïoh ïa ka jingmap na U Jehobah .
Hangne ​​ki kmie ki kpa ruh ki don ka jingkitkhlieh .
Yn shah ia ka jingleit tang lyngba ka Bosnia pdeng lyngba ka jaka ialeh !
Namar ba ka Pakistan bad ka India ki dei ki ri marjan , ka la don ka histori jong ka jingwan buhai shnong hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki nongbat ia ka jaka buh pisa ba kongsan kin ym lah ban plie ia kano kano ka jaka buh pisa ha kata ka bank .
Bun ki briew ki leit sha ki bahaïing hasem ha kiwei pat ki distrik .
Ki jingbam kiba duna ka shini ki pynlong ia ka jingduna ne ym don jingkiew jong ka shini ha ka snam .
U Lanthanum u dei u tynrai uba khlain bad uba eh tam napdeng ki tynrai bad ki kynja met jong ka kynhun 3 , kaba la khmih lynti biang na ka jinglong jong u uba heh tam na ki .
Ki nongialam riewlum ki shah iehnoh bad kim shah jied ha ka Congress , la ong u Uike .
Wat ju iehnoh ia u khynnah rit ha ka tub khlem da peit . Ka shim por khyndiat bad khyndiat ka um ia u khynnah ban ngam jyllop .
Kumba ka long mynta 4 ngut ki briew ki la khlad na ka jingshlei um ha kylleng ka jylla .
Ka sting bad , kum , shisha , shisha ka jingshit .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla kaba la long khyndiat bnai mynshwa , ka Congress ka la ioh ia ka jingjop ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
" Ngam sngewthuh wat ia kaei kata ." " "
Ban ioh jingkyrshan eiei na ka Cricket West Indies ban iakhun ia ka kam chairman ka ICC ong u Dave Cameron .
Ban sdang , haba u briew u pynhap ia ki dieng ha ki lum bad ki lum ban thung ia u symbai jong u , khlem ki jingthung jingtep ban bat ia ka khyndew ha ka jaka jong ka , ka khyndew ka shah rong noh kloi .
Hynrei ngam lah ban leh shibun .
Baroh la ai ia ki jingbam thiang .
Nangta la pynkhuid ia ki bniat ban khanglad ia ka jinglum jong ki plaque bad ban pynduh ia ki jingsma kiba pynduh ia ka jingphuh samrkhie jong phi .
Hynrei ym shym la don ba kem .
Ki jingpynbna ha ka telebishon ki long ar jait ha ka sor .
Hynrei ka jingiakhih ka la pynlong ia ka jingpynshitom kaba kham tyngeh .
Ka long kaba sngewtynnad ia phi ban phah ia u Mr . Sharma ryngkat bad ki jingbthah ba u dei ban iohi ia nga .
U la synshar ia kajuh ka kynhun haba la buh ia ka hajan u lain jong ka jingpyniaid bad ka Pakistan .
Kum u nongpeitkai nga sngewtynnad ban peit ia ka Bigg Boss .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Sameer bad u Faaiz Anwar .
Ka European Union ka la kular ban leh katba lah ban iarap .
Ka China ka la byrngem ia ka US , ka la pyrkhat ia ka dor khaii pateng .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha baroh 5 tylli ki seat jong ka Elaka Ambedkar Nagar , ki kyrtong kynthei ki la shah jied kum ki nongïalam jong ka municipal board .
Nga bad u ngi donkam ban pyrkhat khyndiat .
Pynsangeh noh ia kano kano ka por ha ka lawei .
U Nongmihkhmat jong ka elekshon u Alok Shukla u la pyntip sha ki nongmihkhmat shaphang ki jingtip ba kyrpang na ka bynta ban pynbeit ia ki thup nongthep vote .
U Gadkari um shym la phet krad .
U aktor Ranbir Kapoor uba ak ia ka dur jong u Dutt ha ka biopic ba la pynmih da u Rajkumar Hirani u la khot ia ka khana jong u kaba ai mynsiem .
Katno ki khynnah ki long kiba itynnad !
" Dei na kata ka daw ba nga wan ialam ia kine ki khynnah sha iing " " la ong ka Rajkumari .”
U long uba suk u briew uba leh ia kane .
Ha u snem 2002 ka Dorbar Karbi Anglong ka la mynjur sa kawei pat ka rai ban pynbor ia ka jingdawa ban ioh jylla .
51 na ka bynta uwei u khynnah ha ka shi sngi skul , kumta ka jinglut jingsep ka la kiew da T. 361 klur .
Ka long kaba pynsngewsih bad pynsngewsih haduh katta katta, ong u Nihal Saad Zaghloul ha ka DW.
U don ha kawei ka kamra motel .
OK, OK, nga la ioh ia ka.
Pynpra ia ka Admn haduh 40 tylli ki dukan ha Baba Bakala
Ki nongthombor kiba kit da ka bike ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba ki la pump bun tylli ki kuli ha u .
Kiba duk tam na kiba duk ha ri India ki dei ban don ka bank account .
Ka jingdawa ba la thmu na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki briew kiba sahkut da ka lynti rel dei ban buh jingthoh bha bad pynbeit .
Hadien ba u la thiah lyngngai haduh lai snem , u heh ka GNLF u Subhash Ghisingh u la pynbna ba ka seng jongu kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal ha u snem 2011 .
Ha ka shiteng jong ki snem 1970 ka la paw shai ba ka jingpynduna ia ka jingpang , ka jingiap , bad ka jingkiew dor ha ka koit ka khiah lah ban ioh bha lyngba ka jingpyrkhat ia ka jingkyntiew ia ka koit ka khiah bad ka jingiada na ki jingpang .
Shisien ba ngi la ioh ia ka , ngin sa pynduh tiar ia ka ha ka lynti sha ka L . Z . !
Hynrei nga la long uba donbok ba ym shym la jia ei ei ia nga .
Shuwa ban wan ka jingstad welding kaba mynta , ka la long ka tiar ba kongsan jong ki nongtrei nar .
Ngi hap ban pyndonkam ia kine ki jingkylla bad ban pynrung ia ki ha ka jingthmu jong ka jingleit jingwan jong ka ri India .
Ka dei ka jaka mane blei kaba la aiti sha ka jingngeit jong ki briew .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ka la nang kiew stet bha ha ka ri haba ïanujor bad ka jingïaid lynti ha ka pyrthei .
" " " Ka sorkar Iran ka dei ban ailad ia ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ban buddien bad ai jingtip ia ki jingshisha naduh tynrai halor ki jingiakhih kiba dang iaid shakhmat da ki paidbah Iran . "
Kumjuh ruh ym don nongpyntrei kam ban pynduna ia ka dor bainong jong uno uno u nongtrei na ka bynta ban kohnguh ia ki kyndon jong kane ka ain .
Arun Shourie : Hooid , da kaba bud ia ki u Modi u ai ia ka khubor : Nga bud ia ka .
" La ithuh ia ka kum " " kawei na ki nongialam kynthei kiba donbor tam ha ka balang Khristan jong ka Pyrthei kaba Lai " " , na ka bynta ka kam mishon bad jingshakri jong ka . "
Hynrei ka kriket T20 ka lah ban nym don ha ka thup jong ki jingthmu ba kongsan jong ka kynhun .
Ki briew ki klet ba ngi ruh ngi dei ki briew .
Baroh kan sa long kaba bha , u la ong ha lade katba ka Fiat ka nang kiew sha jrong sha ki lum .
U la ong ba un sa iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath ha kaba ia dei bad kane ryngkat bad u myntri ka tnad pule puthi .
Hynrei ia kata ka kyrdan la ai nyngkong eh ia ka Nongbah Iloilo ha ka snem 1898 da ka Mahadei jong ka Spain .
U la bynrap ba u Tak ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
U President u ai khublei ia u Manmohan Singh ba u la ioh ia ka burom ba ha khlieh duh jong ka Japan .
Ha ka affidavit jong ka , ka CBI ka la ong ba ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah , kaba hok bad kaba khlem liang ha katei ka mukotduma .
Khatduh eh , un leit phai biang bad pyndap ia ki rong saw .
La iathuhlypa ia ki bynta jong ka jingshah sahnarphna ia u Messaiah .
Ka jingkyrpad jamin lypa jong u Chidambarams pyrshah ia ka jingshah kem ha ka ED ha ka mukotduma INX Media la kyntait da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka sngi .
Ia kine ki khusnam la sam da u Thiru A . U Raja , u Myntri ka tnad pynïadei bad ka jingpyntip jong ka sorkar pdeng , ha ka jingïalang sam khusnam ba kyrpang kaba la pynlong ha Vigyan Bhawan , New Delhi .
Ka dak kaba kongsan jong ka ka long ba ka jingkhriat bad ka jingshit jingkhriat ka kham heh ban ia kaba ju long .
U la ban jur ba ki jingtei ki dang iaid ha ka thain ha ka rukom kaba iadei bad ka thma .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Gangamma , ki khun shynrang u Suresh bad u Yatish bad ka khun kynthei ka Chaya .
U Suresh Tiwari u dei u MLA ka BJP na ka iing dorbar jong ka Barhaj kaba don ha Deoria ha Uttar Pradesh .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U LEIT ÏA KA JINGPYNBNA BA 12 JONG KA TEZPUR UNIVERSITY , Rashtrapati Bhavan : 20 . 11 . 2014
U la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka sien kaba nyngkong da 59 vote bad hadien kata u la weng noh ia ka jinglong kyrtong jong u . U Sharif Ahmed u la jop ia ka elekshon .
Ki pateng kiba la kham rangbah hapdeng ka jaitbynriew Yadav ki dang khein ia u netaji kum u nongialam ba jrong tam jong ki .
U myntri kam bar ri ka India u la shim ia ka Twitter ban ai khublei ia u President ka Maldives uba la pdiang sngewbha ia u .
Ka Facebook ka kamai la jan baroh ka pisa jong ka da kaba die ia ki jingpynbna .
Hapoh kane ka jingïohi u Shashanka u la pyrshang ban pyniar ïa la ka bor synshar ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba haduh 11 lak tylli ki tiar die BHIM Aadhar Pay ki don ha India .
Kum ka kynhun , ki la pynmih phra tylli ki album , ki la sdang saw tylli ki jingleit jngohkai pyrthei , bad ki la ioh bun ki khusnam .
Hynriew ngut ki nongshong shnong Japan kiba khlem pop ki la shah pyniap ha ryngkat ki 15 ngut kiwei pat haba ki lehnoh ki la hiar thma ia ka Holey Artisan Bakery ha Gulshan ha ka 1 tarik Jylliew .
Ngam shym la phai dien shuh naduh kata ka por .
Ka Border Kashmir ka dei ka phlim Hindi jong ka Bollywood kaba la pynmih da u Teerat Singh Johar .
U la tbit bha ha kata ka kyrdan .
Ka dei ka takma kaba nyngkong eh jong ka ha ki jingialehkai Asia .
Nga peit lyngngoh , ngam tip ia kaei kaba nga leh .
Ka jingialehkai jong ka Day One jong ka Test kaba nyngkong la pynsangeh noh namar ka jingslap .
Ka Hospital Non Taluk ha Kadayanallur ha Tirunelveli District .
Ki don ha kane ka kper syntiew kaba heh bha ki don ki khnai kiba don kumba 45 jait .
Ki rangbah ba la thung ki ialam hapdeng jong ngi .
Nalor kane , ki MLA kum u Rakesh Singh bad Aditi Singh ka Congress , u Anil bad u Ram Veer Upadhyay ka BSP ki la ïalehkai hobnob bad ka BJP la katto katne por .
Kumta ka jingdonkam ia ki katto katne ki kyndon , la ong uwei u heh sorkar .
Ka sorkar Punjab shen kan sa sdang noh ia ka kam jngohkai pyrthei ha Bathinda bad Amritsar ha ka jingiatreilang bad ki kompeni shimet ha kaba ia ki liengsuin yn pyndonkam na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei .
U la bynrap ba ki samla pule ki sngew shngain ha Punjab bad kam don kano kano ka jingma ia ka jingshngain jong ki hangne ​​.
Shah Rukh Khan bad u nongpyniaid Imtiaz Ali .
U Imran Tahir hadien ba u la ioh ban shim ia ka wiket .
Kawei na ki ka dei ka qawwali .
Ka iada ia phi na ki jingpang bapher bapher bad ka pynsah ia ki .
Khamtam eh , la tyrwa katto katne ki jingmut bapher bapher ha kaba iadei bad ki kyrdan kiba nyngkong eh bad kumjuh ruh ia ka por ha kaba la ithuh ia u kum u blei uba kyrpang .
Tang namar ba ka la kham suk ban leh kumta .
Ka don ka jaka iaid cycle na ka bynta ki khynnah .
Hadien ka jingialeh ha Galwan : Ki shipai duriaw jong ka India ki la buh ia ki lieng thma ba hakhmat eh ha South China Sea .
Ha kane ka phlim la ak da u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ryngkat bad u Arushi Sharma .
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Proceedings jong ka National Academy of Sciences ka la ai jingmut ba ka jinglah jong u sohjew ban pynjahthait ia ki snam ka pynbha ia ka jingpynhiar snam , kaba tehlakam ia ka jingbym lah ban kha khun .
Ki jingiakhih ki mih katba ka kynhun tohkit jong ka Pakistan ka dang leit sha Pathankot
Pyrshang ban pynlong ia ka jingmut kaba iadei bad u trai iing da kaba pynleit jingmut ha ka jingeh kaba don hapoh ban ia kano kano ka jingpynbeit kaba la tyrwa da ka sain pyrthei .
Hadien la phah ia u Bishen Singh bad u Hem Raj sha ka PGI ha Chandigarh .
LIVE UPDATES : Ka liengsuin shipai ka Algeria kaba don palat 100 ngut ki don ha ka liengsuin ka la hap .
U dei ban sngap ia ngi , ym ia ki .
" " " Hynriew sekhon " " ka dei ka por pynbeit " " " Ka Snow White bad ki hynriew tylli ki dwarf " " "
Ka DMI ka pynlong ia ki kam pynphriang bad pynbna paidbah hapdeng ki nongpynmih bad ki nongthied lyngba ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ki para marjan ki la iathuh ba ka la pynkyrpang ialade na ka imlang sahlang bad kam ju iakynduh briew hadien ka jingiap u tnga jong ka .
U la iathuh ha ki pulit ba utei u briew u kren da ka ktien Kannada .
U Dabid u la iaroh ia ka namar ba ka la shlur ban iakynduh ia u , bad u la kam ba ka la khanglad ia u ban nym shah pynngat snam .
U Rogers u pyrshah ia ka jingtyrwa jong nga , kumta nga hap ban ai jingmut balei ba la shah ia nga ban pynhap shuki .
Ki ri Asia Mihngi ki la kiew stet da kaba pynwandur , ha ka por kaba kham lyngkot , ia kaei kaba ki ri kiba la kiew mynta ki la leh hadien ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Bad nga ruh ngan ym . Ale .
U Thomas Old hi u la khlad noh shen hadien kata , bad u Carey u la shimti ia ka kam jong u , ha kata ka por u la hikai ia lade ia ka ktien Hebru , Italian , Dutch bad Phareng , bunsien u pule kot katba u dang trei ia ki juti .
Hangta , ki la siat sa kawei ka round kaba 40 .
" " " Dei tang ka kynhun doktor ka ban iathuh ia ngi shaphang kata " " " " " La ong u Sourav Ganguly.
Ka bor pyniaid telecoms jong ka Bangladesh ka la ong ba ia katei ka jingkhang lah ban weng noh shisien ba la ai ia ki biometric identity card sha ki nongphetwir kiba dang wan thymmai , ka kam kaba ki shipai ki ong ba ka lah ban shim por hynriew bnai .
U Dr . U Harsh Vardhan , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Saitjain u la iakynduh bad u Sh .
Ka kynhun jong ki kot kiba shong halor ka shelf .
Ka jingleit jngoh ki samla pule ka BVM sha Parliament
Ka Banerjee ka la ong ba ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba shngain na ka bynta baroh ki samla pule .
Hynrei ki jingkhein ba ka Julie ka thoh kim don jingiadei ei ei bad u nombar ba la ai .
Pyndap ia ka dud , ka shini bad ka sohjew ha ka sniehdoh sohjew bad shiteng skop ka umsohjew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh u la khot ia u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Kiran Kumar Reddy bad tyrwa ia ka jingiarap pdeng na ka bynta ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki la kular ban pynlong ia ka jingtohkit kaba pura bad kaba bniah .
kiwei pat ki ri jong ka G8 ruh ki la kyrshan ia ka india ha ka jingialang jong ki nongsynshar bad ki la pynrem ia ka jingpynkhein jong ka pakistan ia u lain synshar .
Dei tang ki kynhun kiba rit kiba iarap ia ka jingtreikam jong ka synshar paidbah kaba shisha bad kiba ai ka jaka ia ka jingroi kaba pura jong ki briew shimet .
Ki jingjia kiba kum kine ki la jia ruh ha Mumbai .
Nyngkong eh phi dei ban leit sha ka website jong ka tnad elekshon .
Ngan leh da ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Coronavirus : Kaei kaba ngi tip bad kaei kaba ngim tip .
U Satyapal Singh , u myntri barim jong ka sorkar pdeng u la kam ba ka jingong jong ka jingkylla dur ka long kaba bakla namar ba ym don mano mano ba la iohi ia u khnai ba u kylla briew .
Kumta , u kren bein baroh .
Ka BJP marwei ka la jop 303 ngut .
Ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong : ong u PM Modi ba ka liang pyrshah ka pynmih ia ki khubor hamsaia
Ngam lah ban shem ia ka rynsan jong nga ha kaba sdang .
Hato ngi donkam shisha ia ka ha ka TV ?
Ka kompiwtor ka kynthup ia ka jingkynmaw bad ka kor pyntreikam .
Ia kane ka jingkren la ai ha ka ktien Urdu .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki nongshah mudui .
U Goel u la shah kem ha ki pulit .
Ki don kiwei pat ki projek kiba dang iaid shakhmat ?
Ka Thma ka long ka jong U Jehobah 9 .
Ka poster jong ka phlim ka pyni ia u Vijay uba dih sikret .
U Mahesh Babu u la pynbna ia u Sarkaru Vaari Paata ha ka sngi kha jong u kpa Krishna .
Ka jingpyrshang ban kem ia ki dkhot kiba dang sah jong kane ka kynhun ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka jingbishar bniah ia ka Samsung Galaxy Tab S6 : Ka jingtreikam , ka Software bad ka UI .
Ka jingthew jong ka jingma ka don bynta ha jan baroh ki jingbei tyngka . Don ki briew kiba thied ia ki jaka khlem da tip la ka dor jong ka jaka kan kiew ne hiar katba nang mih ki sngi .
U slap ne u slap u la jia ha ki katto katne ki jaka ha Himachal Pradesh .
" Ka " " " " " " " " " " " " ka don ruh ki jingshai kiba treikam ha ka por miet ."
La kyrpad ia ka Finance Commission kaba khatar ban thaw ia ka rukom pynduna ram kaba bniah ban ai jingiarap kaba khraw ia ka Jylla ha baroh ar ki jingsiew ram bad ha ka jingkit jingbah jong ka sut .
Ka don ka multiplex ruh .
Ki syntiew bad ki soh kiba itynnad ki pynlong ia kane kaba biang na ka bynta ki kper trai ri ha Australia .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Thuk Thuk 2020
Kumta ki jingiakren ki la iaid ha kajuh ka por .
Ia kane ka plan yn sa pyntreikam ha u bnai ban wan .
Ka IGCAR ka la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka kynhun treikam jong ka pyrthei halor ki kor pynmih bor ding kiba stet .
Exit polls : Decode ia ka jingjop ba khraw jong ka BJP ha Uttar Pradesh
" Iathuh ia nga shaphang ka kmie jong phi ." " "
Ka la shah sumar arsien namar ka jingmynsaw kaba jur .
Kiwei pat ki bsein ki pyniap ia ki mrad jong ki da kaba pynkhih .
Kane ka prokram jong ka Ayushman Bharat kan pynbiang ïa ka jingbun briew ha India kaba kham bun ban ïa ka jingbun briew jong ka America , Canada bad Mexico .
" Ngi dei ban ialeh kum kawei ." " "
Ka sorkar ka la rai ruh ban pynkiew shuh shuh ia ka dor kyiad ha ka jylla .
Ka tnad ka don ka jingkitkhlieh ban buddien ia ki projek pynroi jong ka tnad pdeng kiba shongdor T. . 150 klur ne palat .
Ka don ka snam ha ka khmat jong u .
U nongñiah kali bad uwei pat u nongtrei uba don ha katei ka jaka ki la pynkit mar mar ïa u nongap pahara sha hospital .
Ka dak ba ym dei ban ieng kali kaba don ki jingthoh baroh sawdong jong ka .
Ngam ju ioh ban pule ia ka kot .
U Reji Pillai bad u Prathap Mohan ki dei arngut ki jingwan long briew ha ka PwC .
Hynrei ka jingshah jied sha ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ka la pynlong ïa u Jhingan ban ym lah ban leit sha ki jingïalehkai trial .
Hynrei tang hadien saw sngi u la pynlait ia ka kam na ka bynta u Robert Clive .
U la bud ia ka polisi jong ka Insaniyat ym jong ka bor .
Ha ka jingngeit , to ngin leh ia kane pyrshah ia ki jingeh baroh .
Ka leh ia kawei pa kawei ka bynta da kaba suk shibun .
Ka dur jong ka surok sor kaba pyni ia ki kali taksi , ka surok kaba don ia u nar ba kylla , bad ki kam khaii bapher bapher .
Hooid . Oh, khunlung, kam pher. Nga sngewsih shibun .
Ka Neeti Mohan bad ka Nihaar Pandya ki iasam ia ki dur ba itynnad na ka jingkhawai shongkurim jong ki
Kane ka lah ban wanrah jingeh teng teng .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jinglong pdeng jong ki nongpyndonkam bad bthah ban trei sha ka thong ban pynbiang ia ka bor ding kaba bha bad kaba lah ban shaniah 24X7 sha baroh ki nongpyndonkam .
Q : Balei phi pyrkhat ba ki briew ki dei ban jied ia phi ?
Ha ki khyllipmat ba khatduh jong u , u pynpaw ruh ia ka jingkren ha kaba iadei bad ka jingshlur .
Ka liang pyrshah kaba kongsan ka BJP ka don 26 ngut ki nongthaw ain .
U Virat Kohli u la ioh shuti kum u kpa na ka kam Team India ha Australia .
Don ki kynthei Muslim kiba la nang la stad kiba lah ban buh ia la ki jingmut .
Ka Rangpur ka la jop saw sien pyrshah ia saw sien rem .
Ka sorkar Modi 2019 ka mang tyngka jong ka elekshon bah 2019
Ka CPWD ka la thmu ban tei ia ka iing thymmai ha kata ka rukom ba ka press kan dang treikam pura ha ka por ba shna .
Ka dor Nifty ka shong ha ka dor 10, 450 dor. 95 point ha ka por mynstep .
Ia kane ka tiar la ju die ha ka dor kaba T. 17, 999 .
Hyderabad : U MP ka YSR Congress Party u Vijayasai Reddy u la thep da ka challenge ia u khun jong u Chandrababu Naidu u Nara Lokesh .
Ha kane ka sngi la kynthup ïa ki dur jong u rangïalehkai ba pawnam jong ka West Indies u Viv Richards , u Ricky Ponting ba pawkhmat jong ka Australia , u Herschelle Gibbs ba rim jong ka South Africa bad u Virat Kohli u skipper ka India .
Baroh ki briew kiba la ithuh la pyntip lyngba ka Email bad SMS ban ai jubab online .
U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u la kynthoh ia u PM Modi .
Hooid , ka lieng hi ka long ka nongthoh ba kongsan ha ka phlim .
Kaei kaba u Appachan u la leh ? U Appachan , sngewsih ba um don shuh , .
Katto katne na ki ki pyniaid ia ki kompeni heh jong ka pyrthei .
Mynta , ka mynsiem U Jehobah ka dang ïalam kumjuh ïa ka jingïalap ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka sla duriaw kaba don marjan bad ka Bahrain ka long kaba don maw bad khamtam eh ha ka bynta ba shathie jong ka dulir , la tap da ki lum duriaw kiba heh bha .
Ka la sngewsih ruh ia ka jinglong jingman jong ka jingkren laitluid ha Thailand ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor :
Ki heh sorkar ki la kyntait ia kane ka jingkynthoh .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan kham mynshwa u la thoh ha ka Twitter ba ym donkam passport na ka bynta kito kiba leit sha Kartarpur Sahib .
U Gaiman u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban iatreilang ha ka jingpynwandur ia ka phlim jong ka Epic jong u Gilgamesh .
Ka Times ka iathuh : Kam shym la treikam .
U ju pynjah burom ia u kpa , ka kmie tymmen bad u kpa tymmen jong nga .
Ka sorkar Congress kam lah ban leh ia kata .
U Karan u la ong , Ka jingim jong nga ka la kylla naduh ba la poi u Roohi bad u Yash .
" " " Ha ki sngi ba nyngkong , " " ong u Vatti , " " ka la long kaba eh shibun bad nga kwah ban nang kham bniah , hynrei nga sngewthuh ba ka dei ka maze . "
Ka la iakynduh bad ki nongkyrshan jong ka bad ka la jubab ia ki katto katne ki jingkylli kiba ki nongkyrshan jong ka ki kylli ia ka .
U Stephen Wilkes u dei u nongshim dur na America uba la kha ha ka snem 1957 .
" Ka kynhun tohkit jong ka IAF ruh ka la poi ha katei ka jaka " " u la ong .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dei ki shijur IT jong ka Bollywood ha kine ki sngi .
U la pynlong ia ki bus hadien ba u la ioh jingbit na ki sorkar jylla bapher bapher na ka bynta ki nongbylla kiba sahkut .
U nongbishar ba rim jong ka ri India u K G Balakrishnan u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka Supreme Court kam don ia u nongbishar uba dei u Muslim .
Katno kane ka ri ka long kaba rong rong !
Ka jinglehniam man la u snem jong ka skul Shastri
Ha ka SAAF Games jong u snem 1997 ka Bangladesh ka la ioh ban khur ia ka nam rnong ha ka kyrdan ialehkai marwei jong ki shynrang .
Hynrei Im da long kaba kongsan .
Katto katne ngut ki riew pawnam ki la khlad noh ha u snem 2015
Kata ha nga ka dei ka jingeh kaba shisha , kata ka jingeh ha US , India bad ha Europe .
Ki rangbah pynskhem ia ka deck, ngi dang shu ioh ia ka jingkhot jingeh na kawei ka rig kaba don shaphang sepngi jong ngi. Ka jingpynskhem ia ka deck !
Ia kane ka seng la seng ha u bnai Risaw 2009 bad katkum ka jingthoh jong u Nabil ha ka blog jong ka , ka thmu ban pynduh noh ia ka jingpynrung kam shipai bad ban bujli ia ka da ka jingpynrung kam shipai da kaba jied .
Kham hadien la phah ia ki kynhun wad bad pynlait im sha katei ka jaka .
Ki samla kim shym la leh beijot ia ki khynnah kynthei .
" Nga la iai bteng ban iathuh ia ka jingiathuhkhana hadien kata ka la ong da ki ummat ha ki khmat jong ka ba ka la jan duh ban leh ia ka phlim kaba bha " " ong u Prakashraj haba pynkynmaw . "
U Shri Sharma u lah ruh ban don ki jingialang arliang mamla bad u Dr . U Vince Cable , bad u Mr . William Hague , u myntri kam bar ri jong ka ri Bilat .
" Hooid , u la " " pynshisha ba u long u khun bashisha " " ha la u kpa ha ka por ba u dang samla bad u la iaisah ha U Jehobah haduh ka jinglong rangbah jong u . "
Ka dei ban shim ia ka rai pyrshah ia kiba donkti .
Kumta ka long kaba sngewthuh ba haba jied ia u doktor tynrai jong ka ri China , bun ki nongpang na Asia ki shaniah ha ki jingai jingmut jong kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan .
Yn shim ia ka sienjam kaba iatreilang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba dei na kine ki jaitbynriew ha ki liang ka pule puthi , ka jingkiew ka ioh ka kot bad ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ka don ka jingheh kaba 458 . 92 hektar ka jaka .
Ka kynhun jong ki kynthei jong ka Thailand ka la thoh biang ia ka rekod jong ka pyrthei ban jop bun tylli ki jingialehkai T20I ba bud ryntih
Ka Result Election Lok Sabha 2019 : Pynduh noh ia ka shuki jong u Lat Manohar Parrikar ha ka Congress ha Goa
Uwei u kpa jong u u la shah kynnoh ba u la thombor ia la ka jong ka khun ksiew da ka acid .
Kane ka jingpynhiar khajna kaba dang shen da ka sorkar Modi ka mut ba don ha ka sorkar Modi kiba ngeit ba phi donkam ban ai pisa shibun ia ki kompeni ban ioh ia ka jingroi , u la ong .
Ki Taliban ki la don ka bor ha baroh kawei ka jingiakren , namar ki tip ba ka US ka don ka por ban weng noh ia ka elekshon president jong ka snem 2020 .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingim jong u , u Gielgud um shym la shim khia ia ka kam phlim .
U Allah un ai ba kin mad ia ka jingshah pynhiar dor ha kane ka jingim kaba mynta , hynrei ka jingpynshitom jong ka Jingim Bymjukut kan kham khraw lada ki tip .
Ia kane ka thma la pynkut noh da ka jingiateh kular jong ka snem 1723 kaba la ithuh ia ka jingshimti jong ka Russia ia ki rud duriaw sepngi bad sepngi jong ka duriaw Caspian .
Ka Serena Williams, kaba wan nam nyngkong ha ka pyrthei, ka la pynliem ïa ka Agnieszka Radwanska, kaba wan ha ka kyrdan ba saw jong ka Poland, mynta ka sngi, da kaba kiew sha ka final jong ka Grand Slam kaba 26 bad ban jop ïa ka nam lahduh kaba hynriew jong ka Australian Open.
Ka la jia ha kawei ka por lyiur . snem bad snem mynshuwa .
Ka mut ba ka jingpyrkhat ba kongsan bad ka jingsngew ba sdang jong ka jingbha na ka bynta baroh bad ka jingbha jingmiat na ka bynta baroh ka la rung jylliew ha ki snam jong ngi ha baroh ki rukom kiba lah ban long .
" Hadien ba la kylla long ki shyieng kiba tyrkhong ? " " "
Lada don kano kano ka hospital kaba pynkhein ia kane ka hukum yn weng noh ia ka laisen jong ka bad yn pynshitom ia ki .
Ïa kine ki briew la buh ha ki ktem ba shipor ha Kanchanpur , ha North Tripura .
Uwei pat u nongialehkai kriket barim ka England u Graeme Fowler u la ong ba ka wiket na ka bynta ka semifinal ba nyngkong ka long kaba shyrkhei bha .
Ngim lah ban ailad ia ki nongpynkhih sain pyrthei ha ki jaka khappud . '
Ka thup jong ka Synjuk , ka jingthoh 2A , ba la kdew harum ruh ka lah ban long kaba donkam :
Kaei ka veto ? Ka dei ka hok ban khanglad ia ka rai da ka vote kaba pyrshah .
Hynrei ngim dei ban sangeh hangta .
Ka jingkamai jong ka mynta ka long palat 200 klur tyngka .
Ka sorkar ka la khang lyngkot ia ka VHP , bad bun ki nongialam ka BJP kynthup ia u Advani ki la shah kem namar ba ki la kren pynrem ia ki ban pynpra ia ka iing .
Kine ki dang shah pyrkhat .
U nongialam ka BSP u Lalji Verma u la ujor ba u MlA jong ka party u Anil Singh u la thep vote khlem da pyni ia ka vote sha u nongthep vote jong ki party .
U myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan u la khot ia kane ka jingleh jong ka CPI kum ka jingleh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Hadien kata ki pulit ki la iakynduh ia u nongujor bad ki la shim ia ka jingthoh .
" " " Nga la dep pyrkhat ia kata " " u la jubab ."
Kane ka skhim kan ailad ia ki nongrep , ki nonglum khajna , ki nongkhaii bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ban ioh ia ka jingpynshisha ia ki mar rep jong ki , la ong shuh shuh u Myntri .
Ki la kem da ki spah ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki pynkhihwin , pyniap briew bad pynlong ia ki jingiakhih beain .
Ym duna ia ka lai ngut ki nongiakhih ki la iap ha katei ka jingialehkai .
Bad da kaei ka jingmih kaba kyrkhu ?
ka pynkylla ia ngi da kaba pynkylla ia ka jabieng jong ngi .
" Ha man la ka shnong ki don ki briew kiba duk bad kiba khlem kam khlem jam ." " "
Kyrpad ka Election Commission ia ki sengbhalang ba kim dei ban pyndonkam plastik ha ka por thep vote
Ka jingpyndonkam ia ka CNG ka pynduna ruh ia ka jingjaboh ka lyer jong ngi .
Ki jingtip ba bniah ki don baroh ha ka website jong ngi .
Kane ka dei ka jingai sngewbha kaba la pynphai biang na ka bynta ka ‘Dewathayai Kandein’ kaba la jop bha. '
Ka Pakistan ka la kam ba ka la siat ia ki ar tylli ki liengsuin jet jong ka India ha katei ka jingialeh bad ka don arngut ki nongniah liengsuin ha kti jong ka .
U Samyuktha Menon ruh u paw ha ka phlim kum u nongwan jngohkai .
Ka Rising Pune Supergiant pyrshah ia ka Mumbai Indians , Qualifier 1 , Mumbai , May 16 .
Hynrei u trout um dei tang na ka bynta ban bam .
Kiwei pat ki rukom pynïaid iew digital bunsien ki treikam ban pynpoi ïa ki nongwan sha ka web channel .
" " " U Rahul Gandhi u la pynshisha biang sa shisien ba um lah ban leh ei ei ,” u la pynkut .
Ka jingpeit bniah kaba paka ia kine ki prokram ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ka don ha ka liang sepngi jong ka surok .
Ka la shim por ia nga slem ban mih na kata .
Balei ka China ka leh kumta ?
Ka Pakistan ka la jop da 117 tylli ki bol .
Kane ka pynkhuslai shibun ia ka bad ka kylla long kaba sngewsih .
Palat 2,000 ngut ki nongleit nongwan ki la shah ktah .
Bad ngin sa pyndonkam ia ka na ka bynta 3 sien , kumta 45 , kumba 135 litar ka um la pyndonkam .
Bad ko jaitbynriew jong nga , nga sheptieng na ka bynta jong phi ia ka Sngi Jingkhot , .
Ka jingshlei um ka la pynjulor ne pynjot jur haduh 3,000 tylli ki jaka ri dohkha bad dohkha .
U Solomon u pynbna : Ki jingbakla jong u hi kin kem ia u bymman , bad ha ki lyntang jong ka pop jong u hi yn kem ia u .
Ka jingtyrwa jong ka Jio ka long kaba treikam ha ka jingpynbiang bording kaba nyngkong eh kaba la leh hapdeng ka 15 tarik u February haduh ka 31 tarik u Risaw , 2018 da kaba pyndonkam ïa ki smartphone thymmai .
bad kiwei kiwei ki jingai sngewbha kiba ki la sngewbha hynrei ki la iehnoh shadien !
Lada ngi shong ha Iran .
U president ka party jong ngi u Amit Shah u dei u nongpynkhreh bad nongpyntreikam ia ki rai seng bad sain pyrthei .
Ki don kiwei pat ki khep ha kaba ki bank hi ki pynkhein ia ki ain bad ki kyndon ha ka jingduhnong jong ki nongthied , ki nongshim bynta bad teng teng , u nongsiew khajna , ryngkat bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh kiba tip .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba u Madavi u dei u nongpyntip .
Lada don kiba ioh jingmynsaw na ki kuli kan sa mih ha ka kaiphod jong ka koit ka khiah .
Ki Jingkynthoh Na Katto Katto Kiba La Pule Ia Ka Kiei ki jingkynthoh jong kito kiba la dep pule ia kane ka kot ?
Ki la phah briew ban leit shim ia ka mashin ban maramot hynrei hadien ki la iathuh ia nga ba kim ju phah briew .
Kaei ka polisi ai pisa jong phi ?
Baroh lai ngut ki la shah sumar ha Civil Hospital jong ka thain bad ki la mynsaw jur , la iathuh ki pulit .
Ka jingmut jong ka blues kum ka jait jingrwai kaba kyrpang ka la mih ha ka por ba ki briew kiba lieh ki wan buhai shnong na ki nongkyndong sha ki jaka sor ha ki snem 1920 bad ka jingroi lang jong ka kam rwai jingrwai .
Ia kane ka bor ym dei ban shah pynmong , kam dei ban shah hiar thma .
U nongak phlim Bollywood u Sushant Singh Rajput u la lap ba u la khlad noh .
U la thaw ruh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta ar tylli ki jingrwai ha ka phlim .
Ka rel na Bengaluru ka poi ha Hubballi ha ka por 5 . 35baje mynstep bad Belagavi ha ka por 8 . 25baje mynstep.
Ban pynshlur ia ki ophisar beat , u heh pulit jong ka Delhi u BK Gupta mynta ka sngi u la ai khusnam ia ki 17 ngut ki pulit na ki thanat bapher bapher na ka bynta ka jingtrei ba kyrpang jong ki .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Nag Ashwin uba pawnam ha Mahanati .
Ka jingpynbna kaba 47 jong kane ka tamasa phlim ba pawnam kan sdang ha ka 24 tarik u Nailar bad kan kut ha ka 4 tarik u February .
U Zaki u Rehman Lakhvi uba la shah thombor ha Mumbai u la shah synran ha ki pulit .
U Shikhar Dhawan , u Shubman Gill , u Rishabh Pant bad u Navdeep Saini ki la poi sha Dharamsala ha shuwa ka jingïalehkai ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka South Africa .
Ka jingwan na ka longïing kaba duk jong ka
Lada phi donkam jingiarap khyndiat , c ' mon , hangne ​​nga don .
Ka NEQ 2018 ka la jan kut noh da ka jingïalehkai kaba khraw ha ka sngi U Blei
Ka Kerala ka la mad ia ka jingshah ktah kaba jur tam na u khniang jingpang Nipah .
Bengaluru : U BS Yeddyurappa ka BJP u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u kum u myntri rangbah ka Karnataka sha u Lat ka jylla u Vajubhai Vala .
U la kdew ruh shaphang ka jingpawnam jong ka Ramayana ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Mynta ka ri ka iaid shakhmat da ka thong ban pyniar ia kane ka jingpyniasoh sha man la ki shnong ha ka ri .
Hangne ​​ka shnong ka kut , kine ki flat ki sdang .
Hadien kata la rai ban pyntreikam ia baroh ar tylli ki projek da kaba pynkylla ia ki sha ki lai tylli ki package , ka la bynrap .
U PM Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha ka jingialang jong ka CEC ha New Delhi ha ka sngi U Blei .
Ngi dei ban sngewthuh ba katba ngi nang iakynduh ia ki briew kiba don ia ka jingshah pynshitom kaba khraw .
Hynrei u la kut jingmut ban pynrem ia u Modi .
U Imran Khan : Ngan sa kylli ia u President Trump .
Kaei kaba la jia ia ki shynrang India ?
Namar ba ka jinglut jong ka projek ka long kaba heh bha , donkam ia ka por kaba biang ban pyntreikam ia ka projek .
Ngi khmih lynti ban iohi kumno ka jingshakri kan nang kiew ha kine ki bynta kiba kongsan , ka la bynrap .
Ka jingpyni dur : ka jingkhang bad ka jingpynkhuid video kaba la pyndait lang Ka jingpyni dur :
Ngam kwah ban peit .
U don ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u na kaba ka snam ka la tuid shibun .
Ka Congress ka la buh kyrtong ha baroh 17 tylli ki ward ba la buh kyrpang .
U maw u la bthei ha ki ar bynta .
Pyllait paidbah ia ka Ford Figo bad Aspire Sports Edition ha Ri India
U Sanjay um iahap jingmut bad u .
Ka Punjab ka pynduna ia ka dor jong ki nonglum khajna ban kyntiew ia ka jingdie jaka
Kawei ka khyrdop ban trei na ka bynta ka system halor ka jingkylla ka suinbneng jong ka ri .
Ka Bangladesh , ka India , ka Russia , ka Germany , ka Korea , ka Japan , ka Finland , ka Argentina , ka Spain , ka Denmark bad ka China ki la ioh jaka ha ka kyrdan iakop ba kongsan .
Ka jingkiew dor kaba duna , hynrei ka jingkiew kaba slem .
Ha India , u mih hi da ka jinglong tynrai ha Maharashtra , Gujarat , Rajasthan , Punjab bad Haryana .
" U phah ia la ka Ktien da ka hukum jong U ha uno uno na ki shakri jong U uba U mon , khnang ba Un ai jingmaham shaphang ka Sngi Jingiaseng . " " "
Hynrei ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei bad ka jinghiar ka ioh ka kot ka la pynhiar dor ia ka kompeni .
Ka phlim ‘ Soorma ’ kaba la ak da u Diljit Dosanjh , ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialehkai hockey u Sandeep Singh .
Ha ka jingtrei jong u kaba la neh haduh hynriew phew snem , u Shashi Kapoor u la long u nongiarap ban ai ia ki phlim India , katto katne na ki drama kiba itynnad tam bad kiba pynmong ia ka dohnud .
Ha u snem ba la dep ngi la rakhe ia ka jingdap 65 snem jong ka jingiadei jong ngi .
Ka la sdang da ka jingkynthoh ha ka kot khubor Sunday Times kaba la mih ha ka 4 tarik u September da u Rear Admiral Weerasekera kaba la ai kyrteng ‘ Ka thma , ka cinema lieh bad ka mynsiem jong u shipai’ .
Ki dkhot jong ka European Union ki la kyrshan ia ka rai jong ki iing dorbar jong ka ri Bilat ban pan jingpynslem ia ka Brexit khnang ban bishar bniah ia katei ka jingiateh .
Ha ka jingïalehkai jong ki shynrang lashai ka sngi ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Indonesia .
Hato ka jingeh jong ka jingbym don akor ka don ha ka BJP ?
Ka rukom leh jong ki briew ia ka jingialap jong ngi kan long ka nongrim ban bishar .
Ia ka eksamin yn pynlong na ka bynta ar tylli ki kot .
Khyndiat bnai mynshwa ka WhatsApp ka la pynmih ia ka rukom khot video sha baroh .
Nga ngeit skhem ba kane kan iarap shibun ban pynroi shuh shuh ia ka kolshor ialehkai ha ka Jylla bad kan wanrah ryngkat bad ka ia ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang kiba iadon ryngkat bad kane .
Ki Balang ki pynlong ia ki jingiaseng Krismas ba kyrpang .
Kumba ka long mynta ka jylla ka don 12 ngut ki ophisar IPS kiba don ha ka kyrdan DGP , na ki lai ngut kin shongthait ha u bnai Naiwieng bad uwei ha u bnai Lber mynta u snem .
Kawei ka dei ka jingsdang jong ki jingthung kawei pat ka dei ka jingsdang jong ki mrad .
Ha ki snem kiba la leit noh ka jingiadei jong nga bad U Jehobah ka la nang jylliew . Kum ka kynthei kaba marwei ha kawei ka ri Africa , nga la iohi ia u kum u Nongiada .
Ha ka jingjngai kaba hynriew mail , u Mal ’ akh u la iaid lyngba ki lynti iaid jong ka U . S . Ka iing Capitol ryngkat bad ka phone ba la pynkhih ha ka shkor jong u .
Ka la long kaba sngewtynnad bad kumjuh ruh ka jinghikai kaba sngewtynnad na ka bynta ki khynnah skul .
Kane ka dei ka jingiateh ba nyngkong eh jong ka La Liga bad ka lad pathai khubor .
Ka jinglong jong ki pipe um jakhlia ka long kaba sniew bha .
Ki dei hok ban ioh ia ka jingkyrshan bad jingieid . To ai ba kin bat ia la ka jong ka jinglong bym ju pyndem , da kaba kut jingmut ban shakri ia U Jehobah !
Ki kyndon jong kine baroh ar tylli ki Article ki dei ban treikam khlem da khein ia kano kano ka kyndon jong ka Riti Synshar ne kano kano ka ain kaba dang treikam mynta .
Ka jingheh , ka rong bad ka dur jong ka tduh jong ki ka pynlong ia ki ban ym lah ban bakla hapoh ka jaka ba ki don .
Nangta ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba la weng noh ïa ka jingujor .
Bad ka Shiv Sena ka dang iai bteng ban long ka paralok jong ngi ha ka jylla bad kumjuh ha ka Pdeng .
Oh , rah noh ia nga ha ki thapniang sniehdoh jong phi sha ka jingbymjukut jong nga .
Hynrei nangta ka kam kam lah ban iaid shakhmat .
Ia kane ka tamasa yn plie paidbah da u myntri ka tnad kam paidbah u Sudin Dhavalikar bad u dkhot ka iing dorbar ka South Goa u Narendra Sawaikar .
Ha ka jingïatylli baroh ki ri kiba long dkhot ki la kular ban ïatreilang ban pynurlong ïa ka jingthmu ban pynmih ïa ki Biofuels kiba thymmai kiba rem dor .
U aktor jong ka ' Dabangg ' u la ioh ia kane ka khusnam namar ba u la kner ia ka kti jingiarap khlem da pyrkhat ialade bad phah biang ia ki lak ngut ki nongwan buhai shnong , ki samla pule kiba sahkut ha kylleng ki jaka shabar ri , sha la ki jong ki iing ki sem .
" " " Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka long kaba bha bad kaba don jingkyrmen haduh katta katta . "
" " " Nga la sngew ba la pdiang ia nga ," " u kynmaw ."
Na ka bynta ka jinglehkai jong u , u la ioh ia ka khusnam MTV Movie na ka bynta ka jinglehkai ba bha tam , bad ki jingshah jied na ka bynta ka khusnam Academy , ka khusnam Golden Globe , bad ka khusnam jong ka Screen Actors Guild kum u nonglehkai ba bha tam .
Ka la long ka jinglehkai kaba rim .
Ki nongpyniaid jong ki seng nongtrei ki la iathuh ba baroh ki don 2 million ngut ki briew kiba la leit sha ki jingialang kiba kum kine ha kylleng ka ri .
Hynrei ngim pat lah ban pynkylla ia ka Water Resource Planning Act 1992 ' katkum ka jingkular jong ngi .
Haba bishar ia ka mukotduma , u nongbishar S . N .
U Myntri ka tnad pule puthi jong ki skul u Arvind Pandey u la pyllait paidbah ïa kane ka result mynta u snem .
Ka La Habra Heights ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Los Angeles , California ha ka ri America .
Kata ka long ka jingsdang jong ki jingeh jong u .
Ka dor tiket ban leit peitkai beit ka long T.1,000 bad ka jingrung kyrpang ka long T.300.
Ki bleithaw nar jong u Trai Rama , u Lakshmana bad ka blei Sita ki dei ki jingshna ba itynnad jong ka Indian Metal Art bad ki long 90 tylli . 5 cm, 78 cm bad 74 cm. 5 cm ha ka jingjrong kawei hadien kawei pat
bad kine ki paralok bad ki nongsam ki lah ban pynbiang ne ai ia phi .
Ka pateng jong u Dr Lohia ka la shah pynjot ha kine ki briew .
Dei na kata ka daw ba ka mishon jong phi ka long kaba kongsan bha .
Ka dei ka dong jong ka Vijayawada ha ka Elaka Krishna jong ka jylla India . Ka dei ka jaka pule .
" " " Ngi la buh jingmut ba ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang kiba tynrai , kum ki umphniang ba kongsan , ka lah ban pynthut ia ka jingmih jong ki biofilm . "
U tip ia ki baroh shimet .
Ka Skardu pat ka la sah hapoh ka jingsynshar jong ka Pakistan .
Kane ka khlam ka la pynlong ia ka pyrthei ban sahkut .
Ka SEBI ka la khang ia u Vijay Mallya bad hynriew ngut ki heh barim jong ka United Spirits Ltd na ki iew jong ki kot ki sla ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka pisa beain .
Ka jingkhluit kaba rit ka la mih halor ka Wah Gangetic West Bengal , Northwest Bay bad ki jaka ba marjan jong ka Bangladesh , la ong ka ophis treikam jong ka met .
Ka India kam shym la lah ban iaid hadien kata .
Kaba lai , la thaw katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka por jong ka khlam corona , kum ka jinghikai online .
Ha kum kine ki jingjia , ki kyndon ba la kdew haneng jong ka sec 134 ne 187 jong ka ain kali 1988 kim iarap ei ei .
Na ka bynta ki 1, 400 ngut ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Secretariat , tang 536 tylli ki iing kiba don mynta .
Pynmih noh ia nga na kane .
U kwah ia ka jingialehkai hapdeng ka bat bad ka bol khnang ba kan pynim ia ka kriket Test bad ban pynrung ia ki briew ha ka jingialehkai kum ha Perth.
Ka phlim Hindi talkie ba nyngkong eh kaba la pynmih bad pynïaid da u Ardeshir Irani la pyllait paidbah ha u snem 1931 .
Khatduh khlem kano kano ka jingialeh la pynbna ia ka lama jong ka jingjop da ki nongialeh laitluid ha Adamdighi .
Kine ki jingkhein ki dang shah tohkit .
Kiba ioh pang ha India ki la kiew sha ka 85 53 657 ngut ha ka sngi Nyngkong da jan 46 000 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep Ka jingiap na utei u khñiang jingpang ka la poi sha ka 1 26 611 ngut kiba iap .
Watla la register case pyrshah ia saw ngut ki briew hynrei ki pulit kim pat lah ban kem ia kino kino ki nongleh kam sniew haduh mynta .
Kane ka prokram ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha kane ka jingkylla , u la ong .
Ki Iingbishar ba ha khlieh duh ki dei ban shim ia ka bynta nongialam kaba khlain ha kaba kyntiew stet ia ka jingkylla sha ka jingtreikam kaba kham bha ha kaba pyntreikam ia ka projek .
Ka Elaka Darjeeling baroh kawei lait noh ka Siliguri subdivision bad ka bynta ba shathie jong ka Jalpaiguri bad ka Elaka Alipurduar ki hap hapoh kane ka zone .
Lada ka mut ban pynheh ia ka jingduna pisa ngi dei ban long kiba la pynkhreh ban pynheh ia ka jingduna pisa .
U Lerner u kam ba lyngba kane ka rukom ngeit jong ki kpa tymmen , kaba la pynsah na kawei ka pateng sha kawei pat , la pynlong ia ki briew ban ngeit ba ki shynrang ki kham halor ban ia ki kynthei .
Ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabain .
Na baroh kiba iap , 62 ngut ki la khlad noh na katei ka jingpang tang ha Mumbai .
Hadien kata ka la ai jingbit ia nga ban leit sha ki jingiaseng Khristan .
Ka BJP bad ka Congress ki don tang ki khmat iwei ia iwei pat .
La pynmih ia ka ban pynksan ia ka jingdonkam jong ka teknoloji bad ki jingpyniaid digital .
Kan sa don ka jingshai hadien ka jingiakynduh jong ki nongialam ka PDP bad ki nongialam ka BJP , la bynrap biang u Madhav .
Nga la pyrkhat lano ngan sa shah shim lyngngoh ban iohi ia phi .
hynrei kito kiba khlem ngeit bad pynrem ia ki dkhot jong Ngi bad ia ka jingiakynduh jong ka Jingim Bymjukut , yn pynngat ia ki ha ka jingpynshitom .
Ha ka snem kaba bud la ai ha ka sien kaba nyngkong ia ka khusnam Sveriges Riksbank ha ka Economic Science kum ka jingkynmaw ia u Alfred Nobel .
Ka la mynsaw malu mala bad la shah sumar ha ka hospital shimet .
La rakhe ia ka sngi jong ka ktien kmie jong ka pyrthei ha kylleng ki jylla
" " " Nga la khot ia kiwei pat ki paralok jong nga bad ka step ka la kylla long kaba suk shibun ha ka jingim jong nga." " "
U Joseph u la ithuh ia la ki hynmen hynrei kim shym la ithuh ia u .
" Da ka sur jong ka bor U Jisu U la kren ha ka met bym don jingim : " " Ko samla nga ong ia me to ieng joit ! " " ".
la ai laisen kum ka jingpynpaw 3 . 0 .
Ka nuksa na Jharkhand ka pyni ia ngi kumno ki mar rit jong ka ri ki lah ban long kiba jop shibun .
Kane ka surok kan don ka jingheh kaba saw haduh hynriew meter bad ka jingjrong kan long 10 kilomitar .
U Lasith Malinga u la long uwei na ki nonglap ba heh tam jong ka Sri Lanka bad u dei uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ha kane ka pyrthei .
U Modi u la ong ba ka jingpeh skul hapdeng ki khynnah kynthei Muslim ka long palat ia ka 70 percent bad kane ka jinglong jingman ka la neh haduh 70 snem .
Une u nongwan rung tuh u la pynpra ia ka khyrdop bah bad rung shapoh , la iathuh u heh pulit u Vivek Gupta na Jammu ha ka ANI .
Ka long kaba eh ban tip ia ka rukom thaw .
Ka Shehla Rashid ka la iehnoh ia ka sain pyrthei elekshon , ka la ong ba kan dang long ka nongialeh pyrshah .
Bad , ka pyrthei ka shim khia :
Ka Infosys ka khmih lynti ban thung 45 hajar ngut ki briew mynta u snem katba ka TCS pat ka don ka thong ban thung 60 hajar ngut ki briew .
Ngan kynmaw ia ka junom .
Ha kane ka sngi la ia donlang ka Kavitha Sanil u mayor barim , ki nongialam ka party u Bhasker Rao , u Nazeer Bajal bad kiwei kiwei .
" " " Ka Ram Rajya ka long kum kata ka rukom synshar , ha kaba ym pyniapher ia ki briew katkum ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam , ka kynhun niam , ka thain bad ka ktien . "
Khlem ka jingtip jong nga , ngam lah wat ban ring mynsiem .
Donkam ia ka jingkylla ha ka jingsngewthuh
Ha ka jaka ban pynlong ia ka jingiakren ha ka kynhun kum ka kynhun ba la buh jingmut phi lah ruh ban pynlong ia ki jingkylli marwei marwei .
Balei ka long kumta ? Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban bat ia ka jingkmen jong ngi ?
Ka sorkar Arvind Kejriwal ka pyrkhing ban mynjur ia kane ka Bill ha ka jingialang paidbah jong ka iing dorbar jong ka Delhi mynta u bnai .
Nga kyrmen ba ki khun jong nga kin leh kumjuh .
Ka kynhun ka la kamai lut tang 162 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka , bad ka la sahdien da 335 ron .
Na ka liang jong ka Lahore High Court kaba don ha Multan ka la ai jamin ia u nongniah kali u Abdul Basit .
Katba ki samla pule ki nang sah ha surok katta ka jinglong jingman kan nang kham jynjar bad kham jynjar .
Hynrei ki jingsma kiba don umphniang ki long kiba eh ban pynduh .
Ia ki marpoh khyndew dei ban pyndonkam da kaba sumar bha .
U Jeevan Reddy, nongialam jong ka seng Congress, u la mudui da ka mukotduma ha ka High Court pyrshah ia ka jingpynpra ia ka secretariat ha Telangana .
Kane ka dei ka show ba nyngkong jong ka .
U la ong ba kan long ka buit kaba khraw tam jong u haduh mynta .
Hynrei ka kmie kam shym la leit sha ki pulit .
Kumta u la weng noh ia ka jingujor ba la mudui da u tnga bad kiwei kiwei ki nongshah mudui da kaba peit ba kam don kano kano ka jingleh be-ain ha ka hukum jong ka Iingbishar ba la nang la stad ha kaba ai bai sumar .
Ka jingialehkai kam shym la iaid bha na ka bynta jong nga .
U ai jingkyrmen ia ki briew . Ki ar tylli ki kopi ba nyngkong jong nga jong ka Awake !
Kine ki teknoloji ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingtreikam ba khlem lyer , bad ngan shu batai ia kaei kata ka jingmut .
Hato phi la ju iohsngew kum kata ?
La pynlong ia ka jingmane ha baroh ki temple ha ka por mynstep .
U Kwon ka South Korea u la rung ruh sha ka kyrdan ba khatduh ha Pune , New York bad ha Delray Beach .
Ka pisa maw kam ju pynkylla . Baroh ki tip ia kawei pa kawei ka bynta bad ia ka histori jong ka .
Shuwa ka jingsangeh kaba khatduh jong ka kam khaii , la kylli ia ka jingkylli .
Brandy ka dei ka khynnah kaba bhabriew .
Haduh mynta kumba 1klur 80 lak tylli ki iing la shna ha ki shnong bad ki nongbah jong ka ri .
Metrorail ka dei ka lynti iaid stet jong ka rel heh kaba la pynkiew .
U la shet bad u la bam ia ki .
U Kabir u dei u riewkhuid uba stad , uba la trei ban pynkylla dur ia ka ri India lyngba ki jinghikai jong u .
Best Music Director : A R Rahman na ka bynta Kaatru Veliyidai .
Ym don um ban pyntuid da ki tyllong um .
La khein kumba 160 tylli ki sim .
Um lah ban niah ia ka riksha kumba mynshuwa .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Katkum ka jingiathuh jong ka tnat ka Koit ka Khiah bad ki heh pulit la ong ba kine kiba iap ki kynthup ia 14 ngut ki nong Malaysia , arngut ki nong India , uwei u nong Korea , uwei u nong Nepal bad arngut ki nong Bangladesh .
U Rahul Gandhi u la iakynduh ia u Manohar Parrikar ha ophis trei kam jong u .
" " " Ha ka snem 1965 , u la sdang ban hikai shet jingshet na ka jaka pule sorkar . " " "
Ngam shym la ong ia kane ban pynsngewsih ia u .
Ki pulit ki la lap ia ki lyngkhot lyngkhai hajan ka met iap .
Ka Majili ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bad ka la pynmih ia ka jingkhmih lynti hapdeng ki nongpeitkai .
Kumta wat la ngi lah ban don katno ka jinglaitluid shimet , baroh ngi long ha ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingiap .
Shaphang mihngi ka don ka Karachi Bay bad ki shnong rud duriaw jong ka Kiamari bad Clifton .
Katkum ka jingong jong u nongpyndonkam Twitter u Md . U Saif : .
" Ka " " Study in India Portal kan long tang kawei ka jingkhang ban kdup ia baroh ki liang kiba iadei bad ka jingpule ha India na ka bynta ki samla pule nabar ri ."
Hynrei ka jingkhang plastic kam shym la paw ba ka long kaba treikam .
Ia kane ka jingjia kaba shyrkhei la shim da ki CCTV .
Ka dor jong ka diesel mynta kan long hapdeng Rs . 45 bad Rs . 52 ha kylleng ka ri .
Ka mang tyngka 2019 ka dei kawei ka jingkyrmen : U PM Modi u ong , ' kan pynkupbor ia kiba duk , kan pynthikna ia ka lawei kaba bha na ka bynta ki samla '.
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Harbir Singh uba na New Bhagwan Nagar ha Ludhiana .
Ki ar tylli ki jingshongkurim ba mynshuwa jong u Imran Khan ki la kut noh ha ka jingïaphetrieh .
Kane ka long kaba sngewsih bad ngin hap ban shim ia ki jingma kiba mih na kane .
Ki khubor na katei ka jaka ki iathuh ba u nongsiat u la pyni ia katei ka jingshah thombor ha ka Facebook .
Hynrei kaei kaba kyrpang un leh ban pynmyntoi ia u khun bynriew ?
Sdang naduh ka Pooja Batra haduh ka tnga jongu ka Twinkle Khanna bad ka Priyanka Chopra , une u aktor u la don shibun ki jingkynnoh ia ka jingieid jong u .
Ka Indian Panorama Film Festival kaba la pynlong da ka Directorate of Film Festival ha nongbah New Delhi
Pyrshah ka Congress ia ka jingkiew dor ka LPG , ka petrol .
“ Ha kawei pat ka tweet , ka la ong “ Ngi ki Kashmiri ngi ieid ia ka Pakistan , ngi ju don , ngin iai don .
Hiar thma u joint director ka ED u Rajeshwar Singh ia u secretary ka khajna u Hasmukh Adhia
Ka jingpynkhreh na ka bynta u Salaar kan long ruh ha Chennai bad ha Bengaluru hadien .
U lok jong nga u dei ban wan phai ha kano kano ka por .
Na ka bynta ka China , ka US ka dei ka nongialehkai kaba kham heh .
Kam donkam ban ialehkai iwei ia iwei pat .
Katkum ka jingiathuh jong u Additional Superintendent jong ki pulit u Rajesh Shrivastava la register case pyrshah ia u Kumar bad la buh ia u hapoh ka jingshah kem .
Ki fog light kiba don ha ka bumper ruh ki dei ki LED tangba namar kino kino ki daw , tang ki jingshai ba sha khmat ki don ki bulb halogen .
U Bains u la ujor sha u heh ophisar jong ka Punjab halor kane .
La pynlong ia ka jingtohkit , la mudui case .
" Ki paidbah baroh ki la ieng kum uwei u briew ki da ong " " Ym don uwei ruh na ngi u ban leit sha la ka ïingjaiñ lymne uwei ruh na ngi un ym leit phai sha la ïing .”
Kumno ban phah ia ki voice message .
Ia kane ka liengsuin la pynbeit katkum ki jingdonkam jong ka IAF ha ka lawei bad ka lynti iaid jong ka jinglah jong ka IAF .
U Steve Smith uba la shah khang bad u Kane Williamson na New Zealand ki don ha ka kyrdan ba ar bad ba lai .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang , khlem da khein ia ka jingshongkha man ka por , ka pynkiew ia ka jingma jong ki UTI .
Kiba bun kiei kiei ki la kylla naduh kata ka por .
Ka nongialeh pyrshah ba kongsan jong ngi ka dei ka Congress .
U la nang bha ia ka ktien Malayalam , Tamil bad Telugu .
Kane ka kyntien ka shim ia ka jingmut kaba iaryngkat bad ka ktien Syria ‘ Qeryana ’ kaba ka jingmut jong ka ka long ‘ Ka Jingpule Kot ’ .
U nongpynmih phlim u AM Ratham u la ai sngewbha ia ki nongshna phlim .
Nangta ki don ki mask kiba pynlong ia ka khmat jong phi ban sngur .
U kpa jong ka u Ram Kishan Bhaker u trei kum u heh engineer ha ka kynhun shipai duriaw .
“ U Anil u la jubab “ “Phi kwah ba ngan shah shoh ha ïing ?”
Katba u nongniah dumper u la mynsaw malu mala .
Ka BSP ka ieng ha ka kyrdan kaba lai , katba ka RLD ka ieng ha ka kyrdan kaba saw .
Na ka bynta u snem uba kut ha ka 31 tarik u Risaw 2009 , ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.412 . 79 klur pyrshah ia ka T.423 . 73 klur ha u snem ba la dep
Ka BSM ka la ai ka lad ban pyniasoh ia ki FPO bad ki nongrep kiba kiew shaphrang bad ki nongshalan mar ba pawnam .
Ka Documentary Unit ka don ka jingkitkhlieh ban pynmih ia ka prokram Ayubowan jong ka Sngi U Trai kaba la pyni ha ka telebishon ha man la ka Sngi U Trai kaba lai jong u bnai .
Ki dak kiba khraw na ka bynta ka kriket India : U Sehwag halor ka jingthung ia u Ganguly .
Ka Yupia ka dei ka jaka sah jong ka Papum Pare ha ka jylla Arunachal Pradesh ha India .
Arngut ki kynthei ki la shim ia nga ha ka jingshah set .
Ka jingkhluit kaba rit kaba la mih halor ka duriaw bah Bengal ka lah ban pynjur bad ktah ia ka jingkhih um ha ka thain shatei bad pdeng jong ka ri India .
Ngi tip ia ka jingdonkam jong ka kyrteng bad ka jingthmu jong U Jehobah .
Kaei ka Lawei : Kaei ka jingpynbeit ?
Dei hangta ba ka jingsngewtynnad jong nga ia ki autograph ka la nang duna .
U Raksha Mantri u Rajnath Singh u la ai khublei ia ka DRDO bad ka kynhun shipai na ka bynta ka jingpynmih kaba jop ia ka jingpynmih thymmai ia ka MMR .
Khlem artatien , U Jehobah u long uba khlain ha ka bor . Pule ia ka Kitab Isaiah 40 : 26 .
Ka jingleit kaba dang shen jong ka ka long na India sha Australia ha kaba ka la shong kali kumba 8 bnai da kaba iaid lyngba ia ki 10 tylli ki ri ha surok .
" Ka BJP ka la iateh lok bad thaw sorkar ha kito ki ar tylli ki jylla ", la ong u Amit Shah .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingthmu jong ka India Bathymmai kan nang kiew lyngba ka New Momentum ha ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Spain .
Lehse phi ruh phi sngew kumjuh . Lehse phi la duna ka jingshaniah ha ki snem ba phi dang rit .
Nga la kynnoh ia uwei pat na ka bynta kata .
Pule ruh : Ka sorkar Maharashtra kan pynlong ia ka mukotduma kaba khlain na ka bynta ka jingpynsah jaka ia ki Maratha ha Bombay HC
U PM Modi u sait ia ki kjat jong ki nongtrei pynkhuid .
4 tylli ki skhim ba kyrpang jong ka sorkar Tamilnadu .
Khlem ka rel ki nongtrei sorkar , ki shipai , ki samla pule , ki nongrep , ki nongdie dud bad kiwei kiwei ki iakynduh jingeh bad ki shaniah ha ki bus , ong u principal Singh .
Parabangeit , kine ki prokram ki iaid ha ka jingstet kaba la buh bad kin pyndep shwa ka por ba la buh .
ka jingshai jong ka sngi ka dei tang ma ka ka jingshai kaba la pdiang sha ka pyrthei .
Bad ki khanatang ki long tang kita ki khanatang , ki khanatang bad ki khanatang .
Ka Melita , u la ong , phi la ioh ia u briew uba bha hangne ​​.
U la ïathuh ruh ba ïa ka kad liengsuiñ ha Mumbai la ai kyrteng da u Chhatrapati Shivaji Maharaj hadien ka jingïakhun kaba jur bha .
Ka dewlynnong Alexander ka dei kawei na ki dewlynnong arctic jong ka ri Canada kaba don ha Nunavut ha Canada .
u iaid kum ka mashin .
Mynta ka IPL ka la pynkylla ia ka kriket pyrthei .
Ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim ka pyni ia u Vijay uba phong ia ka jaket kaba lieh bad ki jingpeit khmat .
Ka sniehdoh jong ngi ka dei ki ar tylli ki dkhot met kiba kongsan jong ka jingring mynsiem .
Lada ki nongialehkai kim kwah ban phong ia u nombar ba la buh , ym lah ban pynbor ia ki .
Tang ki khniang kynthei kiba bam ia ki briew bad pynsaphriang ia ka jingpang .
Baroh ki sienjam kiba donkam la shim ban pynkut noh ia ka .
U la khlad noh ha ka por ba shah sumar , u la ong .
" " " Ka jingjrong jong kine ki kyrdan , pynban , ka la iapher ha ki kolshor bad ki por " " " .
Ka style ka long kaba biang bha na ka bynta kine ki bnai kiba shit .
Dang shen , ka tnad ISRO jong ka ri India ka la pynher ia ka liengsuin kaba nyngkong eh kaba la shna pura ha India .
Pynjngai beit na ki pisa ba kham rit ba la die ha ka jingkylla .
Ia kane ka jingpynkylla la tyrwa ban pynsted ia ka jingbishar bad ban kiar na ki liang ne kito kiba mihkhmat ia ki ban mynjur bad wad ia ki jingpynkynriah por bym donkam .
Hato ka lah ban kham itynnad ban ia kane ?
Ka jingbishar hok kaba kumno kata ?
Ha ka por ba la pynduh ia u Morgan , kine ki arngut ki la lah ban kamai 182 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
Ka rukom hikai primary kaba la don mynta yn sa pynkylla ia ka sorkar pdeng kaba pura .
Ki nongkulmar ki la sdang ban siat maw ia ki pulit .
Ka Force India ka la kamai poiñ biang ha ka jingïamareh kaba bud haba u Adrian Sutil u la wan ha ka kyrdan kaba saw , bad buh ïa ka lap ba nyngkong eh jong ka kynhun ïalehkai , ha ka Italy Grand Prix .
Ban kyntiew ia ka mynsiem kaba koit ba khiah bad kaba bha ha ka balang , ngi dei ban ai jingmut ia ka jingshitrhem jong ngi na ka bynta ka jingshakri .
18 Ngi pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa U Jehobah haba ngi pynkhuid bad pynkhuid ïa ka jaka mane jong ngi .
U la ai khublei ia ka jingtrei shitom ba la leh da ki nongialehkai dewiong ha ka por jong ka jingeh Covid .
U Myntri u la ong ba lada ym don ka jingpynbna jong u myntri , ki jingbthah bad ki rai kiba la don lypa kin dang treikam bad kin sa rah shakhmat .
Ki donkam ban shah leh kumta .
Kiba bun ki nongpang ki dei ha Punjab bad ha ki jylla jong ka Ri .
Ki spah jong ka hima ruh ki la don hapoh ka jingsynshar jong u .
Kaba sngewbha ka long ba da ki hajar ngut ki samla mynta ki leh kumta namar ki bud ia ki jingai jingmut jong ka Baibl kiba khlem kut por .
Katba ngi pule bad pyrkhat ia kum kine ki jingiathuhkhana ha ka Baibl , ka jingtip jong ngi shaphang U Jehobah bad ki lynti baphylla jong u ka nang jylliew , bad ngi nang kham sngewthuh haduh katno u long uba lah ban shaniah .
Haba u nongialehkai u shah thok shisha , bunsien kin duh noh ia ka point mardor namar ba kim lah ban pynkylla kloi ia ka lynti jong ki ban poi sha ka shuttlecock .
Ka jingshlur bad ka jingkut jingmut jong ki shipai suin jong ngi ka long kaba sngew sarong ia ka jaitbynriew .
U nongai jingmut ha ka liang ka koit ka khiah jong katei ka hospital u Dr J . L . N .
Ki ophis , ki dukan bad ki skul ki khang bad ka internet ka la jah .
Yogi Adityanath : Ki Hindu , ki Sikh ki la shngain ha Kashmir katba ka dang don u syiem Hindu .
Ka Elena Milashina , u Siddharth Varadarajan , u Chen Qiushi bad u Nurcan Baysal ki long saw ngut na ki nongthoh khubor kiba la shah pynkup burom ia ka khusnam kren laitluid jong ka Deutsche Welle .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingialeh bad ki kuli , namar ki jingleh thok barim hajan ka khyrdop rel hajan ka jaka ieng rel hangne ​​.
Ka England , South Africa bad ka India ki la bat ïa ki lai tylli ki kyrdan ba bud bad ki don hapdeng san poiñ iwei na iwei katba ki kynhun ki dang pynkhreh na ka bynta ka T20 World Cup ha Australia ha ki snem ban wan .
La pynkynriah noh ia ki bynta kiba dang sah jong ka Top Gear Season 22 .
Nangta u la ioh ban pynrung ia lade ha ka Presidency College hynrei u la sangeh noh ia ka jingpule jong u shuwa ban pyndep ia ka jingpule jong u .
Ki thuk thuk 150 cc kiba pawnam ha ri India
Kaei kaba ka klas ka kynthup ?
Ha kito ki sngi , u ju leit jingleit bunsien ban leit jngoh ia ki tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei bad bunsien u ju leit sha ki taiew ha ka shisien leit .
Ka jingdon jong ka phenolic kaba kham bun ha ka sniehdoh ka pynmih ia ki jingmih ban pyndonkam ha ki jingbam ba pyndap bad ki jingbam ba pynneh pynsah .
Ka jingpynkiew dor ia ki mashin kam shym la kynthup .
Namar kane , ka triangle kaba rong pink ka la kylla long ka dak jong ka jingïakhih jong ka hok jong ki gay ha kane ka juk mynta .
Ka jingtei jong ka Bharat Bhawan ka iatylli bad ki sawdong sawkun jong ka .
Ia katei ka khynnah la rah sha hospital hynrei ka la khlad noh ha lynti , la iathuh ki pulit .
Kum ka nuksa , u Ishwar Chandra Vidyasagar u la sdang ban shongkurim biang ia ki riewkynthei .
Ngi pynlong ia kiei kiei kiba suk bha .
Ha ka snem 1955 u la leit sha ka jingialang jong ka Bandung bad la jied ia u kum u president ba nyngkong eh jong ka jingialang jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Yn pyni ia ki mar , ki tiar bad ki jingshakri kiba iadei bad ka koit ka khiah , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah .
Hynrei ngim shym la iohi ia ka khmat jong u ha ka jingthep vote ha Bihar , ha Madhya Pradesh , ha Uttar Pradesh lane ha Gujarat .
Ka jingkulmar ha ka hospital ha Burla halor ka jingiap jong u nongpang .
Ia ki jingpeit bniah ha ka kyrdan jong ka thain la pyndep ha ki bnai Jylliew Naiwieng , 2018 .
Kane ka jaka kaba jngai kumba 41 km na Rupnagar ka don katto katne ki gurdwaras bad ki kut ba pawnam kiba long kyntang na ka bynta ki Sikh .
U nonghikai Primary u Sagar Jadeja u ong ba ki la sngewtynnad ia ka jingthmu jong ka Super 30 ha Bihar ha kaba ki khynnah kiba duk ki shah hikai khlem jingsiew na ka bynta ki IIT .
Ka la long kaba ai mynsiem ia ki samla pule .
Ia ka kyrteng , Ujjayanta Palace la ai da u nongjop Nobel Rabindranath Tagore .
Ki nongtrei kiba ioh ia ka tulop kaba duna ia ka T.21 ,000 shibnai kiba trei ha ki jaka karkhana ne ki jaka treikam kiba don 10 ngut ne palat ki shah ktah ha kane ka skhim .
Bad nga sngewskhem bha ba um ju riam kumta .
U iadei bad katto katne ki nongrwai ba pawnam .
Kane ka jingkren jong u Oli ka la mih hapdeng ka jingiakajia khappud ka Nepal bad ka India hadien ba la shna ia ka surok bah kaba pyniasoh ia ka Lipulekh pass bad ka Dharchula ha Uttarakhand .
Phi tip shano ngan leit shoh ia phi da kane ka bat ?
Hynrei nangta nga pyrkhat , un sa wan phai biang .
Haba u Gideon u la kylli Mano hangta ba sheptieng bad khih ?
Ki heh sorkar jong ka Iran ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Pdiang ia ngi . ngim shym la leh bymhok iano iano ruh , ngim shym la pynsniew iano iano ruh , ngim shym la thok iano iano ruh .
Kaei kaba ju pynlong ia ki briew ban pdiang bha ia ka khubor jong ngi ?
Balei ba ka phutbol kam shym la jop ha India kumba long ka kriket ?
Ha kaba sdang ia ka shithi jong u , u Jakob u kdew ia ka jingkmen , u soh uba ar jong ka mynsiem U Blei .
Ym don mano mano ba ithuh ia ka .
Haduh 20 986 ngut na ki 24 248 ngut kiba la ialeh ia ka eksamin ki la pyndep ia ka .
Ha kane ka por , ym pat don ktien halor ki jingtip ne ki jinglong jong ka Galaxy M50 .
Ia kane ka prokram ai khusnam yn pynlong man la u snem .
Ki la hikai ba ia ki kyndon jong ka hok bad ka bakla la pynbeit da ka jingmut jong ki paidbah .
U Gonzalez u la sdang ia ka kam ak jong u ha ki jingpynbna telebishon ha Texas .
Ha khlieh duh jong ka thup don u Rajinikanth .
Kaei . . . ka la shah shim noh pura .
Hadien ba ka la dep ia ka kyrdan pule jong ka , ka la trei kum ka nonghikai ha ka Skul rit .
Ki lad pathai khubor ki la pynsniew ia ka jinglong jingman ha Kashmir , ym ban pynbha ia ka .
Kam shym la leh kumta haduh kine ki sngi .
Ka longiing jong u ka la kyrshan , hynrei ka lawei jong u ka la long kaba khlem jingkyrmen .
Ka Ranjana Padhi ka dei ka nongthoh bad ka nongïakhih kynthei kaba shong ha Bhubaneswar .
" Hadien , haba u doktor u la pyrshang ban pynjngai ia ki na u , ki nongpang ki la sdang ban leh donbor bad leh bakla ia u doktor " " u la bynrap . "
Kaei kaei kaba wanrah ia ka jingmut kaba la kwah ne kaba don jingmut .
Lada em ki jingtip ba bniah jong u nongmihkhmat ryngkat bad arngut ki sakhi .
U Lat ka jylla Kerala u Arif Mohammad Khan bad kiba haïing hasem ki la leit ban jngoh ïa u chairman jong ka Administrative Reforms Commission u V . S . U Achuthanandan ban ai khublei sngi kha ia u .
Nga sngewkmen shibun ba nga la poi sha ka final jong ki ar tylli ki jingialehkai kiba heh mynta u snem , ka la ong .
Ha kane ka sngi u heh ka BJP jong ka District u Rajiv Katna u la don lang ha kane ka sngi .
Kane ka jingshemphang kan iarap ia ki ha ka por kaba jngai , u la ong .
Ka Ajgor ka shim ia ki jait jingpyrshang bapher bapher ki bym don akor ban pynwan biang ia ka Shuvo ha ka jingim jong ka para jong ka .
Shaphang ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 ha kaba ka jingiapher niam ka la long ka daw , u nongthoh histori Johnson u ong : Kumba 5 haduh 6 million ngut ki briew ki la mareh ban pynim ia la ka jong ka jingim ha kawei pa kawei ka liang . . . .
Ka Sonam Kapoor bad ka Dulquer Salmaan ha ka por ba ki dang pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim jong ki kaba la tip kyrteng kum ka The Zoya Factor .
U Kamal , u K Balachander bad u Abhirami Ramanathan kim shym la lah ban wan sha katei ka jingialang bad ki la phah ia ki jingthoh ryngkat bad ka jingai burom jong ki da kaba sngewsih ia ka jingbym lah ban wan hi dalade .
Ka Jingiada bad Jingpynkoit Kaei kaba la leh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ha ka pyrthei ?
Ka jaka synshar jong ka thain ka dei ka nongbah Zhytomyr .
Ka mashin pynphriang khubor jong ka BJP ka la pynlut da ki spah hajar klur ban pynjah burom ia ka dur jong ki nongialam ka Congress .
Baroh kaba u ascetic u lah ban leh ka long tang ban pynkhreh ia ka khyndew . ka long ia U Blei ban pynlong ia u symbai ban san bad ban sei soh .
Haduh mynta ym pat shym la kem mano mano hynrei ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kin don ki lad ban leit shabar ri .
U la ju iakynduh ia kum kane ka jingeh mynshuwa .
Na ka bynta kata ka rukom synshar ka Sorkar Bilat ka la don bad ka dang don ka jingkitkhlieh .
Ka India ka thmu ban pynsted ia ka jingroi jong ka Bhutan da kaba pyndonkam ia ka jingstad ha suinbneng .
Ka dak sangeh jong ka jingiakynduh bad u sohjew uba san ha ka .
Ha kane ka phlim la ak da u Asif Ali , u Biju Menon bad u Naren ha ki bynta ba hakhmat eh bad ka Anjana Kurien bad ka Sija Rose ki dei ki nongak ba kongsan jong ka phlim .
Kane ka la long tang kawei ka mat .
Ka tiar ka don ia ka camera kaba 13MP nadien ryngkat bad ka jingshai LED bad ka camera kaba 5MP ha khmat.
Ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament ka lah ban sdang naduh ka 31 tarik Jymmang 2020.
NAKODAR : U myntri ka tnad iatreilang bad ki phatok jong ka Punjab u Sukhjinder Singh Randhawa u la ong mynta ka sngi ba ka sorkar jylla kan sa siew lut ia baroh ki jingsiew jong ki nongrep shini ha kane ka jylla hapoh ka 15 tarik u Jymmang .
Katba ki don ki heh sorkar kiba la pynrit ia ki jinglap , kiwei pat ki la maham ba ki kam ki lah ban nang sniew shuh shuh .
Shuh shuh ki la iathuh ia ki jingjia ha kaba shna ia ki phlim jong ki .
Kaba sngewsih ka long ba baroh ka jingbym sngewhun bad jingbym shaniah jong ki paidbah ka shah iehnoh bein lut ha ka sorkar pdeng .
" " " Ka jingbyrngem bad jingshah lehbein kaba man ka por ka la pynsngewsih ia ka kmie kaba la tymmen jong u bad ka la pyntieng ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong u ."
Ka Lima ka dei ka nongbah jong ka Ri Peru bad ka Jylla Lima .
U Amit Shah uba la shah jied ha ka sien ba nyngkong ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha u la shimti kum u myntri kam pohiing ka jylla .
Nga bad u kpa jong nga ngi la bet , phi iohi .
Kumta kaei kaba la wanrah ia ka jingkylla ?
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki nongleit nongwan rel .
Ka jinglehkai kaba bha tam na ka bynta ki kjat jong ngi ka long ban iaid .
Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba thaw ia kata ka jingsngew .
Nalor kane , yn sa buh shiphew tylli ki Model School ha man ki constituency ha ka jylla baroh kawei , ha u snem pule ban wan , u la ong .
Nalor ki phlim telebishon , u Kapil Sharma u la trei ruh ha ki phlim Bollywood kum ka Kis Kisko Pyaar Karoon bad ka Firangi .
Ka jingeh ha Venezuela : Shiphew ngut ki la iap katba ki jingiakhih pyrshah elekshon ki la kylla long ki jingkulmar
Frank : Nga shakri kum u nongpeit ia ka tnad ai jingbam ha ka jaka ai jingiarap ha Baton Rouge .
Phi lah ban sdang da kaba trei ia ka jubab ia ka jingkylli kaba ju kylli da ki paralok skul , kum Balei phi ngeit ha U Blei ?
Ha ka por khynnah jong nga nga ju iohi ia ka kmie jong nga , ka ju dih sha da ka khiew kaba heh .
Katto katne ki kynthei kiba duna dkhot met ki la shah ai jingmut ban pynlong steril ne ban pynduh khun namar ki doktor ki sngew ba kim long kiba bit ne kim bit ban long ki kmie .
Ka jingpyllait ia ka jingiarap jong ka Pdeng kaba Rs . 21 . 42 Klur sha ka Tamil Nadu hapoh ka Jingkyrshan jong u Pradhan Mantri Adarsh ​​Gram Yojana
Kumta ka jingkynran dien ban shongkurim kam ju long ka lad kaba stad .
" " "Ngam don jingtip ia kane ka jingjia hynrei thikna ba ngan sa peit bniah lada don kaei kaei kaba kum kane " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "Ngan sa peit bniah lada jia kum kane ka jingjia .
Ia kane ka jinglong jingman la buddien bha , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka kynhun ki blang kiba ieng hajan u dieng ha lyndet jong ka jingker .
U Kapten Salaria bad ki shipai jong u ki la poi ha ka jaka ba la buh ryngkat bad ki kali kit tiar jong ki .
Haba kren halor ka jinglong jingman jong ka Covid , u Myntri Rangbah u la ong ba ka ioh ka kot ka dang kiew biang ha ka ri bad ki jingkhang ki long tang shipor bad mynta la pynjem .
Kata ka dei ban pynmong ia phi da kaei kaei kaba sniew .
Ka la long ka jingjia kaba pynsngewsih .
Ki la iap da ka jingkyrmen ia ka jingmihpat bneng kaba donburom . 1 Korinth 6 : 14 . Ki Philipi 3:10,11.
Palat 65 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara naduh ka 8 tarik Jylliew ba la pyniap ia u nongialam ka Hizbul u Burhan Wani .
Ka Tempi jong ki kulai , ka nongbah Channapatna , Karnataka .
Wat la ka Dibang Valley ka dei ka district kaba heh tam ha ka jylla kaba don ka jingheh kaba , hynrei ka dei ka district kaba duna tam ka jingbun briew ha ri India .
Kaei kaba nga la iohi hynnin ka miet ka la biang .
Hynrei um lah ban die ia ka .
Ka kham suk khyndiat ban thep ha ki over pdeng .
Ki MLA ka SAD ki la kynnoh ba ïa ki Blue Card jong ki briew ba shisha la pyndam noh da ka bor synshar katkum ka jingbthah jong ki nongïalam ka Congress ha ka thaiñ .
Ka jingpynbor ban panmap kam hikai ia ka jingkitkhlieh bad jingkitkhlieh ruh .
Hynrei ki khynnah kynthei ha kine ki sngi ki kham stad .
Iarap pynthymmai ia ka jingkular jong ka American Dream na ka bynta jong nga , khnang ba ryngkat ryngkat ngin lah ban trei pynthymmai ia ka jingkular jong ka American Dream na ka bynta baroh .
Ka kynhun kaba jop bun eh ki rubber ka jop ia ka tie .
Ka jinglut jong kane ka projek kan long kumba 82 klur tyngka .
Mynta nga la long u rangbah ha ka balang bad nga tip ba nga lah ban leh kham bun na ka bynta U Jehobah . Back sha ka jingshakri ia uwei u kynrad .
La ong ba kine ki Ambulance Mahindra ki dei kiba la iatreilang bad ka Zee Group .
Ka Saina Nehwal , u PV Sindhu bad u Kidambi Srikanth ki la sdang bha ha kane ka lympung ïalehkai badminton Asia hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong katei ka khynnah ka long kaba jem .
Hynrei ki lyoh kiba dum ki la tap ia ka bneng ha ka por mynstep bad ka la sdang ban hap slap ha ka por janmiet .
Kata ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
Ka Tata Motors napdeng ki kali ba shaniah tam ha India
Hynrei ym don jingsiew khajna jingpynrung .
Ka Jingkyrmen Bashisha na ka bynta ki Khynnah
" " " U la pynpaw biang ba ka France ka la ju don bad kan don beit ha ka liang jong ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh " " la ong ka MEA .
Ia ka jingbud ryntih jong ki sla la pynskhem shi bynta da ki jingpule shaphang ki maw , ki mrad bad ki maw bad shi bynta da ka jingiadei jong ki sla bad ki maw bad ki jaka ba la tip .
Kham bunsien ha ki surok , ha khlaw ne ha kper , la iohi shibun ki dieng bell ne ki jaka ialehkai .
La dep ban booking na ka bynta kane ka jingïalang gala ha katei ka hotel bad la bthah ïa ki nongtrei ba kin buh rieh ïa ka por .
Ka la long kaba hok bad kaba shisha tam ia nga shaphang ka kam jong nga bad ka dei ka kritik kaba bha tam kaba nga don .
Hynrei ka la phone na ka mobile jong nga .
Baroh arngut ki nongialam Hindu bad Muslim ki la kyrpad ban don ka jingsuk .
Ka rukom kaba ju long u Myntri Pla Tyngka u buh ia ka mang tyngka ha ka Sangsad .
Nga don ka jingngeit kaba khraw ha ka .
Ngam tip shaphang ka jingshngain ha ka kam jong ki
Da kaba pyrkhat ia ka jingbun ki briew ki ban iashim bynta ha ki jingiaid proseshon , ki pulit jong ka Mumbai ki la thmu ban pahara bha .
Hadien jong u la ieng u Kimatilal uba la ngam jylliew ha ki jingpyrkhat jong u .
Ha u snem 2008 u la rai ban ai jingiarap sha ka skulbah jong ka Maryland , ha kaba ka kmie jong u ka dang shah sumar .
" Hynrei don kiwei pat ki bym sngewthuh , bad kim tip haduh katno kata ka pynlong ia ka ha ki por ." " "
Ka kam : Ka kam jngohkai pyrthei , ka ain , ki jingpynkylla ha ka rukom synshar
Ka jingkhriat kaba jur ka la bteng khlem sangeh ha kiba bun ki bynta jong ka Punjab , Haryana bad Chandigarh ha kaba ka mercury ka la hiar haduh lai degree hapoh ka jinglong ba man ka por , kaba la ktah jur ia ka jingim ba man ka sngi .
U nonghikai jong ka History ha ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki la bud ia baroh ki kyndon ban pyniaid ia kum kine ki jingbyrngem .
Ka jingkut jingmut jong u Modi bad u Trump ban ïakhun lang ïa ki kam lehnoh : White House .
U MC weng ia ka jingpynthut ia ka jaka kaba heh 1, 700 sq yard .
Hynrei ka iew jong ki manga ha Japan ka la sdang ban hiar .
