Ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Makedonia ba shatei la synshar da ka seng phutbol jong ka ri Makedonia .
La buh ruh ia ki jaka ai jinghikai ba kham heh .
Ka Joan ka la ong ba dei lyngba ki ktien jong nga ba ka la ieit ia nga .
Shuwa u snem 2006 ka Barnala ka dei ka bynta jong ka elaka Sangrur .
Kine ki kyntien ki dei ban pynshlur ia ki tnga ban bishar bniah ia ka jait jinglong khlieh ne jinglong nongialam kaba U Jisu u la pynbiang na ka bynta ki nongbud jong u .
Ngam shym la mutdur ba kane ka lah ban long kaba lah .
Ki trai block dewiong shimet kiba mynta ruh kin lah ban die ia u dewiong uba la sahkut ha ka iew kaba plie .
Ngi hap ban sngewbha ia ka jingeh .
U la ong ba ka jingialehkai ka pynroi ia ka jingiatylli bad ka jingieit .
Ka jingpynphai biang ia ki ram kiba la hap ban siew ha ka snem jong ka jingkyrduh kaba jur la pynslem .
Kum ka jingshisha , ka bynta lyric ka don ha man la ka jait thoh ka tar kaba mynta , kaba ai ia ka ia ki jinglong kiba suk ban pyniapher .
Ka Burhanpur ka dei ka Elaka jong ka jylla Madhya Pradesh kaba don ha pdeng ka ri India .
Ka Japan kan pynher ia ki lieng thma bad ki liengsuin sha Middle East
Nga kwah ban leh bha ha ki jingialehkai kiba dang wan .
" " " Ka Technology ruh ka long kaba kongsan , tangba ka Google kam lah satia ban bujli ia u Guru , u la bynrap . " " "
Kiba bun ki jingthung la ot kum ka jingbam na ka bynta ki briew ne kum ka jingbam na ka bynta ki jingri .
Lada ki briew jong nga ki kylli ia nga ngi leh aiu , hato nga dei ban ong , shu ap bad iap ?
Bad lada ngi shim ia ka derivative , ngi shem ba u du da u dy ruh un mih ban long zero ha u Y u iaryngkat bad u Delta .
Ia ka rai 3379 la weng noh ha u snem 1991 da ka rai 4686 jong ka dorbar bah jong ka ri .
Watla , kane kam dei kaba thymmai .
To ngin ioh ia ka jingleit kaba suk , ko khun .
, ha kaba ka la ak ryngkat bad ka nongïaleh pyrshah jong ka kaba la slem bha ka Bette Davis .
Kaba sngewsih ka long ba u slap uba jur u la sdang shwa ba ka jingialehkai kan sdang bad ka sngi baroh kawei ka la duh noh .
La leh beijot ia ka khynnah rit kaba dang rit ban rakhe ia ka sngi kha : 4 ngut la kem
Mizoram : U Myntri Rangbah ka jylla u la ong ba ka kynhun myntri ka la rai ban bat katto katne bynta na ka tulop jong ki nongtrei ka ban sa pyllait hadien katto katne por namar ka jingpang COVID19 .
Da ki spah ngut ki Sikh ki bym don pop ki la shah pyniap khamtam ha Delhi .
Bad ka jingdro dur ka dei kaei kaei kaba la dep .
Kane ka mang tyngka kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki briew jong ki Jylla .
La ong : ‘ Ko phi kiba long ki Jiw , lada phi kam ba na ki briew baroh , tang ma phi hi uba la shah ialam ha U Allah , te thrang ia ka jingiap lada phi long kiba shisha ’.
Ka la pynbna alarm hadien kata u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Ka jingshai jong ka um bad ka Iyer ka long kumba 1 . 333 bad 1 , kumta ka ain jong u Snell ka ai ia ngi ia ka jingiadei kaba ym lah ban pynhun .
Ka jingpynheh shaphang Mihngi khlem pep kan pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka bor hapoh ka EU .
Lada don kiba la shah rem , ki lah ban apply .
Nangta u la ong ia nga : Ngim lah ban shah ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Haba ïadei bad ka jinghap slap ka Temghar ka long 43mm ha ka sngi thohdieng katba ka Panshet bad Varasgaon ki long 25mm bad 29mm .
Ki nongialam kiba rangbah ki don hangta .
Ka Kerala ka la kot sha ka 5 848 ngut kiba ioh pang thymmai man ka sngi .
Ka kaiphod kaba nga dang shu pule ka ong ba la 25 snem naduh ba ka la hap khatduh ha kane ka nongbah kaba itynnad jong ka mynsiem bad ka mynsiem .
Ka pisa bad ki jingdon jingem kim pynthikna ia ka jingsngewhun .
Hynrei ki kylla long ki issue kiba heh .
Dawa hiar shuki noh ka BJP ia u myntri kam pohiing ka jylla
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewbha ban ïarap ha kum kane ka kam namar ki kheiñ ïa ka kum ka bynta jong ka jingshakri jong ki ban ïarap ïa ki briew ban pule ïa ka Baibl .
Bad ia kine baroh la shna ym da u Sahab hynrei da ka Congress .
Cast : Sonakshi Sinha , Badshah , Varun Sharma , Rajiv Gupta .
Ki pulit ka Pak ki la kem ia u samla pule Muslim uba la kynnoh ba u kren bein ia u blei.
" Ka histori ka sakhi ba ka jingjop ka long kaba shisha khatduh." " "
Kine ki blei kiba long lai tylli ki jingmut shaphang kane ki long : .
U la iehnoh ia ka PhD jong u ha USA ban bud ia ka jingkwah jong u ban long u aktor .
Katkum ka jingkhein ba thikna , ka jingbun briew jong ka ri India mynta ka long 1 ngut . 3 klur ngut ki briew .
Hynrei ka jingnoh synniang jong ka ri ka iaid shabar jong ka ioh ka kot .
Ki seng pynïaid iew jong ki nongpynmih mar rep ki treikam da ka jingthmu kaba ar ban ai ïa ka dor kaba biang ïa ki nongrep na ka bynta ki mar rep jong ki bad kumjuh ruh ban pynskhem ïa ka dor ha ka ïew ka hat .
Ha kata ka por la shna tang 37 tylli ki liengsuin Tucker ’ 48 .
Ki tyllong khubor na ka kynhun thep vote ki la ong ba u Adityanath u la pynkheiñ ïa ka jingai jingmut jong ki EC ban pynjngai ïa ki shipai na ka jingïakhih saiñ pyrthei .
Ym don kawei pat ka jingpyrshang kaba kham kongsan ne kaba kham ai jingmyntoi .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit tam ha ka sngi U Blei ka long 29 . 1 bad 14 . 5 ka jingshit .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ïa u CM barim ka Gujarat ha ka ïingsah jong u ha Gandhinagar .
Yn shah ia baroh ki kam imlang sahlang , pule puthi , jingialehkai , jinglehkai , kolshor , niam , sain pyrthei bad kiwei kiwei ki kam lang .
Kumta , katba ka jingdawa ia ki marbam , ki mask bad ki dawai ka la kiew , kumjuh ruh ia ki condom bad ki dawai pill .
U Bellamkonda Sai Sreenivas Un Pynmih Ba Nyngkong Jong U Ha Bollywood Da Ka Hindi Remake Ia Ka Phlim ' Chatrapathi '.
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka pisa kaba la die ia ka share .
Ngim tip lano ka jinglong jingman kan sa long kaba thikna .
Ka jinglaitluid kam dei ka jingailad jong uwei pat .
Ngi la shah thok ha kine ki kompeni .
Kumno re kumno , u khun ksiew jong u Paul u tip shaphang kata ka jingthmu .
Hangne ​​ka long kumno ban peit ia ki jingjia live .
U briew u pyniap ia ki 4 ngut ki khun
kham bunsien ki nongdro Drama ki ak ia ki dur bapher bapher ha kine ki phlim .
Ka dor GST ha ki kali kan sa hiar shen .
Ki jingkynthoh ha Madhya Pradesh ki pyni ba ka BJP kan bteng ia ka jingsynshar jong ka ha ka samoi kaba saw lynter .
Ka jingthied ia ki lieng rit na ka bynta kane ka jingthmu ka kham rem dor shibun ia ki shipai duriaw ban ia kaba thied ia ki lieng kiba bun .
Ia ka jingkiew la sakhi kham bun ha ki jaka sor .
Namar ha ki sngi jied jong u , u Imran Khan u dang iathuh ia ngi ba u tieng ban iakynduh ia u Trump hynrei un dih ia ka dawai kaba pait bad iakynduh ia u .
Hynrei ka don ka jingmaham hangne ​​.
Ia ka dor jong kane ka tiar bad lano kan mih nyngkong ym pat lah ban pynpaw .
Ka ED ka la ujor kham mynshwa ha katei ka kam halor ka FIR ba la ujor da ka NIA .
U sngew kumba kata kan iaid pyrshah ia ka code jong u .
II , jong kiba ki kopi ki dang don .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka la pule haduh ka klas X .
Lah ban shem teng teng ha ki khyndew kiba la shah pynthut .
" " " Ka Sorkar ka dei ka jinglong kaba bteng ."
U long uba biang ban bam thymmai kum ka jingbam jem , kumjuh ruh ban shet bad shet jingshet .
Ka la don ka jingpynbor sain pyrthei na ka seng Hindu jong ka India ba ka dei ban kylla sorkar Hindu biang hynrei ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sniew na ka sorkar Nepal .
Ka jingpynlut jong ka tnad paidbah ka shah khanglad ha ki jingdonkam kiba ialehkai .
" Haba kren shaphang ka jinglehkai bowling jong u , u Hardik u la ong : " " Katba phi nang pynmlien ia ka kam shna jingshna , phi nang nang kham tbit ha ka ."
Ki jingeh jong ki nonghikai kiba trei khlem tulop la slem ym shym la lah ban weng .
U nongbishar u lah , ha ka por kaba biang , ban wanrah ia ka hok bad jingpyniasuk kaba kloi .
Bad nangta ka don ka jingbhabriew .
La beh noh ia u na ka seng nongbishar namar kane ka jingleh .
Ki tiar pynkhreh ia ki kot ki sla kiba thikna kum ka TeX bad LaTeX ruh la pynrung lang .
Ia kane ka kynhun yn pynbna ha ka jaka treikam jong ka BCCI ha Mumbai .
U la long uba sngewtynnad ia ka niam naduh dang rit .
Kane ka dei ban ai jingmyntoi khatduh ia u nongthied .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la kular ban tohkit ia katei ka jingjia kaba sngewsih .
Ka kmie jong u Hrithik Roshan ka Pinkie ka la sam ia ka video jong ka jinglong khynnah jong u aktor ha ki lad pathai khubor social media .
U Shah Rukh Khan u la ai khublei ia ki nongkyrshan jong u ha ka jingpynlait paidbah ia ka Zero trailer .
Ka iingbishar shipai jong ka Pakistan ka la ai ia ka jingpynshitom iap ia u Jadhav ha u bnai ba la dep namar ka kam syntiat bad ki kam pynkhihwin .
U nongaiktien ba tnad kam pohïing jong ka US u Mark Toner .
Mynta kano kano ka dud ba la pynmih ha ka ri jong ngi nga ngeit ba ki kmie bad ki para kynthei jong ngi ki don ka jingnoh synniang kaba 100 percent ha kata ka .
Staff ki bym dei jong ka tnat treikam .
U Leyland u la nang pynbha shuh shuh ia ka rekod jong u ha ka snem 1925 da kaba kamai 1, 572 ron ha ka 40 ron . 30 .
Hadien kata ki ju ioh jingbam janmiet .
Pyrshah pyrshah ia ki bill farm ha Punjab
Ha ka Twitter jong ka Malala ka la thoh , Ki paidbah ka Kashmir ki la im ha ka jingialeh naduh ba nga dang rit naduh ba ka kmie bad u kpa jong nga ki dang rit naduh ba ki kmie ki kpa jong nga ki dang rit .
U Dean ka Maulana Abul Kalam Azad Medical College u AK Agarwal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ar tylli ki kali rupa ki la ieng sawdong kawei ka thliew ding .
Ka bynta kaba kongsan jong ka nerve kaba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingpynkylla bad pynpoi ia ki jingsngew .
Shisien ba u nongpang u la wan sha hospital ka jingthmu ba kongsan jong u doktor ka long ban pynim ia ka jingim jong u .
Ka Birmi ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ludhiana West jong ka jylla Punjab .
Ha kaba ym don pisa , wat ki samla pule bad ki nongtrei jong ka ITI ruh ki la noh synniang hi na ka bynta kane ka kam kaba donburom .
" " " Katba ka jingkiew jong ka India ka dang sah kumjuh , ka jingbishar bniah da ka IMF bad kiwei kiwei ki seng ba bun jait ki dang iai bteng ban pynpaw ia ka jingkhmih lynti kaba bha ia ka India . " " "
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u heh jong ka tnad pyniadei jong ka Congress u Randeep Surjewala u la kynnoh ia u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ba u la khaii ia ki jinglamler , ki jinglamler bad ki buit pynkylla lynti .
Haba ki jingthmu ba kongsan jong ngi ki long ha ka rukom , ki jingdon jingem bad ki jingsngewbha kim dei ki kynrad jong ngi .
Ka Priyanka Chopra bad u Akshay Kumar ki la trei ha ki phlim bapher bapher .
" Nga bad u ngi tbit bha ha ki bynta bapher bapher jong ka khanatang , kumta hapdeng jong ngi arngut , phin sa ioh ia ka jingiathuhkhana kaba pura ." " "
" Nga la kyrmen ban ia kren kham slem bad phi shuwa ba un wan ." " "
Kane ka jingialang ka la long ha shilynter ka jingialang jong ka Troika bad ki myntri khaii pateng jong ka ASEAN .
" Kita ki dei kiba U Allah u la ialam , kumta na ka jingpyniaid jong ki shim nuksa . Ong , " " Nga pan na phi na ka bynta kane ka khubor khlem jingsiew ."
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u Habib bad la rah ia u sha ka jaka sumar jong ka thain .
Ha ka jingleit jngoh ba khatduh jong u Abe San sha India , ngi la rai ban iatreilang halor ka projek rel kaba stet .
Ha kaba kut nga la lait na ki jingmut bad ki jingngeit biej baroh . Ka jingshisha ka long kaba suk bad kaba suk ban shem ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka BJP ka la lah ban jop tang na kawei ka shuki dorbar thawain .
Ka jingiapher ka la paw shynna haba ki hynmen ki la ai ia ki jingainguh jong ki . U Abel u la aiti ia ka jingknia jong u da ka jingngeit . U Kain um shym la .
Ka Saroja ka iohsngew ia baroh bad ka kylli ia ka Shanta shaphang ki kmie ki kpa jong ka .
Ka jingnang jingstad marwei kam dei ka jingim .
Ka Sushmita ka dei ruh ka kmie ba marwei jong ki arngut ki khun kynthei ba la ri kum ka Renee bad ka Alisah .
Im sngewkmen shibun ba ki briew ki sngew ba ki iadei bad ki kyrshan ia nga ban poi hangne ​​!
Ki jingpynmih ba la shna kyrpang jong ka BS4 Kawasaki Ninja 300 ki la treikam bha ha ka liang ka jingdie ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki Aussie ki kyrmen ia ka jingpyni kaba kham bha
Une u briew u la ialehkai bad ka Mary Billy ka la sngewsih, ka la pynhap ia u kawei.
Kumta ngam tharai ba ka long kaba dei ban kynnoh kum kane ha kane ka por , u la ong .
" Nga lah ban wan peit ia phi ?" " "
" " " Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba u khun jong ngi u Andreas u shu pang khlieh ."
" " " Nga la dap 18 snem ha ka snem 1944 bad la khot ia nga ban leit sha ka kam shipai ."
Ia ka sngi jong ka Ri la rakhe ha ka 26 tarik u Jymmang man la u snem .
Ka cake na ka bynta ka jingkhawai ?
U PM un don ha Parliament ha kine ki 3 sngi ban wan : Naidu
U la shakri kham mynshwa ha ka tnad jong ka tnad jong ki kor ki bor .
Kaei kaba ki Tract Baibl ki lah ban pyndep .
U dei uba riewspah tam uba hynriew ha ka pyrthei .
U kapten ka India u Virat Kohli u artatien ia kane ka jingiakhun kaba kongsan namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Hapoh ka jait RMG , ki jingpynkylla ba kham bniah ki kynthup ïa ka rummy , ka poker , ki jingïalehkai ba man ka sngi bad ka jingkylli .
Shiv Sena halor ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi .
" " " Ka BJP ka la mih kum ka nongpynbna ba ha khlieh duh da kaba pynlut ha ka jingpynbna baroh kaba long T. 1.21 klur , kaba long kumba 32 percent na ka jinglut ha ka jingpynbna baroh ha ka Google " " "
Ki briew kiba mynshuwa ki bam aiu ?
Bad wat pynjah burom ia nga ha ka Sngi ha kaba yn pynmihpat ia ki briew .
Ka dei kawei na ki district ba nyngkong eh ha ka ri ha kaba man la kawei pa kawei ka longiing la pynbiang da ki pipe um .
Ka jingpynbna ia ka jingpyllaitluid ka la long kaba donkam namar ki jingeh shipai jong ka thma .
U heh jong ka DMP u la kyntu ia ki nongshong shnong ha sor ba kim dei ban dih duma ha ki jaka ba lait bad ban buh ia ki address ha ki pla jong ki khynnah .
Ka dei tang hadien ka por 12 baje .
Ha ki katto katne ki party kaba kongsan ka long ka longïing .
Ka dor ba la antad jong ka jingwanrah ia ki jingshakri na ka bynta u bnai Naitung 2020 ka long USD 8 . 57 klur tyngka .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain triple talak
U Ram u la iathuh ia ka ba ka tnga jong U ka la don lypa bad U bad namar ba u hynmen barit jong U u don marwei U la phah ia ka sha u .
U Chandrababu Naidu u la ïakynduh ïa u Deve Gowda bad u Kumaraswamy ban ïakren halor ka jingïatreilang kaba khraw.
Ngam kwah ban long ka jingkit kaba khia iano iano ruh .
Ka Idea Cellular kan sdang ban die ia ki mobile data plan ba 1GB shaneng ha kylleng ka 2G , 3G bad 4G network jong ka ha kajuh ka dor ha kaba kut jong une u bnai .
U la buh shisha ia ka ha kita ki SOB kiba riewspah .
Namar ba ki tymmen ki lah ban sahkut ha la ki jong ki iing ki sem , ki donkam ban sngew ba kim shah klet . Ki sngewnguh ia ki nongwan jngohkai .
Ka para jong u ka Fouzia Begum ka dei kaba la pyndep ia ka jingpule .
Kiba bun na ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Congress kum u Shaktisinh Gohil , u Arjun Modhwadia , u Siddharth Patel bad u Tushar Chaudhary ki la shah rem noh ha kane ka elekshon .
Ka Shimla ka la shah ktah ha u phria uba jur bha
Ia kane ka phlim kaba la ioh lai tylli ki khusnam jong ka ri la pyllait ha ka ktien Telugu kum ka Bharatheeyudu bad ha ka ktien Hindi kum ka Hindustani .
Bad kane ka long ka jingaiei kaba phi pynbor ia nga : Phi la pynlong ia ki Israel ki mraw jong phi .
Ka khynnah ka la ithuh ia utei u briew ha ka lain jong ki pulit .
Ha ka Baibl , la pyni dur ia ka seng bneng jong U Jehobah da kiei kiei kiba khuid .
“Hynrei kata kam ju long kaba lah ban long,” la ong u Somany.
U Lat ka West Bengal u Keshri Nath Tripathi u la bam smai kum u Lat ka Bihar kum u nongkitkhlieh ba kham bun ha Patna ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei u Nongïalam ka Liang Pyrshah bad u President ba treikam jong ka JMM u Hemant Soren u la kyrshan ïa u Roy hadien ba u la pynbna ïa ka jingïakhun kyrtong jong u .
" " " Nga ryngkat bad ki nongtrei ka Congress bad ki nongshong shnong ngi dawa ba ka sorkar ka dei ban shim biang ia ka jingkiew dor jong ka diesel bad petrol ha kine ki por ba eh " " la ong ka Sonia Gandhi . "
Ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad la pynkit noh mar mar sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka jingshit ka dei ka jingpang ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingiapher jong ka jaitbynriew bad ka sniehdoh , ka jingmut jingpyrkhat bad ka met , bad ka jinglong ka suinbneng Ka jingiaryngkat jong ki Niam bad ka jaitbynriew ka long kaba tang shipor .
Ka ayacut kaba heh 9,029 akar hapoh 52 tylli ki tank ba la ai um da ka wah tnat Kalari bad 3,181 akar hapoh 16 tylli ki tank ba la ai um da ka wah bah kaba don hapoh ka shnong Pottithatti ki ioh jingmyntoi .
Kane ka dei ruh ka sienjam ban tei ia ka India ba thymmai , u la thoh ha ka twitter jong u .
Bengaluru , Dec 11 : Ka iingbishar jong ka jylla Karnataka ha ka sngi Palei ka la ai jamin ia ka aktres Kannada ka Sanjjanaa Galrani kaba la shah kem halor ka jingkynnoh ia u drok Sandalwood Drug .
Ka dei ka kamram jong ka Bangladesh Bank ban tohkit .
Ia kane ka jaka buh jingkynmaw la ai kyrteng na ka kyrteng jong kawei ka nongialehkai ba pawnam jong ka Russia kaba kyrteng ka Yelena Produnova .
U la pyllait iano iano ruh , u la bynrap .
Ka jingialehkai Japan bad Korea ki don katto katne ki kyndon kiba kyrpang .
Ka vitamin ka dei ka jingbam kaba donkam bha na ka bynta ka met hynrei ka donkam ha ka jingbun kaba rit bha .
Mynta , ka jingmih kaba khatduh ka khein ia ki value kiba ngi ioh na ka node jingmih , kumta kane ka value .
Ka Baibl kam pyrshah ia kum kane ka jingburom , namar ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingsngew ba kynja met jong u briew , wat la ka Baibl kam kyrshan ia ki jingpyni kiba heh ne kiba sngewtynnad ha ki jingleit ontep .
Ha ka jingpeit ia kine baroh , ka bha ban long kiba husiar haba iadei bad ka jingshim ram . Ka long kaba stad ban kylli : Hato ka don ka jingdonkam shisha ban shim ram ?
27 Ka pisa na ka bynta ban pynlong ia ki jingpule nuksa
Ym pat don kano kano ka jingjia kaba shyrkhei kaba la pyntip paidbah haduh mynta .
Bun ki la wan na Chandigarh bad na Faridkot .
Nga la iakynduh ia u Nitish Kumar hynnin ka miet ha iing sah jong u namar nga don ka jingiadei shimet bad ka iing ka sem bad u .
Donkam ban pynleit jingmut kham bun ha ka pule puthi , u la ong .
Kyntu ka Maruti ia ki 350 ngut ki nongshah hikai ban pyniasoh biang ia ka kam
U Shikhar Dhawan uba la mynsaw u la shah weng noh ban ialehkai ha ka World Cup 2019 , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ka jingsdang jong ki jait jingthaw , ka long tang ka jingpynkylla ia ka theorem kaba la thmu ban pynrung ha ka kot kaba heh .
Ha ka snem 1939 la pynmih ia kine ki saw tylli ki kot poitri ryngkat bad ki jingtrei jong ka ha ka rukom kaba kham jylliew da ka kyrteng ‘ Yama ’ .
Haba wan sha ki jinglong jong ka Tigor , ka bynta ba shapoh ka ioh ia ka jingpynbna ba la ktah da ka screen ryngkat bad shibun ki lad ban pyniasoh , ka jingpyniaid ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jaka shong kti shadien ryngkat bad ki jaka bat khuri .
Watla ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hynrei ym shym la don mano mano ba la kem ha katei ka kam .
La suba ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka la kynnoh wat ba ka la ioh ia ki jingbyrngem leh beijot na ki .
" Khublei shibun ia ka jingshakri jong phi ! " " "
La ai jingmut da ka iingbishar ba ha khlieh duh katto katne snem mynshuwa .
Haba la kylli ia ka Deepika Padukone hato kan khot ia ka Katrina Kaif sha ka jingkhawai shongkurim jong ka da ka Neha Dhupia , ha ka prokram iakren jong ka . Ka Deepika ka la ong ba em .
Ki pulit ki la kam ba ka dei ka jingpyniap ialade .
U Ravindra Jadeja bad u Shardul Thakur ki lehkmen hadien ka jingjop .
Ka jingthoh jong u Alis ka la ktah ïa ki lad pathai khubor jong ka Pakistan kum ka ding kaba klang , bad ka la pynmih ïa ki jingkynnoh kiba kum kita na ki phew ngut ki samla pule na kajuh ka skul .
Ka don ha khappud bad ki shnong Skne , Halland , Jnkping , Kalmar bad Blekinge .
Ym tang ba ki briew kim shym la sngewsih , hynrei ki la sngewkmen ruh namar ki briew kiba ngeit ki lah ban pynleit jingmut mynta kham bun ha ka jingpynkylla ha ka sain pyrthei kaba jia ha Ijipt .
" Ka long ka jingthoh kaba treikam , kaba treikam bad " " thikna ba kam dei ka jingthoh jong ki Shaivi ne ki Vaishnavite " ".
JSS College of Pharmacy , Ooty .
Ai jamin ia u Kafeel Khan ha Allahabad HC.
U Joseph u la pynmih noh ia ki na pdeng ki tyrpeng jong u , bad u la dem khrup ia la ka khmat sha khyndew .
Ka Matterhorn , ka tduh jong ka ka jrong palat ban bat ia ka madan slap .
Da kaba risaiñ na ka kam kum u nongïalam jong ka SPD , u Schrder u shim shuti na ka ophis kaba um don jingieid .
Ka Bigg Boss Marathi ka la plie ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Ka jingpynbna jong ka Cartosat ka dei ka bynta jong ka prokram wad bniah na jngai jong ka ri India .
Ka Jingpyniakhlad ia ka Tnad Bishar Naduh ba sdang ka jingsynshar phareng , ka jingkylli ban pyniakhlad ia ka tnad bishar na ka tnad synshar ka la long ka jingiakren kaba dang iai bteng .
Haba kren sha ki samla pule ka Melania ka la ong , Khublei shibun ba phi la pdiang sngewbha ia nga .
U Gadhaffi kum kiwei pat ki nongialam riewlum kiba radbah jong ki ri kiba la shah synshar ha ri mynshuwa , u la lah ban shaniah ha ka Soviet Union kum ka jingialeh pyrshah ia ka US bad ka Europe Sepngi .
Pynsah ia ka kot jingrwai haba rwai . Kane ka iarap ia u briew ban ring mynsiem kham bha .
Kito kiba dang shu poi , .
La rai ruh ba yn ring video ia ka rukom leh eksamin .
Bun ki pliang bad ki pliang ki lain ha ka kamra shet jingshet .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ruh ia ka jingpynlong gas ia u dewiong kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingwad bniah .
Lada uno uno u wan ha phi bad um wanrah ia kane ka jinghikai , wat pdiang ia u ha ki iing jong phi lane wat khublei ia u .
Ki la khang ia ka dukan jong ki ha ka por 9 baje eiei . 45 baje janmiet ha ka sngi Balang bad ki dang leit phai sha la iing da ka bike jong ki .
Tang ka wain bad ka beer yn ai hangne ​​.
Kumno phi bam ia u hati ?
Ki samla pule kim shym la ailad ia ka lad .
U la kdew ba ka Supreme Court hi ka la ai jingmut kham mynshwa ba ia ki kam bamsap kiba iadei bad ki myntri rangbah bad ki myntri rangbah dei ban tohkit da ka CBI .
La pyntip ia ki hangta .
Ka kynhun synshar ka la ioh jingkyrshan na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kynthup ia ki thain nongkyndong , kiba duk , ki nongrep , ki nongtrei bad ki nongkhaii , u la ong .
Ki jingeh jong ka Madhes , ki madan ba shatei jong ka Nepal , ka dei ka kam kaba hapoh jong ngi bad ngi lah ban pynbeit ia ka , la ong u Sharma .
Ka show kan kut noh ha kaba ka Season 12 kan long kaba khatduh .
Haba kiwei ki la shah pynmong namar ki pop jong ngi U Jehobah u khmih lynti ba ngin pynbha .
U Kohli u la kamai 7202 ron ha kane ka por da ka jingkhein kaba itynnad bha kaba long 54 ron . 97 katba u Ashwin u la khur 362 wiket ha ka 25 . 36 .
ka kren shaphang ki kynthei kiba riam da ki jain lyngkhot , .
Katba ngi dang mih na ka jingiaseng ha ka Sngi U Trai la don ba khot , Senorita Dora , Senorita Dora !
Kumno U Jisu u la pyni ia ka jingdonkam ban iasam ia ka jingshai ba kynja mynsiem ?
Ka India ka la kylla long ka ri kaba don ka jingshngain .
Ki khynnah kiba don ki dak jong ka jingduna kaba jur ki donkam ban leit rah mardor sha u doktor .
Hato kam kham bha ban khot ia ki mynta ?
Haba ki lehnoh ki dang hiar thma ia ki tempi Buddhist , katto katne ki samla trai shnong ki la wan shakhmat ban iada ia ki .
Ngim shym la pynmih kano kano ka jingai jingmut ha kaba iadei bad kane , la ong ki heh sorkar .
Ka Tham Tong ka dei ka krem ​​mawshun bad mawshun kaba leit sha ki thliew kiba jrong .
Ka pynduna ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
U Bob Dylan U Pynmih Ia Ka Jingrwai Thymmai ' Nga Don Ki Jingbun Jingbun ' . Ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan
Hadien kata kim shym la shim ia ka jingphohsniew shakhmat .
Kaei kata kaba ngi lah ban ia kren ?
Ki shynrang ki ju leh ia ka jinglehkai da kaba bat skhem ia u shyntur da ka kti bad pynkhih ia u shaneng bad shapoh .
Baroh na East Bengal ki la bret ia arngut ki kynthei kiba la tymmen na ka rel .
U Ishant Sharma yn pynrung noh sha ka kynhun ialehkai Indian Test ynda u la pyndep ia ka fitness Test 2019.
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Kapoor ruh ka la thoh ha ka twitter jong ki bad ka la kitbok kitrwiang ia u Yash bad ia ka Roohi ha ka sngi kha jong ki .
Ym pat shim ia ka rai kaba khatduh haduh mynta halor kane ka mat .
Ka Kolhapur bad ka Sangli ki dei kiba la shah ktah jur bha ha ka jingjur slap ha ki bynta ba shathie jong ka Maharashtra ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ki nonghikai ki la sdang ban peit ia ngi ha ka liang ki Hindu bad ki Muslim .
U sohjew bad u sohjew ba la shet
Kumta la shim ia baroh ki sienjam kiba donkam ban iada na kano kano ka jingma .
" " " Ka long kaba phylla , pynban , ba uta u briew uba matlah u ieng halor u dieng dat uba thorn . " " "
Haduh mynta ki don 6 ngut ki briew kiba la shah kem kynthup ia ka aktor Kannada ka Ragini Dwivedi , ka Niyaz , u Ravi Shankar , u Viren Khanna bad u Loum Pepper Samba uba la suba ba u dei u nongkhaii drok .
" " " Ka jingriewblei " " ka kynthup ia ka jingburom ia U Blei kaba pynlong ia ngi ban leh ia kaei kaba pynsngewbha ha khmat jong u . "
Ka iingbishar ka la pynshitom ruh ia ki pulit jong ka Delhi namar ba kim shym la shim khia ia ki briew kiba la kren bein ia ki briew shwa ba kan jia ka jingiakynad ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u NSA ka India u Ajit Doval .
Ha u snem 2005 , u la pynkiew ia ki khmat haba u la iathuh ha kawei ka jingialang ha San Diego ba ka long kaba sngewtynnad ban siat ia ki katto katne ngut ki briew .
Nga la pyrkhat ba ka bynta jong u Shah Rukh Khan ha ka phlim ‘Kabhi Ha Kabhi Na’ kan dei ka bynta kaba nga thrang .
Katkum ka jingkhot jong ki lad pathai khubor ba la pynmih online da ka CNET , ka don ka GIF ba la pyniasoh lang ha katei ka jingkhot , kaba pyni ia ka phone kaba la pynkhih bad pynkhih .
Ka jingpynneh ia ka jingiatylli bad ka jingpynroi ia ki jingmyntoi jong ka Hima ki kham kongsan ban ia kaba pyndonkam ia ki hok shimet jong ngi .
Ka Twitter ka la pynkylla ia ka jingkyrshan jong ka na ka bynta ban khanglad ia ki jingthoh .
Ha ka sngi Nyngkong , u nongpynïaid u la pan na ka IndiGo ban bujli noh ïa ki 16 tylli ki Engine PW jong ki liengsuiñ A320Neo , kiba la pyndonkam palat ïa ka 3,000 kynta .
Ka bynta jong ka jabieng kaba pdiang ia ki dur na ka khmat kaba shah ktah kam shym la pynkhih bha bad kam lah ban san haduh ka jinglah ban iohi kaba pura .
Ki pulit ki la iathuh ba la phah ia ki ophisar sha kajuh ka dukan ha ka por mynstep na ka bynta kawei pat ka jingshah thombor kaba la iathuh bad ki la iohi ia u Crain ba u iaid lait na katei ka jaka .
U Singh u Principal ka kolej u la kren ha kane ka sngi .
" " " Long ba la kyrkhu ia U Trai U Blei jong ki Israel namar u la wan jngoh bad u la trei ia ka jingpynim ia ki briew jong u ."
Hadien kata u la shah iehnoh na ka ODI kaba lai .
La leh ia u kum u nongialeh ha kata ka thma haduh ba kam iahap shuh ia ka sorkar jong ngi ban leh kumta ia u .
Ka Ritu Rani kan ialam ia ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei
Ka Jingpdiang ia U Jisu ha ki Jingduwai Jong Ngi .
" " " Lada shah rai pynrem , u nongthoh khubor u lah ban shah set phatok ? " " "
Ka Karnataka ka wanrah ia ka dorkhas bishar bniah ha SC halor ki hukum jong u Cauvery
Ka jingpynkylla 21 . 0: Ka 14 tarik u Naitung.
Ka Bangladesh ka donkam ia ka khyndew ka shyiap , ka lynti rel bad ka China : Syed Ashraf .
U nongialam ka Congress u la iarap ia u P Chidambaram ha katei ka kam .
U Singh u la ïakynduh ruh ïa u Lat u Satya Pal Malik , u CM barim u Omar Abdullah bad ki heh jong ki riew paidbah , ki pulit bad ki bor pahara .
Shwa ia kane u Steve Smith u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ba ka Rajasthan Royals kan tied nyngkong ia ka Delhi Capitals .
Bad phi hi phin long ha nga ka hima ki lyngdoh bad ka jaitbynriew bakhuid . Ka Eksodos 19:5,6. Ka Hukum ba la thoh ha ka dohnud .
U Amit Shah u la tuklar ia u Rahul Gandhi sha ka jingiatai nia ha Parliament
Ka jingïalehkai ba khatduh jong ka World XI ka long pyrshah ïa ka West Indies ha Lords ha ka 31 tarik u Risaw 2018 .
Dei ban pynneh pynsah ia kawei pa kawei ka tdem slap .
Bad ka sngi kaba bha ka wan na ka bynta jong phi .
U myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ka sorkar ba la ialam da u Modi ka la shim ia ka rai ban khanglad ia ka jingtuid um sha Pakistan .
Ia kane ka kam la pyniaid mynta da u myntri khajna u Chandrakant Patil .
Ha ka jingwan phai jong nga sha la iing , nga la shah bom ha ki jingkylli bad ki jingkynthoh na ka kmie bad kiwei pat ki bahaiing hasem .
Ngi dei ban pynkhlain ia ka mynsiem ialeh jong ngi , ban shlur ban ialeh bad ban long kiba tbit ban ialeh , bad ban pyndonkam ia ka jingialeh ban kyntiew ia ka jingshong shngain .
Phim dei ban thok ia la u paralok , bad phim dei ban lute .
Ka la don ka por ba u Joynul Hazari , bad dang shen u Nizam Hazari ki lah ban aplai ia ka kam myntri kam poh iing .
ban pynrung ia ka jingthmu jong ki marpoh khyndew ha ki wah ha kylleng ki nongpyndonkam um .
" " " Ki don ki jinglong bapher bapher bad kawei pa kawei ka bynta ka iapher ."
Ka jingthmu jong kane ka jingiateh ka long ban pynshlur , pynroi bad pynsuk ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Denmark ha ki bynta ba iadei lang hapoh ka Saian , Teknoloji bad ka Jingpynmih thymmai .
Ka la soi ia ka Go kaba iadei ! !
Ka jinglong Hindu ne Muslim ne Sikh ne Khristan ?
> Ka jingpynbha ia ki um ba mih na ki karkhana pynmih dohkha da kaba pyndonkam ia ki khniang jingpang ba la shna kyrpang .
Ym don ki kot lyngkdop kiba la thoh da u .
Ka long kumjuh bad ki jaka bam .
Ha kata ka jait jinglong uno uno u briew un leh kumta .
U nongbishar u la bishar bniah ia kiwei pat ki sakhi jong ka liang pynngat bad u la shem ba ki nongshah mudui kim don pop ban leh ia ka jingpynkylla niam be-aiñ .
' Na ka bynta ki katto katne na ki , ia ka jinglong jingman jong ki ha ka por ba ki leit jngoh lah ban niew kum ka jingshah lehbein kaba khlem akor bad kaba pynjah burom , ' ong ka kaiphod .
Ki Ktien Ba Kren Da Palat 10 Million Ki Briew .
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital Khammam ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ka jingthoh jong u Mathaios ka ong ba u Joseph um shym la don jingiadei bad ka haduh ba kan da kha ia u khun shynrang .
Kata kam lah ban long ha ka klas online .
Ka Delhi High Court ka la pynbna ia u LG kum u khlieh jong ka sorkar .
Ngim lah ban pynkylla Shanghai ne Singapore ia ka Ghaziabad ka Muzaffarnagar ka Rajkot ka Solapur ka Tumkur ne wat ka Gurgaon .
Ki kamra baroh ki don ki button ban khot kyrkieh .
Kham mynshwa u Dr . U Harsh Vardhan u la pyllait ia ka kot jinghikai halor ka koit ka khiah bad ka rukom ai jingbam jong ki mrad khlaw ha ki jaka ri mrad jong ka ri India ban rakhe ia kane ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha ka Dussehra Mahotsav ha madan Aishbagh Ramleela ha Lucknow mynta ka sngi .
Hajir hajir u ED ia ka tnga jong u Chidambarams
Katto katne ki nongpeitkai ki sngewkhia ia ka jingpyllait ia kita ki saw ngut ha kaba sdang jong u snem 2010 , hynrei kiwei pat ki kynthoh ba ki bor synshar kin hap ban wad ki lad ki lynti ban pynsah ia ki .
Ha kajuh ka por ka Washington ka pynbor jur ia ka Germany bad kiwei kiwei ki ri Europe ban pdiang kloi ia ka Turkey kaba dei ka dkhot jong ka NATO sha ka EU .
Kane ka jingiakynduh ka la pynlong ia ka jingialeh pyrshah ia ka jaka .
Bun ki ghat ki la shah rong noh ha ka um .
Hadien 12 snem , u Jesuit u shim ia ka jingkular kaba saw jong u , da kaba kular ban kohnguh ia kawei pa kawei ka jingbthah jong u Pope jong ka Rome .
Haba ki hynmen ki la die noh ia ka Rockwell Field bad u trai thymmai u la weng noh ia ka jingaiwai jong ka WAE , ka kompeni liengsuin ka la hap ban wad da kawei pat ka kad liengsuin .
Nalor kata , don kiba ai jingmut ba baroh ki nongpyndonkam kompiwtor ki dei ban pynjahthait ia ki khmat jong ki man la ka 15 minit da kaba peit jngai na ka screen sha kiei kiei kiba kham jngai .
Hadien katto katne sngi la khot ia u da ka shithi ban khot ban iakynduh .
Kumba ka long mynta la jied haduh 116 tylli ki district na ki 6 tylli ki jylla ban pynlong ia kane ka jingialap kaba jop .
Ki kyntien jong u hi , ba la kdew haneng . peit .
Ka Ford ka la pynpaw ba ka jingpynjlan por kan ym ktah ïa ka jingpynjlan por jong ki.
Ka dei ka kyrdan kaba heh tam naduh ka snem 1930 .
" Nga la thaw " " kaei kaei kaba pyniap briew " " ".
Ki dieng ki long kiba jrong 6 haduh 7 phut .
Nga la sngew lyngngoh ban iohi ia u ba u shad .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong la phah ia ka sha iing jong ki khynnah Dongri , la iathuh ki pulit .
Ngam kwah ban pynjah burom ia u Tom .
Ka Simon Commission ka la wan sha India na ka bynta kane ka kam ha ka snem 1928 .
Kane ka la long ka lad kaba rem dor tam na ka bynta jong ki bad ki la don ia ka jingbun briew baroh kawei jong ka Kashmir ha ka jingpyndonkam jong ki .
Ka India ka la wanphai biang na ka jingïakhun ha Czech Republic da kaba khur ïa kawei ka takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad saw tylli ki takma rupa .
Shwa ia kane ki kynhun jong ki seng bapher bapher jong ka ri bad ki thain ki la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Kiba la ïashim bynta ha kane ka sngi ki kynthup ïa ki director u KS Ravi Kumar , u Ameer , u Thankar Bachan , u Subramania Siva , u Dr . Ka Kamala Selvaraj bad kiwei kiwei .
Peit ia kane ka skist baroh .
Ka long ka jingtrei kaba man ka sngi ia ki , ki iaid katto katne kilomitar na ki jaka ba shlei um haduh saw ne san kynta man ka sngi , ki lum jingbam ia ki masi jong ki .
Ki la pan ban pyni ia ka ID jong nga bad ki kot ki sla ba thikna .
Donkam ban pynkhlain ia ki panchayat shnong .
Ki jingeh ha ka jingim jingieid kin sa kut noh .
U Hrithik u la ai khublei ia u Aamir Khan uba la sdang ia kane ka jingthmu ban ai jingiarap .
" " " Ha ka snem 1824 ka Port Cornwallis ka la long ka jaka iakynduh jong ki lieng kiba kit ia ki shipai sha ka thma Burma kaba nyngkong " " "
Ki prokram ba kongsan jong ki saian pyrthei ki pyni ia ki jingjop kiba bha
Ngi la ïalehkai katto katne ki jingïalehkai kiba bha shisha ha kane ka lympung khlem da ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba bha tam jong ngi haduh mynta , u la ong .
Kumba ka mobile ka long mynta ka bynta jong ka jingim jong phi , pynlong ia ka yoga ruh ka bynta jong ka jingim jong phi .
Ym dei ban dih um ha ki jaka paidbah kum ki pung bad ki wah .
Nga kham kyrmen ba phin leh .
9 run na ki lai tylli ki bol ba nyngkong jong u .
Na ki system bapher bapher ba la kdew haneng mynta la pyndonkam bha ia ki jingthoh Akarmatrik bad Bhatkhande .
Uwei u nongniah trok ha Odishas Sambalpur District u la shah dain kuna T.86, 500 tyngka .
Khyndiat tylli ki karkhana kiba kham heh ki don hajan ki jaka ba shabar jong ka nongbah .
Nalor kata la kdew ia ka unit jaka kum ka phyllaw ha ka OM katba ka long ka phyllaw square ha ka Bill .
U la khot ruh ia ki nongiasaid ain kum ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynpoi ia ka hok .
Ki jingkren na ka Congress kin ktah jur ia ka mynsiem jong ki pulit , la bynrap biang u Javadekar .
Lada ka long kaba donkam , pyrkhat ruh ia ka rukom ba la peit ia u da kito kiba hapoh ka bor jong u .
Ka India ka la pynshai ba kum kane ka jingkyrpad kam shym la long da u Modi sha u President ka US .
Kumba 900 tylli ki kam nonghikai pyntbit met kin sa pyndap noh shen .
Kajuh ka la long ia ka tnga . ka la dei ban sngap jar bad la u lok .
Dang shen ka Congress ka la sospon ia u Raman Nair hadien ba u la leit sha ka jingialang jong ka BJP ha Pathanamthitta .
Hynrei ngim dei ban ailad ba kane ka jingeh kan pynbor ia ngi .
Ka la bynrap ruh ba ha ka bus skul la don tang u nongpyniaid bus bad kawei ka nongap kynthei nalor u nongniah .
Ka Punjab mynta ka don 257 ngut ki nongpang positive kynthup 16 ngut kiba iap bad arngut kiba shitom bha katba 53 ngut ki la koit la ong u CM .
Ia ka jingiakop la sdang ha ka por 12 : 01 .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba kyrpang bad kaba sngewtynnad .
Ka lynti jong ka jingim ka la don ha ki kti U Blei .
Ki ophis jong ka Dhaka City unit Awami League bad ki kynhun ba ïatreilang jong ka AL kiba kynthup ïa ka Jubo League , ka Bangladesh Chhatra League , ka Krishak League , ka Swechchhasebak League bad ka Mahila League kin don hangtei .
Kane ka kynthup , shisha , ia ka jingrisain noh na baroh hynriew tylli ki kam kitkhlieh ha ka Seng Nazi .
Ka jingsumar ia ka jingpang cancer sniehdoh ka shong ha ki lai tylli kiei kiei kiba kongsan :
" U la ong : " " Ngi la ioh ia ka jingshongkurim kaba suk ."
Ka jingthain ia ka jain sboh ha Africa Sepngi
Kynsan kynsan u Nongsakhi u la ioh lai tylli ki jingpule Baibl thymmai ban pynlong kawei bad ka Ophelia , kawei bad u Leonidas bad kawei pat bad ka kmie bad ka para jong u .
U Delwar u la wan phai sha la iing ha ka 23 tarik u Risaw mynta u snem .
Ka met jong nga kam long kumjuh haba nga wan phai .
Bad u la sngewthuh pura ba ka jingpynsleh jong u da u mynsiem bakhuid ka la thung bad bthah ia u ban pyndep ia ka jingshakri jong u .
Pyniasoh lang ia ki kti ha ka jingduwai .
Katba ki nongkyrshan ki kwah ba u Tom Hardy un bujli ia u Craig ha ka phlim ban wan bad u West u mynjur ia kata ka jingjied ruh .
U la don ka iing .
kan don katto katne ki jingleit jingwan kiba lyngkot kiba iadei bad ka kam ruh kiba lah ban long , kiba lah ban pynbun ia ka network jong phi .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka jingtyrwa na ka bynta ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka liang ka saian bad ka teknoloji hapdeng ka ri India bad ka ri America .
" " " Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Dorbar Bishop Katholik jong ka Kerala ka la pynmih ia ka kynhun ki kyndon kiba pynbna ia ka " " " " " " " zero tolerance " " " " ka polisi na ka bynta ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha . " " "
" Ngim tip katno ngut ki briew ki don ha katei ka iing " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Lada phim kwah ba uno uno un tip , wat leh kumta .
U Naidu u la ong ba 23 tylli ki seng ki pynpaw ia kane ka mat bad ki dawa ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh .
Ka kynthup ia ka jingpynbha bad jingpynheh ia ki jaka iaid liengsuin na ka 9 000 sha ka 10 400 phut kaba la don lypa .
Hato kam dei namar ka jingsynshar phareng bad ki polisi ba mynta jong ka grab as grab can ?
" " " Kane kam shym la jia ," " la ong u heh sorkar ."
Ngan ong ba kim pyni ia ka jingsngewnguh kaba biang na ka bynta ka jingiada kaba ka Reich ka ai ia ki .
Ka Monalisa ka dei ka aktor Bhojpuri kaba pawnam bha .
Lah ban pynjah burom ne lehbeiñ ïa phi ha skul namar ba phi shim ïa ka nongrim kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumta , ia u nombar Reynolds la batai kum ka bor ba jem da ka bor ba jem .
" Hynrei ka Priyanka Chopra ka la khot ia kane ka khubor " " bym shisha " " .
Na ka bynta ki ri kiba heh kum ka Russia , bun ki ri ki iashim bynta ha kane ka jingtreikam .
Ka mat kaba don hapoh ka long ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
Ha ka por kum kane , ki mask ki long kiba donkam .
Ar tylli ki kompeni CRPF bad 12 ngut ki pulit la pynjari ha Sirsa bad 14 tylli ki jaka talasi la buh hajan ka dera .
Katno ka jaka la ioh ?
Kane ka long kaba suk phi tip ?
la thaw ia ka komiti ba kyrpang ban peit bniah ia kane ka mat .
Ha kane ka phlim, ki ak phlim ki dei u Arjun Mathur, ka Sobhita Dhulipala, u Jim Sarbh, u Kalki Koechlin, u Shashank Arora bad ka Shivani Raghuvanshi.
U President u la ong ba ki khun jong ka ri India ki la pynshisha ba ki mynsiem ba thymmai ki lah ban pynduh ia kano kano ka jingbymlah treikam bad bujli ia ka da ki lad ki lynti kiba thymmai kiba sngewtynnad .
Hynrei ki pulit ki la ong ba kim shym la kyntait ia kano kano ka jingujor .
Kawei ka lad kaba nga lah ban pyrkhat ka long ban buh ia ka ha ka jaka buh tiar jong ka baicycle jong nga bad ban ialam ia ka sha iing ym ka lad kaba suk ban shong .
U Soha Ali Khan bad u Kunal Kemmu ki don ha ka jingleit shuti ha London .
U lah ruh ban leit sha ka jingleh niam .
U president jong ka seng jong ki mawkordor ha Bombay u Suresh Hundia u ong ba ka jingdawa ka la hiar namar ka jingkiew dor jong ki marpoh khyndew .
U nongthoh ba nyngkong u shim 1000 IU ha ka por lyiur bad u nongthoh ba ar u shim 5 , 000 IU ha ka por lyiur .
U la kyntait ban pynpaw kyrteng .
Ka la kiew haduh 5 percent .
La phah ia ki dkhot jong ka kynhun sha Gujarat , Himachal Pradesh bad sha Delhi ban kem ia kitei ki nongshah kynnoh .
Kane hadien ka la buh ia ka nongrim jong ka kam shna robot jong kane ka juk .
Uwei u don lut kiei kiei baroh ha kti ban trei bad ki .
Ha kano ka jinglong la pynkynriah noh ia u myntri ba la khlad noh u Chetan Chauhan na ka SGPGI ha Lucknow sha Medanta Hospital ha Gurgaon ?
Ka battery kaba 3500mAh ka kyrshan ia ka jingpynbiang stet kumjuh .
Kane ka dei ka jingshah lehbein kaba khraw tam ia ki briew jong ka Assam bad ka thain shatei lam mihngi .
ka jingim jong ka kam lah ban pynim .
Katba ki trai bad ki nongtrei jong ki karkhana shna plastik ki la iakhih hakhmat ka iing dorbar Punjab Assembly biang ia kane ka jingkhang .
Ka Delhi bad ki nongbah ba marjan jong ka ki la ïoh ïa ka jingsniew tam jong ka lyer ha ka sngi palei kaba la pynbor ïa ki bor synshar ban pynbna ïa ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka jingri dohkha ha duriaw ka dei ka kam kaba kongsan na ka bynta ki sor ba marjan duriaw jong ka thain Sepngi .
Iathuh kham bniah khyndiat shaphang kane ka jingmut ban buh ia u lime ha duriaw .
Ka jingleh bymman kaba khraw tam kaba ki kmie ki kpa ki leh ia lade bad ia ki khun jong ki ka long ban im ia ka jingim ha ka rukom kaba sngewsih .
Ka Ingdorbar Thaw Ain Hapoh ki Jingpynkylla jong ka snem 1919 : Ki jingpynkylla ia ka riti synshar jong ka ain jong ka snem 1919 ki la treikam ha ka snem 1921 . 1919
Uwei u heh pulit u la ong ba u nongshah kynnoh u la pyrshang ban pyni ia ka kum ka jingpyniap ialade .
Ka jingpynrung kyrteng lypa na ka bynta kane ka phlim ka la sdang .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki myntri sorkar pdeng ki la aiti ia ka jingrisain jong ki khnang ban pynlah ia u Gilani ban pynbna ia ka kynhun myntri kaba thymmai katkum ki rai ba la shim dang shen da ka komiti pdeng jong ka PPP .
Kiwei pat ki phlim jong u ki kynthup ia kine ki sohjew kim pynlong ia nga ban iam , Ka kut jong ka paradais bad Hapoh ka jinglehniam .
Ka tnat peit mariang ka la pynsawa ia ka jingmaham orange alert ha kine ki District .
Ngi sngewtynnad ban pynbeit ia kiei kiei da ka rukom iatreilang hynrei ka long kaba eh bha , u la bynrap .
La shah ban rung haduh 15 tylli ki kali ha ka shisngi .
Ki kor shon kot bad ki lad pynphriang ia ki Kot Khubor , bad ki Magazine .
U Jisu u la maham ia ki nongbud jong u ba u Soitan u pyrshang ban khanglad ia ki briew ban tip ia ka jingshisha shaphang U Blei .
2 ngut ki kynthei ki la iap ha ka jingtwa jong ki kynroh
Ia ka jingpynskhem ia ka nitrogen bad ki dawai umphniang la thaw da ki nongsepngi .
U Gandhi u dei u briew uba la burom ha kylleng ka pyrthei .
lane 8 . 5 KA SKHIM PENSON IA KI KYNTHEI KIBA LA KHLAD 8 . 6 SKHIM PENSON ÏA KI TYMMEN HA KA JINGPYNBNA U MYNTRI RANGHAH ÏA U UZHAVAR PADHUKAPPU THITTAM
Kumta ka ailad ia uwei pa uwei u kyrtong uba iakhun ha ka por kaba duna eh shisnem ban ioh pyllait kam .
Ka jingpynbiang ia ka umbam umdih bad ka jingpynbeit ban lum ia ka um slap , ka surok Approach bad ka kynroh iada ha ka jaka sah jong ki ophisar bishar ha Sathuvachari hapoh ka Elaka Vellore .
Ka tyllong khubor ka la pynpaw shuh shuh ba katei ka jingleh jong ka ED ka dei halor ki katto katne ki jingiakren ba la iasam hapdeng u Armaan bad u khun jong u MLA ka Shiv Sena u Pratap Sarnaik u Vihang .
Phi dei ban iasam ia ka khuri wain bad nga .
U leh ia ka yoga , ka jinglehkai jngi bad ka jinglehkai mareh man ka por .
Ia kane ka video la peit palat 2 million sien ha Instagram .
Naduh ki samla pule kiba jop sha ki mishoneri kiba jop .
Ngi la iakren shaphang ki jingeh kiba u briew uba rit paid u iakynduh ha ka jingim jong u kaba man ka sngi .
Ka don ka jingshah thombor ha ka liengsuin kaba wan !
Ka assistant manager jong ka tnad YPS Road jong ka State Bank of Patiala ka la shah thok haduh 3 lak tyngka ha ki briew ki bym lah ban ithuh kiba la leh kum ki senior jong ka ha katei ka bank .
AMARAVATI : Ka ïingdorbar thaw aiñ jong ka Andhra Pradesh ka la sakhi ïa ki jingjia ba shyrkhei bad ki MLC jong ka TDP kiba la pynmih ïa ka jingkhihwin ha ka sngi kaba lai jong ka dorbar tlang ha ka sngi thohdieng .
Lait na u Akshay , u Diljit bad ka Kiara , ha ka Good Newwz la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan .
Ka long kaba kongsan wat la ka long kumno kumno ruh , ngi pyrshang bad jop ha man la ka jingialehkai kaba lah .
Kine ki ar kynhun naduh katei ka por ki la ïakynduh tang ha ki jingïalehkai ba heh jong ka ICC kum ka Asia Cup , Champions Trophy bad ka World Cup .
Shuh shuh kan don ka jingktah ia ka pisa ruh kumjuh .
Ka sorkar ka pynpaw ia ki jingkynnoh lamler .
Khlem artatien , kum une u nonghikai , phi don ka jingmut kaba plie kaba pynlong ia phi ban peit bniah ia kaei kaba don shadien jong kiwei pat ki jingngeit bad jinglong .
Ki don 6 ngut ki nongleit nongwan kiba la ujor sha ka Air India bad ka bor pyniaid kad liengsuin .
Ki khyndew ha ka jaka ba tuid um ha ka wah Meghna ba shapoh ki long ki khyndew kiba rong saw khyndiat haduh ki rong olive , ki dewbilat kiba la shna lyngkhot lyngkhai .
Ki jingmyntoi ba la tyrwa da ki nongpyntreikam kiba pyndonkam ia ka bha ka miat bunsien ki long ki bym iahap bad ki iapher shibun na kawei ka kompeni sha kawei pat .
U nongthoh khubor u Muhammed Noufal bad u nong ring dur u Sandeep ki la shah thombor ha ki nongkyrshan jong ka hartal .
Kmie , khun napdeng ki 3 ngut kiba iap ha ka jingtyngkhuh surok .
Nga la iakynduh ia u ha Delhi .
Ka kali thymmai jong ka Toyota ka don shibun ki jingkylla ha ka rukom shna kiba iarap ban pyniapher ia ka na ka kali kaba ju don.
U Singh u la phah ia ka shithi sha u heh ka RJD u Lalu Prasad ban pynbna ba un iehnoh ia ka seng .
Ka long kum kata ka jaka kaba khraw .
Balei mynta khamtam ka dei ka por ban pynsangeh noh ia kawei pa kawei ka jingkhia ? Ka jingpynkut ka long tang ha khmat .
" " " Ngi ia kren shaphang ka ri ."
Register case ka Punjab Vigilance Bureau pyrshah ïa u Head Master bad President Management Committee jong kawei ka Skul halor ka jingpyndonkam bakla ïa ka pisa Sorkar da kaba pyndonkam bakla ïa ka kyrdan treikam jong u .
Kitei ki lehnoh la tip kyrteng kum u Aijaz Mir, U Omar Mir, U Tawseef Najar, Imitiyaz Najar, U Omar Akbar, U Faizan Latief, u Danish Habib bad u Showkat Ahmad Mir .
U blei jong ka tempi u don ha ka rukom ieng bad ki saw tylli ki kti .
Bad ki briew jong ka bor synshar ki la kylla long ki ' mantra ' da kano kano ka lad ' ban pynsngewbha ia u bos ' .
U Masi khlaw u dei u mrad jong ka jylla Chhattisgarh .
" Ki long ka bor ba pura jong ka pyrthei kriket , bad ban don ia kita ki rang shabar hangne ​​kan long kaba phylla " " u la ong . "
Lada ka jingsngew jong ngi kam shym la shah thang , kano kano ka jingpynkhein ia kata ka ain ka pynmih ia ka jingkylla kaba mut hapoh jong ngi .
U la long uwei na ki shiphew ngut ki nongialehkai kriket ban ialehkai ha ka jingialehkai Test ba nyngkong eh jong ka Afghanistan , pyrshah ia ka India , ha u bnai Iaiong 2018 .
Pyndonkam ryngkat bad u sohjew ba la shet , ki jhur ba la shet bad u kpu .
Ka dei ruh ka nongïakhih kaba aiti lut ïa lade na ka bynta ki jingïaleh jong ki riewlum ha Bihar , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
U la shakri ruh kum u Myntri jong ka Andhra Pradesh .
Ka jingïalang halor ki jinglong bad ki jingeh ha ka jinghikai bad jingwad bniah halor ki dawai la pynlong da ka tnad wad bniah ïa ki dawai ha ka skulbah Punjabi ha ka sngi Thohdieng .
Nga leit bad ki nongthoh histori .
Katkum kane ka aiñ katba ka Jammu and Kashmir kan don ïa ka ïingdorbar thaw aiñ , ka Ladakh kan long khlem ka Assembly .
Ka jingpynkha khun ha Guatemala ka long kaba be-aiñ , lait noh tang haba donkam ban pynim ïa ka jingim jong ka kynthei .
Voter Photo identity card ba la ai da ka election commission jong ka ri India
U la ong ba lada don kano kano ka ri kaba don ia ka bor ban ialam ia ka pyrthei ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai , kata ka dei ka ri India .
Baroh lai ngut ki khun mynta ki la long ki shakri ba la pynbaptis jong U Jehobah .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar ka la pdiang ia kane ka mynsiem bad ka la poi sha ka spah snem ha ka jingshim rai ha kine ki bnai ba la dep .
Na ka bynta ka jingkha ia ka , ngi la thoh shithi sha ka shaphang ka pyrthei kaba ngi kyrmen ba kan san ha ka .
Ka prokram ai jinghikai ba jrong por na ka bynta ki samla jaidbynriew rit paid ha Assam , Bihar , Haryana , UP , WB bad kiwei kiwei .
394A . Ka jingthoh ba donbor ha ka ktien Hindi .
Hadien ba la ai jingsumar ia ki baroh la pyllait noh .
ka kynhun barit jong ki khun sim kiba jngi ha ka um
Ha kaba kut ka China ka la weng noh ia ka jingpyrshah jong ka .
Ha kane ka kynti ki la ïalehkai ha ka kyrdan ba shathie .
Kham hadien kiwei pat ki nongshna phlim ki la khot ia u .
U Baldev Kumar u la pynpaw ruh ba wat ki Muslim ha Pakistan ruh kim shngain namar ka jingim ha kane ka ri ka dap da ki jingeh .
Nga kwah ban pyniasoh ia ki nongshong shnong kiba duk tam jong ka ri bad ka jingsuk jong ki bank account .
U Nietzsche u la kyntait ia ki bynta ba kongsan jong ka akor jong u Kant , khamtam eh ia ka jingkynthoh jong u ba ia ka akor , ia U Blei bad ia ka jingbymhok lah ban pyni lyngba ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jinglehkai jong u kam shym la poi sha ka thong .
" 5 U Nehemaiah da ka jingshlur u la kyntu ia la ki briew : " " To ngin tei pat ia ka kynroh ka Jerusalem . " " ".
lane kaba iaryngkat bad ka jingpynkylla 11 .
Ka thain ka la long kum ka nongbah ia ki nongsynshar Parmar ha ki por hyndai .
Ka BIWTA ka pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka um ha ki 3,000 km ki lynti um hapoh ri bad 1,000 sq . km . jong ka thain rud duriaw man la u snem .
Nga la pynsngewsih ia ka kmie ?
Pynlong ia ki Jingthoh Bakhuid kum ka tynrai jong ka jingkren jong phi Wat ai ba ki jingjia , ki jingpyni nuksa ne ka rukom kren jong phi kin tap lup ia ka Baibl .
Ki kmie ki kpa ki ieng shadien ki kynroh , ki kwah eh ban kdup ia la ki khun .
Ki rukom hikai tynrai ki kynthup ia ka Jinghikai da kaba peit bad ka jingpynrung .
La ai khublei ia u , nalor kiwei pat , da u Syiem Gustav V .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri ka tnad khaii pateng ka ri India u Shri Anand Sharma .
Kane ka taman ruh dang shen ka la pyndap ia ka iing pahara .
La hikai ia u kum u nongtem bad nongtem tiar ba rim da u kpa jong u , u Allauddin Khan , u la thaw ruh shibun ki jingrwai ba rim bad ki jingrwai phlim .
Ka iingbishar ka la kyntait ban pynmih ia kano kano ka hukum kaba iadei bad kane ka kam .
Nangta u nongleit kurim u ai ha u nongleit kurim katto katne ki jain thymmai bad u nongleit kurim u buh ia ki ha ki kti jong ka nongleit kurim .
Ha kaba kut jong man la ka sngi khaii , la buh dak ia ka jingiateh ha ka dor iew jong ka kaba mynta .
Hangno ka dujok ka don ka her ? Kata ka long kaba nga la ju bam .
Ïa kane ka prokram la plie da u director ka kolej u Dr JS Sohal .
Pynduh noh ia ka jingkhang ba la buh ia ki nongtrei ba thymmai ha Punjab .
Ka jingmih kaba la khein man la u snem ka long 3 percent ha kine ki lai snem ba la dep .
" " " Hynrei ka India ka donkam ban iaid da kaba husiar bad ka dei ban iakynduh bad ka US ha ka rukom kaba pynmih jingmyntoi " " ong u Sahai . "
Pyndonkam ia ka por ban pynthikna ba ka rukom kren jong phi ka iadei pura bad ka jingstad ba kynja Blei .
Ka dor jong ka diesel bad ka petrol pat ka long T.69 . 39 bad 75 tyngka . 08 shi litar , ha ka sngi Balang .
La khmih lynti ba u Singh un bishar bniah ia ka jinglong jingman ha khappud bad ban bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha ki projek pynroi bapher bapher .
" U Commodore Jaideep Maolankar u la leh ia ka jinghiar lieng kaba nyngkong eh."
U president ka BJP ka jylla u Kumnam Rajasekharan , u nongialehkai kriket u Sreesanth bad u president barim ka BJP ka jylla u V Muraleedharan baroh ki dang sahdien .
Nga mut ban ong ba u long kum u hynmen jong nga .
Kito kiba kynthoh ia ka jingrwai na ka jingpeit jong ka jingrwai ki long kiba dei pura .
Ka jinglong tymmen ka thew ia ki rta kiba la jan ne palat ia ka jingim jong u briew , bad kumta ka long ka jingkut jong ka jingim jong u briew .
" U R K Panda , u nongpeit bniah ia ka karkhana , u ong , " " Lada baroh ki karkhana nar ba la tyrwa ki urlong shisha , ka jylla kam don ia ka nar kaba biang ban ai bam ia ki . " " "
U Mahar u la shakri ha ki kynhun shipai bapher bapher ha ki katto katne spah snem .
Katto katne ki ri ki la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ sha Mexico katba kiwei pat ki la pynsangeh ïa ka khaii pateng .
Da ka jingpynshlur na kane ka jingjop , u la thaw ia ka lama kaba don kijuh ki rong hadien hynniew sngi .
Ym don shuh uba kum ma u .
Ka la peit shapoh ia ka drawer .
" " " Lada ki hospital ki ioh jingpynlait khajna na ka jingpynlut Ayushman Bharat kan ialam sha ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki hospital shimet ." " "
U nongiasaid ain jong u Sri TVS Prabhakara Rao
Balei ka Baibl ka kdew ia kum kine ki jingialeh ? To , kawei ka daw ka long ba ka iarap ia ki briew ki bym janai ban tip balei ki donkam ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka jingsynshar jong ka ain ka long kaba halor tam , ym don ba lah ban shim ia ka ain ha la ki kti : PM Modi .
Khatduh khatwai ka BJP ka la jop 123 ngut katba ka Sena ka la jop 63 tylli .
Kiba kum kita kin ioh bynta na kaei kaba ki la kamai , bad U Blei U long uba kloi ban khein .
Ka Kiribati ka dei ka ri barim jong ka ri Bilat .
Ki khlur jong ka “Zanjeer” ruh ki la pawnam bha ha kane ka show.
Dang shen ka tnad shim dur ka la pynmih ia ka dur kaba la ai kyrteng ki nongkyrshan kiba sngewtynnad tam ha ka World Cup kaba la pyni ia ki dur jong ki katto katne ki samla kynthei .
U la iehnoh ia ka kompeni ban seng ia la ka jong ka kam .
Haba kren hadien ka jingjop , u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba ki paidbah ka Delhi ki la kha ia ka jait sain pyrthei kaba thymmai ka sain pyrthei jong ka kam .
Lada ki Gandhi kim dei ki Hindu te balei pat ban thok ia ka jaitbynriew ?
Halor kaba nga la shah set phatok mynta .
Ki referee ki dei kiba peit ha kaba kut ia baroh ki jingialehkai kriket ha ka pyrthei , bad ki trei kum ki nongmihkhmat jong ka ICC ha madan .
Kumno ka sorkar kan tehlakam ia ki kam lehnoh ?
Ki nongthep vote ki la sngewsih ia ka jingbamsap , jingbymlah bad jingleh arsap jong ka Congress .
Na ka bynta kata , ka long kaba kongsan ia u aktor ban pyniadei bad ka jinglong jong u .
U la ong ba ia kane ka centre yn pynbiang ia ki nongtrei kiba donkam .
Ka jingpyniaid bunsien ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pynsangeh ia ka um kum ka propranolol ne atenolol lane lada kim lah ban shah , ki dawai pynsangeh ia ka lynti um ne ki dawai pynsangeh ia ka ACE .
Ngim shym la don por ei ei ban pynkhreh .
Napdeng kine la jied hynniew ngut , lai ngut kum ki MP bad kiwei pat ki 6 ngut kum ki MLA .
Ki pulit ki la kem ia u barim halor ka jingkynnoh pyniap briew .
Maharashtra : U Devendra Fadnavis un long u kyrtong myntri rangbah ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ban wan
140 MLD ka um na kane ka thliew la khang bad la pynkylla sha ka STP ban pynkhuid .
U rangïalehkai ba shadien u Surender Kumar u la shah sospon na ka bynta ar tylli ki jingïalehkai hadien ba u la leh bakla da kaba thmu bha ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Malaysia .
Hynrei ka BJP ka dang lamkhmat haduh kumba 40 tylli ki seat .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Piyush Ranjan , u Sonu Kumar bad u Ankit Sharma .
Ka Warner Home Video ka la pynbna ba ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka HD DVD ha ka 28 tarik u Risaw 2006 .
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai halor kawei na kine ki kaiphod la ka long ba u Shah Rukh Khan u mih noh na Saare Jahaan Se Achcha ne u sdang ïa ka kam ha ka Don 3 .
Nga donkam shisha ia kata ka dawai .
Ki don 22 tylli ki Ophis jong ki thain , kiba bun na ki ki don ha ki nongbah jong ki Jylla .
Ka jingtei na ka bynta ka jaka ai jingtip bad ka kolshor jong ka thain shatei lammihngi ha Delhi
Bad pynshai ia ki juti jong nga . Nga kwah ba kin long kum ki durkhmat .
Katba 76 tylli ki distrik ki la shah ktah ha ka jingshah thombor jong ka LWE ha u snem 2013 , kata ka jingkhein ka la hiar sha ka 58 tylli mynta .
La jan saw bnai hadien , ka jinglong jingman ka dang sah kumjuh .
Phi lah ban pyntreikam ia ki nongthoh ba laitluid bad pynlong ia ki ban thoh ia ki jingthoh kiba bha na ka bynta ka blog jong phi .
Dei na kata ka daw ba kine ki jingialehkai ki lah ban long kiba eh namar ba ka kynhun kaba kham poh kam shym la ioh bun ka lad ban bat .
Ki nonghikai ki dei ban pyntip lyngkot ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa shaphang ki lad jingiada .
Ki jingeh jong ki nongleit jingleit kim kut tang hangne ​​.
Hynrei ka jingsngew ka long kaba bha .
Hooid , U Nongthaw jong ngi um dei kano kano ka jinglong kaba jngai ne ka bor ba phylla kaba dei ban pynjem da ki jingkren , ki jingleh niam ne ki mantra .
Ngin sa pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka jylla .
Kumjuh ruh ki samla Khristan kiba iakynduh ia ki jingma na ki paralok kiba pynmynsaw ki kwah ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong u Paul kaba la ai ha u samla Timothi : Phet noh na ki jingkwah brai kiba mih na ka jinglong samla .
" " " Nga tharai ngi dei ban ailad ia u ban ialehkai ia ka kriket jong u kaba ha ka jingshisha u ruh u kwah ban leh." " "
La ong ruh ba lada dei ban sdang ia ka jingtei ha ka jaka sor , ki nongtrei ki dei ban don ha ka jaka na ka bynta kane .
Kiei ki jingmyntoi ba kynja mynsiem kiba wan ha u briew uba long synran U Jisu ?
U la pynpaw ba ki paidbah ka Delhi ki la sngewnguh ia u .
Ka Malaika Arora Khan ka pawnam na ka bynta ki jingkren ba shlur jong ka bad ki jingshon dur ba itynnad jong ka .
Shaphang ka jingpynshitom na U Blei , ka Baibl ka ong : Ha kito kiba la shah hikai da ka ka sei ia u soh uba pynsuk , kata ka hok .
Ka bol ka la biang bha ha ka madan jong ka Congress .
Ka jingdum kum ka mot .
Kumta , kine ki long baroh ki kyndon bapher bapher jong ka rukom leh jong ka cell sngi haba ngi don ia ka jingshai kaba wan .
Ha Gurgaon ruh ki bor synshar ki la hukum ban khang ia ki skul bad ki kolej ha ka sngi Nyngkong .
Ka kynthup ia ka jingsma , ka gas , ka jingpang kpoh bad ka jingsma .
Kane ka pyni ia ka jingai pisa kaba heh tam jong ki Googler ha ka histori jong ka kompeni jong ngi , da kaba lum pisa kaba heh tam da ki nongtrei bad ka jingiashim bynta kaba heh tam , la ong u Pichai .
Ka don ka pung kaba heh jong u sohjew hapdeng ka shnong kaba ki khot ka mahapatra jong ka por jong ki phareng ka don ha khmat kawei ka kper sohjew .
Ia ki teknoloji la pynbna lyngba ka jingpynbna jong ki Radio jong ka imlang sahlang naduh ka por 10 baje mynstep haduh 12 baje mynmiet , bad baroh ki sngi trei da ka jingpynbna kaba lah ban poi sha ka 25 km ka jingjngai .
La pyrshang wat ban pynbor ia ki kpa ban sumar ia ki kamram jong ki .
U la ong , lada ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BNP ki kwah ia kano kano ka seng kaba iatreilang ban iasoh bad ka BNP , kin ai ia kane ka jingpyrkhat kaba khraw tam .
Ha kum kane ka por u la shim por ban leit jngoh ia ka ri India hapdeng ki prokram ba bunkam jong u .
Ka sorkar jong nga ka thmu ban thaw ia ka polisi kaba lah ban tip lypa , kaba shai bad kaba hok Ngi shai ba ka rukom siew khajna jong ngi ka dei ban long kaba skhem .
Ym pat lap ia ka jingpang ha ka ri haduh mynta .
Kum ka nuksa lada ngi pyntreikam ia ka projek bad don kiba pyndep ia ka projek ha ka por kaba rekod te ka kynhun kaba pyntreikam ia ka projek ka dei ban ioh khusnam .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission ki ban ai jingmyntoi ia jan 47 lak ngut ki nongtrei .
La ai ia ka jingmynjur jong ka sorkar kaba T.84 klur na ka bynta ban pyntreikam ia ka prokram pynroi ia ki jaka ai um bad pyniaid ia ki wah jong ka projek ai um bah jong ka Kolar .
Ngim dei ban kren shaphang kane .
Hynrei u Amir um shym la shah rem .
“ Ka don ka dak jingmynsaw ha ka ryndang jong u ,” “ u la bynrap .”
Hato u Rahul Gandhi u long uba iadei shisha ?
Ka rong ka don ka jingdonkam .
Ngi dang leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka mat .
Ka pyrthei ka dei ban pdiang ba .
U la ïakynduh ruh ïa u Secretary General jong ka SCO u Rashid Alimov .
Hapoh ka jingpyniaid jong u Tharoor ka kynhun ba dei peit ia ki kam bar ri ka la khot ia u myntri kam bar ri ha kata ka por u S Jaishankar halor ka mat jong ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka China .
U Desai u la kyntu ia ka iingbishar ban pynmih ia ka hukum pyrshah ia ki jingtohkit kiba iadei bad ka jingshimti ia ki mar ki mata jong u ha kylleng ka ri .
Na ka bynta kino kino ki jingpynkylla , kynthup ia ki jingpynkylla ba jem , ki bym dei ki kandidet ban pynduh stet , pyndonkam ia ka Wikipedia : Ki jingpynkylla na ka bynta ka jingiakren .
U don ka synduk rit ha kawei ka kti bad ka pla ha kawei pat ka kti .
U long uba khlem por , uba iai bteng bad uba iai bteng .
Ki briew jong ka Russell Brigade ki dei kham bunsien ki Hindu ia kiba la shim na Oudh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Uttar Pradesh .
Kam dei kaba la rai da u khlieh jong ka seng ne u briew uba donbor .
7 Kum ka nuksa ha Russia , ki Nongsakhi U Jehobah ki dang tei ïa ka Ïing Hima .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Venkat Prabhu hapoh u R . R .
La pynlong ruh ia ki jinglehkai bapher bapher ha katei ka camp na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong u khynnah .
Ka tnat ka koit ka khiah ka la ong ba ka India ka dei ka ri kaba bun eh kiba la koit ha ka pyrthei .
U Stubb u la khot ia baroh ki liang ban sdang mardor ia ka jingtohkit kaba bniah bad kaba laitluid halor ki jingjia ha ka thain mihngi jong ka Ukraine .
Bad kane ka sorkar ka kyntu jur ba ngin pyntreikam ia kino kino ki skhim kiba ngi shna .
Ka jingiap jong ka ri India kaba 112 ngut ha ka shi million ngut ki briew ruh ki dei napdeng kiba duna tam ha ka pyrthei .
Phi dei ban iarap ia nga ko Crow , ka la ong .
Ka seng cement jong ka ri India
Ka dei tang ka jingong jong u Rahul Gandhi .
U PM Modi ha ka jingialang jong ka seng jngohkai pyrthei ha Japan ha Tokyo ha ka sngi Nyngkong , PTI .
Ka Mandi , u Jashandeep Kaur na Bathinda II bad u Harvinder na Bathinda II ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ki nongialam ka Congress ki la kam ba u dei u nongkitkam jong ka seng samla BJP .
Rahman , u nonghikai jong ka skulbah Dhaka .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 2 : 30 baje janmiet .
Hynrei u MP ba mynta um paw ha ka Parliament .
Na kine 10 tylli ki dei ki liengsuin kit mar shabar ri .
Hadien kata ka Tantia bad u Rao Saheb hadien ba ki la iarap ia ka Jhansi ha ka por ba ki phareng ki la hiar thma ki la jop ban iarap ia ka Rani Lakshmibai ban lait na ka jingshah thombor .
Ka sorkar kan ai jingkyrshan ha ki lad kum ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep , ha kaba wanrah ia ka jingpyndonkam ia ki mashin bad ka jingpynkylla thymmai , bad ha kaba pynduna ia ka jinglut ha ka jingkit jingbah bad ka bor ding .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng .
Ngi pynduna ia ka khajna , ngi pynduna ia ka khajna kit mar nabar , .
Hynrei u Kodiyeri u la kyntait ia kum kine ki khubor hadien .
Nga la leh ia kata khlem da pyrkhat .
Kane ka kynthei ka la khlad noh hadien ha ka por ba shah sumar ha kawei ka hospital ha Delhi .
Ka India bad ka Pakistan ki la ïakhun ha kajuh ka kynhun ha ka Asia Cup .
Hynrei ym don jaka ban stock ia ki mar rep .
Da ki spah tylli ki madan bad ki madan ialehkai ha kylleng ka pyrthei ki la sawa katba baroh kiba la iadon lang ki la jubab da ka jingsawa AYE !
Yn thaw ia ka ain kaba pynsuk ban pynlah ia ki nongrep ban iatreilang bad ki nongpynkhreh , ki nonglum , ki nongdie marbam kiba heh , ki nongshalan mar shabar ri ha ka rukom kaba hok bad kaba shai : FM .
Hato u Wenck u kyrshan ia ki da ka kynhun shipai kaba 12 .
Ha ka jingpynkut ka Sensex ka la hiar 587 poiñ katba ka Nifty ka la hiar shapoh 10, 750 poiñ .
Kumta , kim shym la don ki jingialeh kumta .
Bad da kaba ong , ngam donkam ei ei ruh em . ka long tang ba phi la ju leh ia ka bad phi iai bteng ban leh ia ka .
Ka India Women pyrshah ia ka England Women T20 : Ka jingjop ka India da 8 wiket
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynduna ia ka jingkit jingbah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jinglut jingsep ha ka shongkurim jong ka iing ka sem da kaba ai jingmyntoi pisa kaba 325 ,000 ha ka por shongkurim .
U nongialam ka seng Congress u Kamal Nath kham mynshwa u la rah ia ka dorkhas ha Supreme Court da kaba kynnoh ba ki don shibun ki nongthep vote kiba arsap ha ka thup thep vote ha Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Ia ka thliew la pyndap haduh ba u mar tynrai un ieng 30 haduh 46 sentimitar na ka tduh jong u bad nangta la pynsleh ia ka da ka jingkhleh lang jong ka dewbilat bad ka sboh masi .
" " " Haba kren ha ka jingialang jong ka party ha Brighton , u la ong " " " " Nga khot sngewbha ia u Boris Johnson , ha kito ki kyntien histori ban ' pyrkhat ia ka kyrdan jong u " " " ".
Balei ba ym shym la leh ia ka jingpeit bniah ia ka ding ?
Ki paidbah ki la jop ia ka jingpyrshang jong ka BJP ban phiah ia ka imlang sahlang halor ki lain niam : Ka Sonia Gandhi halor ka result Jharkhand
Ka jingtrei ka la sdang ha Hampi ha kaba ka jingshon dur bad ring video ia ki mawkyrteng ka dang iaid shakhmat .
Ki nongwad bniah ki lah ban iehnoh ia kane ka jait jingbymlah namar ba ka lah ban sah khlem da lap slem bha .
Wat ia ka kynthei kaba ieit . . . kum kane ka jinglong ka dei ban long kaba khlem jingmut khyndiat .
Nga ieit ia kawei ka khynnah kynthei kaba ha ka rta jong nga .
Hato ka khajna jong ka ri India ia ki umphniang ka long kaba heh ?
Ia ka MOU la iasoi bad ka Kolkata ka kad liengsuin ha ka 17 tarik . 3 . 2018 na ka bynta ki jingtreikam bad jingpyniaid ia ka jaka maramot lieng bad ki jingshakri ba iadei bad kane ha ka kad lieng
Ki volume ki lah ban long kiba heh bha .
Nga ieit ia ka jingjop , bad kumno !
Ka kan khang bad kan long hi katba ka jingsniew kaba duk jong ngi ka dang sah ha ka jingma ia ka bniat barim jong ka .
Rs. 2 klur la mang ban pynïaid iew kynthup ïa ka jong ka kynhun pynïaid iew ïa u sohjew jong ka Kerala kaba dei ban thaw thymmai ïa ka karkhana sohjew .
Kumba 190 million snem mynshwa , ka Gondwana bad ka Laurasia ki la iakhlad namar ka jingheh jong ka duriaw bah Atlantic .
Kumta ka rol teng teng .
Ngim donkam ban leh ia kano kano ka jingjurip .
U Myntri ka Karnataka u la shah thwet .
Ha kaba sdang jong u snem 2000 , ka ïingbishar jong ka Italy ka la ujor da ka jingthoh sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka jingpynkylla kaba phra ïa ka riti synshar ka ri .
Peit ia ka dur bad video ba nyngkong hangne ​​:
Ki jaka peit bniah ia ka koit ka khiah ki lap ba 72 percent na kito kiba ju leit sha ki jaka die jingdie bym koit bym khiah ki don ka BP kaba heh .
Haba plie ia kane ka jingialang , u myntri ka tnad pynroi briew u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ong ba kane ka Book Fair ka dei kaba heh tam ha Asia .
Hato phi kwah ban delete ia kine ki jingthoh ?
Bad kane ka dei kaei kaba ka jingjop kaba jan ka leh .
La antad ba ia kane ka drywall ba la wanrah nabar la pyndonkam ban tei kumba 60 000 tylli ki iing .
Ka kyrdan kaba kham heh ka lah ban plie lad thymmai ia ka jingroi bad jingbuh jaka ia ki samla pule .
Ia kane ka jingjia la shondur da u nongthoh khubor ha ka rel .
Ki la pynbieit ia ka ri jong ngi .
Ha kane ka jylla Telangana bad Andhra Pradesh ki lamkhmat ia ka lynti .
U KCR u la pyrshang ban shna ia ka liang jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka elekshon 2019 .
Kata ka jingkyrpad jong nga ia phi ki kmie ki kpa baroh .
Hynrei ki paidbah ki bitar khamtam namar ka jingpyndonkam bakla ia ka bor da ki heh jong ka seng .
Ka khubor jong u President ka Ri India ha shuwa ka sngi rakhe ia ka ri Korea
Mano ba ong ba ngim don ia ki nombar ? U Gandhi u la kylli .
U Tharp u la trei ruh bad ka The Joffrey Ballet kaba la seng ha u snem 1957 da u Robert Joffrey .
Ki kolej DU ki pynjlan ia ka jingpynrung kyrteng
U Skipper u Mahendra Singh Dhoni ruh u dei u
Ia kane ka phlim la pyni da u KS Ravindra uba la tip kyrteng kum u Bobby , ha kaba la ak ruh da ka Raashi Khanna bad ka Nivetha Thomas .
Saw ngut ki bahaïing hasem ba ki la ïap ha Telangana
Ka unit ka pynmih 80bhp ka bor bad 103Nm ka jingkhih kaba heh tam .
Nga dang pyrkhat ia kata ha ka lynti ban leit .
U myntri ka tnad steel u Narendra Singh Tomar u la thmu ban leit jngoh ia ka Bhilai ha ka sngi Palei .
Ka phlim kan mih ha ka 8 tarik u Nailur .
La pynbna ba u la khlad noh mar ia poi ha hospital .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka snem 1928 ka la pynlong ia ka projek ban sahkut noh .
Nangta phi lah ban login bad pyndap ia ka phorm aplikeshon .
Ha ka jingthep vote jong ka Lok Sabbha , u Thushar u la iakhun kum u kyrtong ka NDA pyrshah ia u Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress na Wayanad khlem jop .
Ka tulop jong ki dkhot jong ka CCS wat la kam da heh hynrei ka hok jong ki ban khaii pateng shimet ka long kum ka jingsiew bai lutksan .
Shabar jong ka jingiathuhkhana jong ka Jenesis , ki Jingthoh Bakhuid ki kdew ia u Noah ne ia ka jingshlei um ha ka pyrthei shisien .
" " " Ki nongshna mawkordor " " La pyniaid da u Anik Dutta "
Ka seng ka la pynbna ban bteng ia kane ka jingiakhih haduh ka 4 tarik u September . Ki nongtrei ki la pynpaw ba ki shah siew T.13 hajar shibnai .
Kaei ka jingmut jong phi halor ka jinglong jong ki nongthep vote shwa ka elekshon ?
Kumta , kane ka dei kaba la leh .
Ka Congress ka la pyrshang ban pynsngewbha ia ki nongthep vote da ka jingpynbna .
Ia uba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital .
Nga la leit ban bat ia ki jingthmu jong nga .
Kum u nonghikai u la pynlong ia ki jinghikai master ha Europe bad ha ri America .
2 10 tarik u Naiwieng Ka jingialang jong ka ri halor ki jingbthah ban pynneh pynsah ia ka bor ding na ka bynta ki SME ha ka jingiadei bad ka TERI .
Ka Railtel , ka dei ka kompeni kaba rit bha , ka pyniaid ia ka lad pathai khubor ha kylleng ka ri , ka lad pathai khubor bad ka lad pathai khubor ban pynthymmai ia ka rukom pyniaid ia ki rel bad ka rukom pynneh pynsah ia ki rel jong ka ri India .
U Myntri ka tnat pohiing ka jylla u la leit jngoh ia ka karkhana shna tiar siat , karkhana shna kali bad karkhana kit suloi ha Jabalpur U myntri ka tnat pohiing ka jylla u Dr .
Ar ngut ki nongpynkhihwin u Thalamuthu bad u Natarasan ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ka jingiakop hangne ​​ka long kaba plie .
Hato phim ju pyrkhat ia lade kum ka kmie ?
Ka la hukum ruh ia ka Nalini ba kan nym ai kano kano ka jingiakren bad ba kan nym iakynduh ia kino kino ki riew sain pyrthei katba ka dang don ha ka jingpyllait parole .
Ki nongtrei jong ka Hospital ki la kynnoh ba kane ka jingpang ka la saphriang stet bha namar ba ki bor pyniaid kim shym la leh quarantine ia ki paralok bad ki ba sah lang jong ki nurse kiba ioh pang .
Ka nongpyntreikam kaba heh tam ha ka pyrthei ka dei ka lynti rel jong ka ri India kaba ai kam ia palat shi million ngut ki briew .
Ka jingplie ia ka election commission jong ka ri India ka Matdaata Mahotsav ha ka 14 tarik Nailar 2016 ha Central park , Connaught Place .
Ki jait jingpynkut maw bapher bapher kiba la don mynta bun ki jingpyrshang ki dang iaid , ki jait maw bapher bapher ki la mih .
Kiwei pat ki jinglong ba la hiar pateng kiba ngi la iohi ki long ka jingkhia jong ki font , ka jingheh jong ki font , ka rukom thoh , ka jingjrong jong u lain , ka jingpynbeit ia ki jingthoh .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim ju ïashim bynta ha kum kine ki jingleh niam .
ka kompiwtor halor ka miej ba la ker sawdong da ki kot
U Mayor Davesh Moudgil u la ong ba ka civic body kan pyrshang ban ioh ia ka um kaba 29 MGD na ka bynta ka sor na ka bynta kaba phra bad kaba hynriew jong ka jingpynmih um ha Kajauli naduh u bnai Naitung .
Ki nongialehkai spinner kiba la shim 10 wiket ha ka jingialehkai Test ha Lord 's .
Ngi hap ban peit shabar jong ki jingpynbeit ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot sha ki mat ba kynja mynsiem kiba kut .
Baroh ki nongshah rahbor ki la lait im .
U nongsynshar jong ka seng Congress bad u chairman jong ka komiti ba peit ia ka khajna iing u Satprakash Aggarwal u tyrwa ban pynjari , ryngkat bad ka jingpyllait ia ki trai iing kiba rit .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingdonkam ban pyntbit ia ki samla , ka Sorkar ka la sdang ia ka prokram Skill India bad ka kam IT ka dei ban noh synniang shibun ha kane ka bynta .
Ka ophis jong ka tnad peit mariang ka la dep ban iathuh ba ka jinglong ka suinbneng kan long kaba sniew ha Kashmir haduh ka 7 tarik u February .
U general secretary jong ka Chhatra League ha katei ka por u Shafiul Alam Prodhan u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma .
Nga sngewskhem ba phi lah ban teh ia ka jingteh kaba khlain .
U la thoh ia ki jingthoh shaphang ka jingkynmaw .
" " " Kiba duk kin ioh ia ka jingsumar kaba bha tam , u la bynrap . " " "
U Ma u la iehnoh ia ka kam kum u heh nongpyniaid ha u snem 2013 .
Ka Sitharaman ka la kren ha ka India Economic Convention kaba la pynlong da ka India Foundation ryngkat ka jingiatreilang bad ka International Chamber of Commerce bad ka Ficci .
Ka Emile kam da long ka kot kaba bniah bha shaphang ka jingpynheh pynsan ia ki khun hynrei ka don katto katne ki jingai jingmut kiba kyrpang shaphang ka jingpynheh pynsan ia ki khun .
Ym ju don ka jingialeh pyrshah hapdeng ki Hindu bad ki Sikh .
Baroh arngut kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha Goa Medical College ban ioh ia ka jingsumar .
Ngi pyrshang ban ai ia ka jingshakri kaba bha tam da baroh kaba ngi don .
Ka Sridevi bad u Ajith ki la iatrei lang khyndiat por ha ka ktien Tamil jong ka ktien phareng .
Hato nga dei ban bteng ban bei tyngka lyngba ka SIP ne ban bat skhem ia ki pisa ba la buh ?
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka kynmaw ia u kpa jong u Krishnaraj Rai ha ka sngi rakhe 4 snem jong ka jingiap jong u . Ka iasam ia ka dur jong ka longiing bad ka khun kynthei ka Aaradhya
U Tom Latham jong ka New Zealand u la ialeh pyrshah ia ka bol kaba lyngkot .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka seng lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kine ki jingshah thombor .
Ka jingbam ban ai sha kiwei .
Ka lah ban long ka Tudor phareng ne ka jingsynshar Spain , .
" Ha u bnai Jymmang 2006 , ka Fox ka la pynbna ia ka jingthmu ban pynmih ia ka Myspace ha UK ha ka jingthmu ban " " tap ia ka pyrthei jingrwai ha UK " " , kaba ki la leh . "
" " " Ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei , ka kot khubor Forbes ka la buh ia ka Zia ha ka kyrdan kaba 14 ha u snem 2004 , ha ka kyrdan kaba 29 ha u snem 2005 bad ha ka kyrdan kaba 33 ha u snem 2006 " " "
U Young u la kha ha Washington , D . C . , ka khun jong u riewstad bneng bad u riewstad jingkheiñ .
U nongujor u la ioh ia ki jingtip katkum ka ain jong ka hok ban ioh jingtip .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi mano ba don ki jain jong u kapten .
uiver kum ka jingkhih jong ka lyngkhot lyngkhai .
Em . Ki khynnah kynthei ki la ioh SNP .
Balei ki Muslim kin bom ia ka iingmane ?
U la bynrap ba u Naik u ngeit ba un nym ioh ia ka hok ha India .
Ka Nifty ka la thaw ia ka rekod kaba thymmai ban khang palat ia ka 9 , 800 ha ka sien kaba nyngkong .
Ki la mih noh na Obot bad ki la sher dara ha Ijeabarim ha ka ri khlaw kaba sha khmat jong ka Moab shaphang mihngi .
" 7 U Jisu u la sngewkhia ia kito " " kiba shaniah ha lade ba ki long kiba hok bad kiba khein ia kiwei pat kum ki bym don ei ei . " " "
Kane ka dei ka jingmut kaba biang na ka bynta ki nongpeitkai nabar , hynrei ym na ka bynta ki nongpeitkai kiba wan shapoh .
Ha ka World Twenty20 , ka Sri Lanka kumjuh ka la ïalehkai ha man la ki lympung watla ka kynhun kam pat ju ïaid shakhmat palat ïa ka kyrdan ba nyngkong .
Ka la long kaba la thmu na ka bynta jong ki .
Ka la long ka jingialehkai kaba eh .
" Kata ka long kaba ngi dei ban khot ia lade ." " "
" U Khan u la pyntip sha u syiem Saudi shaphang ka jinglong jingman ha " " Kashmir ba la bat da ka India " , la ong ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Uwei u nongshah bishar uba la wan ban bishar ha ki iingbishar jong ka District ha Sector 43 u la lah ban ai slip sha ki pulit bad u la phet noh na ka jaka bishar .
Ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka ioh ka kot ha nongkyndong ki la shim ia ka jaka kaba shadien ha ka jingthmu ba shisha jong ka Sorkar .
Ki stock ki la kiew la iarap da ka jingkiew jong ki iew jong ka US ha ka taiew ba kut .
Nga la don ha ka BJP , nga don ha ka BJP bad ngan sa don ha ka BJP .
Nga la sngewtynnad shibun eh bad ka .
Ka kmie jong u ka Manasa ka dei ka Naga bad u kpa u dei u Brahmin .
U President u la ong ba ka jingkiew jong ka Croatia sha ka synshar paidbah kaba skhem bad kaba roi ka long shisha kaba ai mynsiem .
La ngeit ba ka helikopter ka la hap namar ka jingsniew ka suinbneng .
Ka skul paidbah ka GGN ka la ieng nyngkong , ka skul paidbah ka GNI ka la ieng ar bad ka skul bah Spring Dale ka la ieng ha ka kyrdan kaba lai .
Ha ka jaka jong ki , u la ioh da kaba bakla ia ka synduk rupa .
Nga la kyndit na ka jingsngap jar kaba shyrkhei . Hato baroh la pyllait im ne baroh ki la iap ?
Ka Kashmir ka dei ka jingeh kaba pyniakhlad ia ki ar tylli ki ri .
Ka don ia ka network jong kumba 44 tylli ki jaka jngohkai pyrthei ha ka Jylla .
Ki bor pyniaid jong ka rel sepngi bad ka rel pdeng ki la ong ba ka rel ka kyrmen ban pyniar ia ka rukom ai token sha baroh kawei ka ri shen .
Kumta kumno u la rung ha kane ?
Nga la ong ia u lada nga tip thikna ba ngan sa bteng ban ialehkai .
Lehse dei ha kane ka por ba u Loukas u la lum ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kam jong u Philip , kiba la pynrung hadien ha ki Kam ki Apostol lynnong 6 bad 8 .
Ïasoh ka India ha ka jingïakhun ha ka 5G Ecosystem , Pynlong ïa ka jingïalang ba ha khlieh duh halor ka 5G India 2020
phi iohi , phim tip katno ki briew ki donkam ia U Blei .
Ki nongpule ruh ki pynpaw ia la ki jingmut lyngba ki shithi .
Ki la mynjur ban pynneh ia ka lad jingiakren kaba pynleit jingmut ban wad ia kum kine ki jingiatreilang , la ong ka khubor .
Ki jaitbynriew Fascist ki pynroi ia ka jingshun ia ka jingpule kaba kham shalor bad ka pule puthi .
U Sehwag u dei tang ma u uba la thep ar tylli ki century ha ka rukom ïalehkai Test .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh , hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ka lah ban dei ka daw lyngkot .
Ha ka 26 tarik u August 1986 ka ïingbishar jong ka ri Riga ka la rai pynrem ïa nga da kaba shah pyntrei jubor saw snem bad la rah ïa nga sha phatok Riga Central Prison .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka ULC .
Kajuh ka lah ban long na ka bynta u jingthung kba uba dang wan .
Shisien ha ki sngi u Samuel , ki Israel ki la shah rem jur ha ka thma ha ki Philistia .
Kumba 300 tylli ki centre ha ki 12 tylli ki district la buh dak kum ki jaka ba donkam ban leh ia kane ka eksamin .
" Haba pynpaw ia kijuh ki jingmut , u nongialam ka liang pyrshah bad u president barim ka KPCC u Ramesh Chennithala u la ong " " kam don eiei kaba bakla ha ka jingkren jong u Tharoor " " "
Phi lah ban hap ban iakynduh ia ki jingeh kiba shyrkhei !
U Snape um kwah ia u Maw na ka bynta lade . U kwah ia ka na ka bynta u Voldemort .
Nalor ka jinglehkai , u Rajinikanth u pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan jong u namar ka rukom ak kaba phylla jong u .
U Rashed u la pynkiew ia la ki khmat bad u la ong , Phin siat ia u haduh ban da iap ?
Ki iingbishar jong ka Canada ki la pynskhem ia ka hok jong u dkhot ban kyntait ban siew ia ka bai lutksan sha ka seng halor kum kine ki nongrim .
Phi donkam ban pynbor ia ka ban shim ia ka dur kaba phi shem ba ka long kaba sngewtynnad shisha .
Baroh ka la sdang na u Nabal . U la leh be-ijot bad leh be-ijot kumba ju long .
La pynlong ruh ia ki jingialang Yoga ha kylleng ka pyrthei .
Ki shyieng ki ai jingiada ia kiba bun ki dkhot met kiba rit jong ngi kum ka jabieng , ka sniehdoh , ka dohnud , ki snier bad kiwei kiwei .
" Dei na kata ka daw ba ngi sngewtynnad ia ki ." " "
Ki pulit jong ka nongbah ki la pynbeit ia ki lad pahara ha Bengaluru ha kaba ka KR Puram , Yeshwanthpur , Mahalakshmi Layout bad Shivajinagar konstitwensi kin leit ban thep vote .
Nalor u Salman , ka Karisma bad ka Sushmita , ha kane ka phlim la pyni ruh ïa u Kapoor , u Tabu bad u Saif Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ki jingleit jingwan kiba kongsan bad ki jingai jingmut na ka bynta ban iaid kjat la iasam da ka jingsngewtynnad da u Anupam Singh . To long kiba la pynkhreh na ka bynta kiei kiei kiba ym lah ban khmih lynti .
U la ong ba ka jingkhein briew ka lah ban nang kiew shuh shuh namar ba ia kiba mynsaw bad kiba iap la pynkit sha ki hospital bapher bapher ha kylleng ka nongbah .
Ka kompeni ka don 70 ngut ki nongtrei ha ka ri .
Ka tnat rep jong ka Assam ka long kaba eh bha na ka jingkylla ka suinbneng bad ka jylla ka mad ia ki jingshlei um bad ki jingkyrduh um kiba ju jia man ka por .
Ka la long kaba kyrkhu ban ioh ia u tnga uba ieit ia ka . Hynrei u Elkanah u la don sa kawei pat ka tnga .
U Salman Khan ha ka legal soup sa shisien : U nongthoh khubor u la ujor ejahar pyrshah ia u actor namar ba u la knieh ia ka phone jong u
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Karachi Kings bad ka Lahore Qalanders ha ka Pakistan Super League .
Mane ia U Blei da ka mynsiem bad da ka jingshisha .
Kine ki briew ki synshar ia ka pyrthei .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki la shah khring ha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka City ka la pynrem jur ia ki jingkynnoh jong ka UEFA .
Watla ngi lah ban shim ia ka jingsuk bad jingsngewhun na ka lynti kaba ngi la iaid haduh mynta hynrei ka jingleit kaba shakhmat ka ai ia ki lad ki lynti ki bym don pud .
Nangta ka la ai biang ia ki sha kata ka kynthei kaba rwai ynda ka la mih na phatok .
Hadien ka jingmih noh jong u na ka The Kapil Sharma Show , u Sunil Grover u la pynkhreh ban wanphai biang sha ka telebishon da ka show kaba thymmai bha .
Kaei kaba la pynlong ia u ban kren ? Nga la kylla long uba dap da ki kyntien , u la ong .
Kumno ngi lah ban thikna ba ka jingpyniaid jong ki angel ka don bynta ha ka kam ialap ? Ka jingieit ka dei kaba pynlong ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban ïai bteng ban ïalap wat hapdeng ka jingbym shimkhia ne jingshah pynshitom beiñ .
Ka jingkieng kaba thymmai ka dang shna sha shilliang ka wah Tungabhadra kaban pynlah ia ki nongwan jngohkai ban poi sha Anegundi ha ki por ban wan .
U la bynrap ba ban pynurlong ia kane , ka India ka donkam ia ki jingpynkylla ban pynkylla dur .
Kumba ka long mynta ka nongbah Budapest ka don 83 tylli ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
La pynshlur ia ki kam shna kti bad ki carpet ba la shna da ka kti lyngba kane ka pdeng bad ha kajuh ka por ka sorkar Yogi Jis ka la thaw ruh ia ka polisi kaba thymmai na ka bynta ka kam shna jain .
Katno ka long ka jingpynshisha kaba khraw ia ka jinglong ba kham halor jong ka rukom synshar jong ki Blei ! Kum ki Nongsakhi na ka bynta U Blei jong ngi , ngi pdiang ia u kum u Nongsynshar jong ngi .
Kane ka ai ia nga ia ka jingsuk kaba khraw .
Ha u Nailur 2015 , u nongïasaid aiñ ba hakhmat eh jong ka Bibi , u Naeem Shakir , u la pynbna ba hadien ba la pynkynriah arsien ha u snem 2015 , ka Ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ïa ka jingujor ha ka mukotduma jong ka Bibi ha ka 26 tarik u Risaw 2016 .
Hynrei kito kiba la pyndonkam slem ia ki jinglong ba kynja met jong ki jingthung ha ka jingmut kaba kyllum ki iaid noh khlem da don ei ei .
Ka don harud ka wah East .
Kane ka jingshah set jong ka ka long kumba ka dei namar ka jingbakla halor ka visa jong ka da ki nongtrei jong ka US Customs bad khappud , ym namar ki polisi jong u President Donald Trump halor ka jingwan rung sha ka ri .
U Thakur u la pyndait ruh ar tylli ki dur ryngkat ka tweet jong u ha kaba lah ban iohi ia ka Bharti ryngkat bad u myntri rangbah barim ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh .
Hynrei kan long kaba bakla ban ong ba ka phlim kan ym lah ban leh bha khlem ma ka .
La kyrshan ia ka da u tnga jong ka ha ka jingpyrshang .
Peit ia ki katto katne ki video jong ka show :
Ki nongialam jong ki 22 tylli ki seng pyrshah ki la iakynduh ia ka tnad elekshon .
" Ha kane ka jingiakren u Shakib u la iathuh ha u Aggarwal ba u kwah ban iakynduh ia u " " nyngkong " " .
Ki lah ban pynpaw biang biang ia lade ha ki sur ne jingrwai kiba jem bha haduh ki snem bad ki bishar ba kam don jingktah ei ei , u la ong .
Ngi la ai lut ia ki sakhi kiba ngi don sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kham hadien la pynlong ia ka jingpynbha kaba khraw kaba khatduh ha ka por jong ka jingsynshar u Mahmud II ha ka snem 1832 .
798 ngut ki shynrang , bad 808 ngut ki kynthei .
Nga sngew ba lada ym don kum kine ki jingtip , katto katne ki jait mrad ki lah ban hiar shibun ha ka jingbun briew ne wat ban duh jait noh .
Ka MLC ka Nutan Singh ka tnga jong u Niraj Kumar Singh ka la pynpaw ia kajuh ka jingdawa hapoh ka iing dorbar thaw ain , ong ka ANI .
Ka Sheikh Hasina kan sa ïashim bynta ruh ha ka jingpynlait paidbah bad ban soi ïa ka kot jong ki nongwan jngohkai ha Hyderabad House ha katei ka juh ka sngi .
Kumno ka longiing ka la leh ?
16 Hynrei lada ki rai shaphang ka jinglong ki dei ki kam shimet , balei ba la beh noh ïa ki katto katne ki Nongsakhi U Jehobah ?
Kane ka lah ban pynlong ia ki ban hap ban ot soh !
Kumjuh ruh mynta ka sngi , ka jingwad ia ki lad ki lynti kiba biang ban pyndep ia ki kam jong ngi ha ka pyrthei kan dang sah ha ka jinglah lada uwei pa uwei na ngi u iai bteng ban sumar ia kawei ka bynta jong ka kam .
Ia kum kine ki ain kiba hapoh la tip kum ki kyndon ne ki jingpynbeit .
Kaei kaba phi sumar bha ?
Ngam shym la thok ia u .
Nga la shah pyndik ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka long kaba donkam eh ha kane ka por ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh jong ngi ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew jong ngi .
Kiei ki daw kiba ngi don ban pdiang sngewbha ia baroh ?
Hato nga lah ban tip ei ei ?
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain ."
Pyrshah ka Iran ia ka jingpynkiew umphniang jong ka OPEC
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ban pynsangeh ia ka jingdie lilam ia ka spectrum
" Nga khot mynta ia me , nga kwah ban ngeit ia me tangba to ai ba ngan pyllait im na ki nongshun jong nga . " " "
Ka sorkar pdeng ha ka sngi Thohdieng ka la pyntip ia ki jingsiew ba la pynkylla na ka bynta ki nongtrei LIC .
Pdiang burom ia u myntri bar ri jong ka US John Kerry .
Kane ka pyntuid ia ka um na ki snier khlem da pynkhuid bad ka sniehdoh ka sdang ban treikam suki suki .
Ka jingngeit ka long . . . ka sakhi kaba pynngeit ia ki jingshisha ki bym lah ban iohi . HEB . 11: 1, hadien.
" " " Ia ka rai jong ka iingbishar ym dei ban shim kum ka jingjop ne jingshah rem jongno jongno ruh " " u la pynkynmaw biang . "
Mukotduma pynkhein model ain pyrshah ia u Modi .
Ka shithi jong u CJI u Ranjan Gogoi sha u PM .
Ngam ngeit ha ki jingshim biang .
U la long u briew uba riewspah .
Ka jingiadei bad u hynmen kan nangbha .
Dawa Ka Khun MLA Ka BJP Ba Ka Jingim Jong Ka Ka Don Hapoh Jingma Hadien Kaba Ka Shongkha U Dalit .
Pyrkhat ba phin kham bha ban riam , ko sahep .
Kawei na ki jingujor ka dei kaba iadei bad ki jingkynnoh kiba iadei bad ki jingleit jingwan jong ki CEO shabar ri sha US bad Mumbai , la ong u Chairman jong ka Infosys u Nandan Nilekani ha ka kyrwoh .
Kumno ki iew ki hat jong ka pyrthei ki nang kiew ?
Nga la iohi ia phi ba phi leh ia kane .
U myntri kam jngohkai pyrthei u KJ Alphons u la leit jngoh ia kitei ki arngut na Switzerland ha ka por ba ki don ha katei ka jaka sumar .
KANE KA DEI KA DUR JONG KA ZEBRA BAD NGA PYRKHAT BA U ÏEH .
Ki jaka kiba bha na ki nongpynroi kiba pawnam , ha ki jaka kiba bha , mynta ki lah ban ioh ha ki dor kiba la don mynshuwa da ki nongthied kiba kwah ban ap ar snem ne palat , u Pate u la bynrap .
Naduh ki por hyndai ki briew na ka ri India shatei lam mihngi ki ju leit sha ka Asia Pdeng ha ka thain Sepngi bad sha ka thain Sepngi jong ka Asia sha Mihngi .
Ka bym hok ban pyniadei ia ki Madrassa bad ki kam lehnoh ong u Imran Khan : Ka khubor .
Ha kata ka por u Kumaru u la thoh ruh ia ka poitri kaba kyrteng ‘ Subrahmanya shathakam Sthothram ’.
Nangta ha u snem 2011 ki shipai ki la wan sha katei ka jaka .
Tang ynda la pyndap ia ka da ka jingpynshisha geometric kaba biang ki riewstad jingkhein Grik kin pdiang ia ka jingtyrwa kum kaba shisha .
Ka PSA kan ai kam beit bad khlem beit ia 20 000 ngut ki briew ha ka karkhana jong ka .
Kam dei pyrshah ia uno uno u briew .
Uwei na ki nongpynmih u AC Anandan u dei u riewshlur .
Kata ka la long kaba kham bun ne kham duna ka jingshisha .
Da ka jingduwai , kam pat long kaba slem .
Lada phi don ha ka shuti , ka long kaba bha ba phi dei ban husiar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Nga ai khublei shibun ia baroh ki paralok bad ki nongkyrshan jong nga kiba la pynlong ia ki kam shakri ha kylleng ka jylla ban rakhe ia ka sngi kha jong nga .
Kumjuh ruh ym shym la don ki lad ki lynti kiba neh na ka bynta ki jingeh ba kongsan jong ki nongshong shnong kum ka jingbym biang ka jingpynbiang um , ki surok kiba sniew bad ka rukom bret jaboh kaba sniew bad kiwei kiwei .
Ngam pat ju kren pyrshah ia ka .
Katto katne sien ha baroh kawei ka thup , u Brisco u iakynduh ia ka Orb .
Ki la rong tuh ia ka kali jong u , ka mobile , ka ATM card bad ka pisa T.5000 .
Hadien kata u la ioh jamin ha katei ka mukotduma .
Ki samla pule baieit jong nga , ngi dei ka jaitbynriew kaba la rim bad ka jingbun briew kaba dang samla . Ym don kawei pat ka ri kaba don ia kane ka jait jingmyntoi ha ka jingbun briew .
Ka komiti ka la mudui ia u McGahn ha u bnai August ban pyrshang ban pyntreikam ia ka jingpynngat ha ki kyndon aiñ .
Da kane ka jingkhmih lynti , nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
U Dr . U Motahar Hossain u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India , uba don ha ka seng Indian National Congress .
Baroh ki la im ha ka jingsuk bad jingsuk .
U Mohan Bhagwat um shym la don bynta ha ka elekshon president .
Ka kynhun treikam halor ka jinglap ia ki jingleh thok bad ki jingujor
Ka jingthoh Sindhi jong u ka lah ban long kaba phylla , ha kine ki sngi . la pynshong nongrim ia ka da ki jingthoh jong ki nong Persia kum ka Gulistan jong u Saadi .
Ka jinglong dkhot jong ka Catherine Ashton, ka komishon jong ka EU jong ka ri Bilat, ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki nongmihkhmat jong ka Europe .
Ka Rochelle Rao, kaba wan phainal ha ka Bigg Boss 9, ka shongthait ha rud duriaw bad u samla jong u, u Keith Sequeira.
Ia kane ka kolej la khein kum kawei na ki kolej ba bha tam ha ka Jylla .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Paris , France .
" Hato kane ka dei ka rukom thymmai jong ka jinglong jaitbynriew India ? " " "
La pynlong ia u kum u nongwan ba kongsan .
kiba la trei kat kum ki kyndon .
Yn pynbiang arngut ki nonghikai ba la pyntbit na ka bynta man la ki hynriewphew ngut ki khynnah ha ka kyrdan primary .
15 Lehse dang shen phi la duh noh ïa uba ieid jong phi ha ka jingïap bad phi lah ban ïakhun ïa ka jingkylla kaba khraw kaba ka jingduh kaba khraw kum kata ka wanrah .
Ki nongak kum u Manoj Joshi , u Govind Namdev , u Nazmeen Patni , u Rajveer Singh , ka Trisha Sachdeva bad u Aditya ki dei ki nongak ba kongsan ha kane ka phlim .
Ym lah ban don ka nuksa kaba kham bha jong ka Jingtylli ha ka Jingpher .
Namar ba u la niewbein ia ka jingsmai da kaba pynkhein ia ka jutang , haba u la ai ia la ka kti bad u la leh ia kine kiei kiei baroh , un ym lait .
Ha ka snem 1976 , la bthah ïa nga ban shakri ha ka komiti kaba peit ïa ka kam ïalap jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Czechoslovakia .
Nga kren shaphang ka kam lehnoh .
Ka jingmut ban long mraw jong uwei ka pynsngewsih ia kiba bun ki briew kum ka bym sngewtynnad .
Pynmih bad buh ia ka jingthoh bad phi .
12 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw hadien ba ka bus ka la tyngkhuh bad ka blood bank van
Lada phi peit ia ka jingtreikam baroh kawei na Russia , nga tharai ba kam don jingiapher ei ei ruh em .
Ha ka snem 1960 kane ka jylla ka la nang phiah shuh shuh ha kaba ka thain Vidarbha ka la leit sha ka jylla Maharashtra ryngkat ka jingpyrshah kaba jur na ki trai ri trai muluk .
Ngan wan pyrshah ia kito kiba shong ha ka jingshngain , khlem jingpynthut , baroh ki shong ha ki jaka shong jaka sah ki bym don jingiada da ki kynroh , ki kynroh ne ki khyrdop .
Ki don ar tylli ki surok kiba pyniasoh mynta ia ki nongbah jong ka Tamilnadu bad Karnataka .
Ka jingwad bniah kaba thymmai kaba la leh da ka Technical University jong ka Madrid bad kaba la sot da ka kot khubor The Independent ka la lap ba ka lah ruh ban ktah haduh katno ki longkmie kiba dang pun khun ki pynlut por ha ka jingkha khun .
Hynrei ka jingkyrshan jong ka longïing ka long kaba pher .
Kumba 2 hajar ngut ki pulit ki la shah pynkynriah .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Kamal Haasan ka la pyni ia ka khana shaphang ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi bad ka jingphiah ia ka ri India .
Ka jinglong babha jong ngi kam ju jah khlem da shah peit .
Ha kane ka jingshim smai ki la don lang u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ka jingïalang ka la don khyndiat ki jingïahap bad ki jingïalang jong ki kyrtong ba la pynbhabriew .
Ki pulit ki la khynra ia kawei ka iing ha Faridabad bad ki la kem ia lai ngut ki briew .
Hynrei ai por ia nga .
Ha ka jingshisha , ka West Bengal ruh ka don ïa ka jingkiew ar shah kaba stet tam napdeng ki jylla kiba heh ha India , kumba la pyni ha ka jingbishar bniah da ka kot khubor The Indian Express ha ka sngi thohdieng .
Kumta , balei ki briew ki shongkha ?
Ki grade ba la ai da u nonghikai ki paw ba ki long kiba arsap . kim shym la long kumba ki iadei bad kano kano ka kam kaba ki khynnah skul ki la leh ha ka klas .
Palat 30 ngut ki samla pule ki la mynsaw .
To long kiba la khreh bad to long kiba la pynkhreh .
U PM Narendra Modi u la poi sha South Africa na ka bynta ka jingialang jong ka BRICS.
Ia kine ki dur la sam da u Khan ha ka Twitter jong u shwa ban plie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur ha ka 9 tarik u Nailur .
Ka Congress ka la jop 15 tylli na ki 20 tylli ki seat ha Kerala .
Uwei pat u nongpang Novel Coronavirus u la don ha Kerala .
Ka India ka khlem shah rem ha ki hynriew tylli ki jingialehkai World Cup pyrshah ia ka Pakistan .
U Baituallah mehsud u dei uba la tip ba u kiar na ka jingmih paidbah ne ka jingshon dur .
Kine ki jaka ki don ha ki lum ba shathie jong ka Tamil Nadu bad ki riewspah ha ki mrad bad ki syntiew .
Ka Central Railway ha ki bynta jong ka Mumbai , Pune , Bhusaval , Bhusaval bad Solapur , ka la pynkiew ia ka dor tiket platform na ka T.10 sha ka T.50 tad haduh ban da bthah shuh shuh .
Ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
U sohjew u donkam ia ka um kaba kham bun ban ia kiwei pat ki jingthung .
Ki khynnah ki long kiba sniew da ka jinglong .
Ka Result Election Lok Sabha 2019 : Lah ban mihkhmat da ka Poonam Mahajan ha Mumbai North Central konstitwensi
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa Rs .
Ka synshar ain ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar .
Ka jabieng ka shah pynsleh ha ka umsoh dawai , kaba ktah ia ka rukom leh jong ki neuron .
Don ki bym mynjur wat ba dei ban pyndonkam ia ka kyntien jingrwai tynrai .
Hadien kata ka ABC bad ka Priyanka baroh arngut ki la pynmih ia ka jingpanmap ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ki nongbei tyngka ki donkam ban leit sha ki jingtip ba bniah shwa ba kin rai .
" Ka jingleh be-ijot bad ka jinglehrain , haba ki politishian ha ka lynti ialap elekshon ki pynsngaid ia ki khynnah kynthei bad shynrang kiba rit , bad kim iohi ia ka kum ka " " jingpyndonkam " " : tang shu long , ki long ki thliew . "
Ka India kam shym la ialehkai ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong haduh ka snem 1932 .
" Ka jinghikai khynnah bad ka jingleh niam ka la pynwan dur , hynrei kam shym la buh , ia ka jaitbynriew rangbah , kaba lah ban kynthup ia ki jaitbynriew ba lai bad kiwei pat ki jinglong kynthei bad kumjuh ruh " " shynrang " " bad " " kynthei " . " " " "
Hynrei ka jingsngewsih jong nga ka long ba wat ia u Shammi Kapoor ruh ym shym la ioh burom .
Ngam pat ju trei bad ka ruh .
Ki hukum jong ka High Court ki mih ha ka por ba bishar ia ka mukotduma ba la mudui da ki 133 ngut ki nonghikai JBT ba wan na Mewat ba la hukum ban weng noh da ka sorkar jylla .
Ki 8 tylli ki franchise ki la pynlut T.91 tyngka. 15 klur ban thied 66 ngut ki nongialehkai na ka kynhun jong ki 350 plus kiba la leit shapoh ka jingshah pynjulor .
Hyderabad : Uwei u nongpyndonkam Twitter uba la shim ba u dei u nongkyrshan jong ka seng Islamic State u la byrngem ia u president jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ba un kren bein ia katei ka kynhun lehnoh .
Ha ka jaka jong ka umsoh ba la song , bam ia u soh .
Ka jinglong jingman kam pat ju long kaba sniew kumne .
4 Katto katne ki jingshongkurim ki long kiba jop , kiba neh .
La kem ia u ha Bombay ha ka 21 tarik u Nailar 1931 .
Ym don ka synshar paidbah ha ka seng , ki dkhot kim shah sngap .
Ka bynta kaba khraw jong ka la pynthymmai biang .
Ka India ka khot ia ka jingleh lang pyrshah ia ki jingkhanglad ha ka khaii pateng bad ka IPR
Baroh ki jingiathuhkhana kiba ka la pule shaphang ki kynthei kiba lehbha ha Europe bad shaphang ki jingjop jong ki ki la sdang ban long kumba ka lah ban kohnguh .
Nalor kata la pyniap ruh hynriew tylli ki masi .
Ka kompeni ka shim ia kane ka sienjam kaba kham shakhmat .
Oh , ngam don saw minit .
U Jisu u la pyni ia kawei pat ka lad ba ki synran jong u kin bud ia u da kaba ong : Kane ka long ka hukum jong nga , ba phin iaieit iwei ia iwei pat kumba nga la ieit ia phi .
Ka skulbah jong ka Wharton ha US .
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai halor kane na ka sorkar Pakistan .
Hynrei um shym la ai kano kano ka sakhi ban kyrshan ia kita ki jingkynnoh .
Nga ai jingmut namarkata ia ki samla pule kiba ieit ri ban duh shisnem , ym ha ka shisnem hynrei ban pynphriang ia ka ha ka jingpule jong ki baroh kawei .
Ki jingkhang jong ki katto katne ki iing ki la bthei namar ka jingbthei bom .
U Mayor u Rajesh Kalia u la ong ba u MC un sa ioh shuh shuh ia ka um shen .
Ka Kajol bad ka kmie ka Tanuja bad ka para jong ka ka Tanishaa .
Kane ka jingwan buhai shnong kaba la ai kyrteng kum ka Operation Badr ka thmu ban pynduh noh ïa ka jingïadei hapdeng ka Kashmir bad ka Ladakh bad ban pynbor ïa ki shipai India ban weng noh ïalade na ka Siachen Glacier .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan , ka tnga jongu ka Jaya bad u khun jong u u Abhishek kiba la ioh ruh ia ka khusnam Yash Bharti ki la kyntait ia ka jingtyrwa penshon jong ka sorkar UP .
Hynrei u kloi ban kynmaw ia ki jingmyntoi jong u halor jong ki .
Ki para marjan jong ka ki la ialam ia ka sha ka hospital jong ka sorkar pdeng .
Ia ka jingpyntip ha kaba iadei bad kane la phah ruh sha u heh ophisar pynlip ding , ka ophis Estate bad sha u SHO jong ka thanat Sector 19 .
U president jong ka BJP u L . U Murugan u la ong ba ia u kyrtong myntri rangbah yn rai da ki nongialam ri jong ka BJP .
6 To kynmaw ba U Jehobah u dang kyndit bad un wanrah ïa ka pyrthei thymmai jong u kaba hok ha ka por kaba biang .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh .
Ia ka result yn sa pynbna shen .
U la kren shaphang ki nong China kiba leit phai sha China bad ki nong India kiba leit phai sha India .
Mano ba dei trai ia ka Facebook jong ngi haba ngi la iap ?
Ka teknoloji ka dei ban pynsuk ia ka jinglah ban ioh ia kine ki jingdonkam .
Ka JMA ka don ka jingkitkhlieh ban lum bad ai jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ki jingkhein lypa na ka bynta ki paidbah , bad kumjuh ruh ban ai ia ka jinglong ka suinbneng bad ka suinbneng ha duriaw .
U nongmihkhmat jong ka elekshon u Mahbub Talukdar u la ong ba duna ia ka 25 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok jied jong ki ha ka elekshon sha ki ar tylli ki korporashon jong ka nongbah Dhaka ha ka sngi saitjain , la iathuh ka khubor jong ka UNB .
Ia ki surgery la leh tang ha ki jingpang kiba jur bha .
U nongiasaid ain ba rangbah u R S Cheema , u nongmudui paidbah ba kyrpang ha ki mukotduma thok dewiong , u la pynpaw ba 8 tylli ki mukotduma CBI kiba iadei bad kane ki dang sahteng ban bishar bniah ha khmat ka bor ba ha khlieh duh jong ka tnad .
Ki jinglehkai ki ialam ia ngi ha ka lynti sha ka jaka kaba ngi khmih lynti .
Ka kompeni ba la buh kyndon da ka jingkular ka dei ka kompeni ba la buh kyndon shimet ha kaba ka jingkitkhlieh jong ki dkhot ka long kaba rit .
Ngi la shim biang ia shibun ki umsoh , .
NZ vs IND : Hato ka India kan ioh ia ka jingrkhie kaba khatduh shwa ban mih na New Zealand ?
Uta u briew u dei u hero jong ngi .
Hangno hangno ba ki shong ha ka pyrthei , ki briew jong ki Blei ki la dep buh ia kum kata ka jingsngew riewlum shadien jong ki , ha kaba kohnguh ia ka hukum U Jisu ban ieit iwei ia iwei pat kumba u la ieit ia ki .
Ki don saw tylli ki bynta ha ka Onondaga .
Nalor kata , ka tiket leit phai shadien kan shongdor T.1, 280 na ka bynta ka kali AC bad T.2,450 na ka bynta ka kali executive .
Ka long kaba kyrpang bad kaba la pynroi bha ha ka liang ka jingstad .
U la sngewthuh ia ki lad ki lynti bad u la pynmih ia ka jinglong pyrthei jong ka kam da kaba plie ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingroi , ban thaw ia ki jingiadei kiba thymmai bad ban pynkhreh ia ka Kompani na ka bynta ki jingeh kiba kham eh kiban sa wan .
Ki eksamin SSC kim shym la lah ban pyndep wat tang hapoh ar bnai namar ka jingkhang bad jingkhang dam .
Dei ban leh ia ki da ka jingsbun .
J . U Whitley u la ioh ia ka jingshai bad u la rai ban ai kyrteng ia ka shnong thymmai jong u da ka Hollywood .
Ka jinghikai ha ka kam karkhana ka dei ban long na ka bynta ki samla pule ITI
Ka jingkut jingmut jong nga ban ym ailad ka la nang khlain shuh shuh da ka jingiathuhkhana jong ka Martha . Ka la pyntngen shibun ia nga .
Kum ka nuksa phi lah ban batai hato ki briew ki bym pdiang ia ka jingshisha bad kiba iap shwa ka jingjynjar bah kin mihpat ne em ?
La pynphai biang ia ki sha Nauru da ka lieng BPC Trienza ha u bnai January 1946 .
" Na ka jingjylliew jong ka jingtep nga la khot jingiarap . . . " " "
Hadien kata ka la seng ia ka Fort William College na ka bynta ban hikai ia ki nongtrei sorkar jong ka hynrei kam shym la pyrkhat ia ka jinghikai paidbah katto katne por .
Kane ka long ka jingkordor jong ka jingthep vote ba la pynlong ha kylleng ka ri Europe , Asia bad ka ri America da ka Financial Times jong ka London bad ka kompeni thep vote jong ka Harris .
U nongshna phlim u Karan Johar u dang ïalehkai bha bad ki khun jong u, u Yash bad u Roohi, katba u dang pynsah kyrpang ha ïing jong u bad kiba haïing hasem.
" U la iehnoh ia ka skul ha ka klas kaba hynriew bad sdang ban tem ha ka kynhun tem vaudeville jong u Gus Edwards kaba la tip kum ka " " Newsboys Sextet " " ha kaba la don ruh u Eddie Cantor bad u George Jessel . "
Ka jingkhluit jong ka pyrthei ka bor jong ka pyrthei bad ka jingpynjot jong ka ka nang kiew .
Ka la pynjem ia nga ban pule ba ka long kaba thikna ban sngewsih ia ki nongpang teng teng bad ban kylli , Balei kane ka la jia ha nga ?
Katba nang bet , katta nang pynsniew ia ka jingsngew jong phi bad ia ka jingiadei jong phi bad U Blei . Pyniadei bad ka 1 Timothi 4 : 2 .
Nga pan ia ka jubab jong phi .
Ka aktress ka ong ba ka la ai tang ia ka jingpeit bniah bad ym shym la pynthikna ei ei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sorkar kan die lilam ïa ki lyer ba rem dor ha ka 700 Mhz band .
U Nawab Saif Ali Khan bad ka Mahadei jong ka Bollywood Kangana Ranaut kin pynitynnad ia ka KJos Show ban pyni ia ka phlim ban sa wan jong ki kaba kyrteng ka Rangoon .
Ka khynnah rit ka riewlum ka shah leh beijot ha ka bus ha Puri
KA KULAI LIEH : U Jisu Khrist u shong ha kane ka kulai kum u Syiem ba la pynkup burom thymmai ha bneng .
Kumba ka long mynta tang 50 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki hospital .
2 : 03 baje janmiet : Ka rai ban pynjari ia ka jingsynshar u President ha Arunachal Pradesh ka long kaba sniew : U CM ka Bihar u Nitish Kumar .
Ngi pdiang sngewbha ia kino kino kiba shna ne bam ia ka okonomiyaki .
Ka kam pyniaid projek na ka bynta ban seng ar tylli ki karkhana test ha New Delhi bad Jaipur ba la aiti ha ka RITES .
La trei hok na ka bynta ka ri .
Kham mynshwa , ka iingbishar jong ka Angamaly bad ka iingbishar jong ka Angamaly ki la kyntait ia ki jingujor jamin jong u .
Ki heh shipai duriaw jong ka India ki ong ba la ju iohi ia ki lieng rit jong ka China ha ka jingkhein kyllum saw sien man la ka lai bnai .
Ryngkat bad kitei ki ar tylli ki dur u Mayor u la buh ruh ia ka dur jong ka Mei India .
U la long u briew kham kloi ban ia kaba phi pyrkhat .
Gujarat : U Top Cop u Sanjeev Bhatt u la ioh jamin
Hadien ka jingpynpaw ki la aiti noh sha ki pulit .
" Ha ki u Petros u la thoh : " " Wat la phim shym la iohi ia u , hynrei phi ieit ia u ."
Kata ka long ka jingsngewsih jong ka jingim sain pyrthei jong u .
Ka MNS ka dei khamtam eh ka jingjia ha Mumbai , Thane , Pune bad Nashik .
Kumjuh ruh la pynduna ia ka khajna ia ki jaka khaii na ka 15 sha ka 3 percent .
T. 10 lak ka jingiarap na ka bynta ki khynnah rit kiba shah leh beijot
Ka jinghiar dor jong ka jingdie mobile na ka daw jong ka jingkhang ia ka internet ha Kashmir ka la pynlong ia ki spah ngut ki briew ban duh kam duh jam .
Ngi donkam ban kiew halor ki jingpyrkhat sain pyrthei , la ong u Myntri Rangbahduh .
P Chidambaram INX Case jong ki lad pathai khubor ha phatok Tihar
Ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 na Mumbai south konstitwensi khlem jop .
Ka Shetland ka long kawei na ki jait dohkha rit tarn jong ki ri Bilat .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba kine ki apps ki dei ki clone jong ki apps ba la khang mynshwa .
Kane ka kynthup ia ki jingtap kiba heh ba la shna da ki rnong acrylic ba la pynskhem da ki nar ba la pyndonkam ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingheh .
Ha kane ka por u la iathuh ha ki katto katne ki rukom ba ki nongkhaii ki dei ki nongshun jong u .
Uwei u nongpeitkai u la ong ba ki dang pynlong jingduwai ha ka sngi palei haba ki briew kiba don tiar kiba phong da ki jain jong ki shipai pahara ki la rung shapoh ka mosque bad ki la siat bom ia ki bor pahara kiba la buh ha katei ka jaka .
Kine nalor kine la talasi ruh ia ka jaka sah jong u nongkhein jingkhein jong ka shnong ha katei ka por u Manjunatha , u Chief Manager u PD Kumar ha katei ka por , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2019 , ka MI bad ka DC :
U Umesh u la kamai 64 Run ha ki 10 Ober bad um shym la lah ban khur Wicket .
Katto katne ki nongmudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la ong ba ka jingpyniasoh ia u nombar jong ka bor pyniaid ba kyrpang jong ka ri India bad ki bank account bad ki nombar mobile ka long kaba beain bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ki jingthmu ba nyngkong jong u ki long tang ban tuh katto katne ki jingkyndit na ka .
Hajir hajir ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ia u Lalu Prasad Yadav, u Rabri Devi bad u Tejashwi Yadav .
Ka jingleh Yoga ka iarap ban thaw ia ki jingpyrkhat kiba bha .
Dei tang ha ki khep ba kyrpang kiba la khot ka jingbishar ba kyrpang ha kaba ka jingdawa ka don katto katne ka jingiadei kaba shisha bad kiwei pat ki kynhun ba la ithuh ia ka jingbishar jong kum kata ka kynhun .
U la ong , Na ka bynta ki seng pyrshah haba ki jop elekshon ka EVM ka long kaba bha , hynrei haba ki mad ia ka jingshah rem ne ki sngew ba ka jingshah rem jong ki ka long kaba lah ban leh kumjuh ki sdang ban kynnoh ia ka EVM .
Ym don jingshisha ha ki khubor kiba la pynphriang shaphang jong u ha kane ka bynta .
U la don hangta ha ka por ba ialap elekshon .
" Kiei ki katto katne na ki " " kiei kiei kiba kham kongsan " " ? "
Mynta ka sngi ha ka por 12 baje mynstep ka Xiaomi Redmi 3S , Redmi 3S Prime sale ha Amazon India .
Mano ba bud ha ka lain ban pynkylla ?
Kane ka dei ka prokram jong ka sorkar ym ka prokram jong ka sain pyrthei .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh haduh 133 akar .
Hynrei ki don ki lad ban ialeh pyrshah ia ki .
Wat la ka don ka histori jong ki jingpynmih kiba kongsan bad kiba jop , ka kam ka la ju pawnam da ka jingiakren shaphang ka jinglong jong ka bad ka kyrdan jong ka jingktah jong ki nong America bad ki nong Europe .
" " " Ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun " " u la bynrap . "
Ha kane ka phlim ka don ruh ka Alia Bhatt kum ka nongkyrshan kynthei katba ka Mouni Roy ka ak kum ka nongpyrshah .
Ki long kiba shisha na ka bynta ka jingpule .
U Roshi Augustine u la pynshai ba u Thomas Chazhikadan u dang ïaid shakhmat bad ki jingïalap elekshon ha Kottayam .
kaba bha tam na ka .
Kane ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba nangroi , hynrei kaba sngap jar .
Ka Force Motors kan pyllait paidbah ia ka SUV ba rem dor mynta u snem
Ka la shim por ia nga 10 sngi ban leh ia kata , u la ong .
Ka long kaba pyntngen ban tip , pynban , ba U Nongthaw jong ngi u lah ban ai jingiarap bad jingkyrshan ia kito kiba donkam ia ka . Salm 33 : 20 . Ki Hebru 4 : 16 .
Hangta u la iohi ia ka jingpom pathar ia ki khlaw kiba la iaid .
Kiei ki dak ne ki dak kiba u Jisu u la pyndonkam bad ki mut aiu ? To ngin bishar bniah ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang kaei kaba la jia ha kata ka miet ha ka snem 33 C . E .
" Kum kine ki jingkren bad ki jingpyrkhat ki pyntlot ia ka mynsiem jong ki shipai jong ngi " " u la ong . "
U la pawnam bha ruh na ka bynta ka jingtei jong u ia ka Blue Mosque kawei na ki Mosque ba pawnam tam ha Turkey .
Ka jingmih ka long ka jingpang stroke . Ka jingpang stroke ka mih ruh haba ki snam ki bthei , ki pyndap ia ka jabieng da ka snam , kaba ot noh ia ki lynti kiba pyniasoh .
Lano wat kawei ka jingdih ka lah ban long kawei kaba bun palat ?
Ka jingshah ktah ha ka Brazil ha Russia
U hap ban thaw ia ka jingkmen na ka bynta lade .
Ki don ki briew kiba don ki jingmut bapher bapher .
Ka don beit ka jingduna jong ki tiar jingiarap .
Nga la sdang bha shisha .
Ka nongthoh khubor kynthei ka la shah hack haduh ban da iap
" " " Ngi la iakynduh bad jop ia ki jingeh mynshuwa ."
" Khublei shibun ba phi la pynlong ia nga ka khynnah kaba suk tam ha ka pyrthei ." " "
Kumta ka jinglong baroh kawei ka long ln jong u x .
Pule ruh : Ka BJP kan weng noh ia ka Article 370 , Pynrung ia ka NRC ha kylleng ka ri : Amit Shah
" Kine ki dei ki jingjia ba kongsan tam jong ka phlim jong ngi " " u la ong ".
U president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao u la pynïaid ïa ka jingïalang jong ki party Hassan unit bad ïakren halor ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Jied ia ki file kiba phi kwah ban pynthymmai :
40 ngut ki MLA Congress ki ai jingkyrshan ia ka Shiv Sena : Ki tyllong khubor
U Ali u la iakynduh bad ki nongialehkai jong kiwei pat ki kynhun ha ka por ba ialehkai ia ka KPL .
U Madhavan u la kylla long u nongpyniaid ia ka phlim .
Jied ia ka rong jong ka jingthoh na ka bynta ka jingbakla ha kaba type lain .
Ngam ngeit ha kano kano ka niam .
Ia kane ka komiti la khlieh da u Kapil Dev shwa ba un shah thung kum u coach jong ka kynhun ialehkai ka India .
Ka jingkren jong u ka la buh bun ki jingkylli hapdeng ki paidbah ka Bangladesh baroh kawei .
U kwah ban leh ia ka jingiateh ?
Ka jinglum jingtip jong ka Kaalas ha ka sngi plie jong ka phlim ka la ïoh ïa ka jingshah pynjot kaba khraw namar ki jingïakhih pyrshah ïa kane ka phlim ha Karnataka .
Hynrei kim long kiba lah ban shah thombor .
Ka kali ka la tynrah ia u dieng bad ka jingshah tynrah ka long haduh ba ka kali ka la shah pynjulor lut ha katei ka jingshah tynrah .
Ynda u briew u la poi ha ka rta kaba laiphew u dang don shibun kiei kiei ban nang .
" Da kaba pynrung ia ka prokram mynstep , ka jingkren " " To tyngshain kum ki Nongshai " " la pynheh ha ka Ephesos 5 : 8 , ha kaba u apostol Paul u ai jingmut ia ngi ban " " iaid kum ki khun ka jingshai . " " "
" " " Ki don bun jait ki phlang , ki syntiew , ki jyntang bad ki jyntang " " " .
Ki VOCs , lane ki kynja met kiba lah ban bthei , ki dei ki dawai kiba lah ban bthei ha ka jingshit jong ka kamra .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka jingkynnoh .
Nyngkong eh , ka kjat thok jong nga ka donkam katto katne ban maramot .
Hei leit pynkylla ia ka reel nga ong, ka alarm ka sawa.
Ia ka KSET la pynlong ha ki 11 tylli ki jaka ha kylleng ka Jylla ha ki 32 tylli ki sobjek .
La lap ia ki sakhi jong kum kine ki jaka shong jaka sah ha kylleng ka ri Mihngi , khamtam ha ka , ha kaba ka kolshor Natu an ka la mih naduh ka snem 12 , 500 SK haduh 9500 SK .
Kin shim ia ka jingpeit bniah ia ki jingma , bad pynsngewthuh paidbah shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
U la thied ia ka jaka pynkoit kophi kaba pang ha Hassan na ka bynta 4 klur bad u la pynbha ia ka .
U PM ka ri Bilat u David Cameron ha Jaffna ha ka sngi Palei .
Khatduh ha ka 1 tarik u Lber 1960 nga la lah ban sdang ban shakri ïa U Jehobah kum u pioneer ba man ka por . Ka jingleit jngoh kaba phylla
Hooid , bad kata ka dei kaba ka firm jong nga ka la iathuh ia nga .
Ha ka Zafarnama jong u u la thoh kumne : .
Suk uta u briew uba iai shah ia ka jingtynjuh , u Jakob u thoh , namar haba la mynjur ia u un ioh ia ka pansngiat jong ka jingim .
Katba ka India ka don ki rukom pynpoi tiar kiba kham tbit , ka Pakistan ka kham heh .
Ki jingpyrkhat bad ka jingpeit jong u ki long kiba rim , hynrei ha kajuh ka por u don ka jingmut kaba phai sha ka lawei .
Hynrei hadien nga la pdiang ia ka jingpynbor .
La shah ban shna bad maramot surok .
Haba pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingiaid ki kam jong ka kad liengsuin Darbhanga , u Shri Puri u la ong ba bun ki jingtrei ha kad liengsuin ki la jan dep .
U Warne u la shim 108 tylli ki test ban poi sha ka 500 tylli .
U MLA ka Congress u Sukhpal Singh Khaira u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Jalandhar ha ka sngi Palei .
Hadien ba u la iohsngew ia kane , u Slippery u la sngewbha .
Ka jinghap slap kaba jur ha Madhya Pradesh
Ka jingtap jong ka dewbilat ka la tap ia ki bynta jong ka Rajasthan , Haryana , Punjab , Himachal Pradesh , Delhi bad Uttar Pradesh .
U Tom um nang ban pule kot .
U don ha ki rong Laser Green , Laser Grey bad Laser Blue .
Namar ba ym don kano kano ka nongrim jong ka Baibl kaba don bynta , kan ym long kaba dei ia uno uno ban pyrshang ban pynsngewthuh ia kata ka kynthei Khristan ban pynkhein ia ka jingsngew jong ka .
Une u hynmen u la leh aiu ?
Kumta la ai burom ia u ba u la leh ia ka bynta kaba arsien kaba nyngkong eh ha ka phlim India .
To lada phi sngew lyngngoh kumno kine ki ri ki don ia ka hok thep vote ha kane ka jylla lum ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India , phi la don ha ka jingkyndit .
Ka jingialeh khlem jingkylla ka sdang ha ka sngi hadien .
Ka don ha ka jaka kaba shngain bad kaba suk .
Katto katne ki ri Sepngi ki la kynnoh ia ka Russia da ki buit kiba kum kita .
Pynkylla ia ka dur GL kaba u Cogl un shim ba u nongpyniaid u kyrshan .
Hynrei ki don katto katne ki kam bad ki mat kiba donkam ia ka jingiarap kaba kloi bad ka jingpyrkhat kaba iatylli kumba la pyni harum :
Ha kane ka kynti u SP bad u BSP ki la ialeh kyrpang .
Hynrei ki don ki jingiapher hapdeng ka Jingkhawai Niam ka Jinglait bad ka Jingkhawai U Trai .
Ki la don shibun ki briew kiba ap ia nga .
Ka don ha ka duriaw Mannar ha ka tduh eh jong ka dulir India .
Katba nang bun ki khynnah skul , nang heh ka kuna .
Kane ka long kaei kaba kawei ka tnga ka la leh hadien ba ka la iaid lyngba ia ka por kaba jynjar bad u tnga jong ka .
Syed Mushtaq Ali Trophy 2021 : Ka por , ki kynhun ha ka Quarterfinal , Ki kynhun , TV telecast
Ka jinglong jong ki chemical jong ka jingring mynsiem jong ngi ka ai noh ia ki jingsngew jong ngi .
Ka don ruh ia ka fiber , ka folate , ka vitamin C bad ki jingbam ba kongsan kum ka manganese , ka magnesium bad ka potassium .
NEW DELHI : Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh dang shen ban bishar bniah ia ka jinglong hok jong ka riti synshar ka ri jong ka jingshongkha bun tnga bad ka nikah halala ka la pynmih ia ka jingkhihwin hapdeng ki paidbah Muslim .
Kawei pat ka niam ha Korea ka long ka Chndogyo , ka Niam jong ka Lynti Bneng , ka kyrteng jong ka naduh ka snem 1905 .
Ngi la dei ban pynkylla ia la ka jong ka jingmut shaphang iwei ia iwei pat .
Kumta ki la don ha ka kyrdan ban ianujor ia ki jinghikai jong ka Ktien U Blei bad ki jingngeit niam jong ka balang .
Kumta kim lah ban leit sha kiwei pat ki jaka .
" " " Ngi la bthah ia u nongsynshar distrik ban ai ia ka kaiphod ."
Ia kane ka jingujor la ujor da ka nongialam ka BJP Mahila Morcha ka Purnima Sethi .
Prothom Alo : Hato ka don kaei kaei kaba bha ha kaba hadien ba ka la sah slem bha ha phatok la pynsah ia ka Khaleda Zia ha hospital ha ka jaka jong ka ?
Kiba bun ki nongtrei jong ka HP kiba la shah kynnoh ba ki leh ia ki kam runar ki la shah pyllait naduh kata ka por .
Ngi pyrshang ban pynthikna ia ka bording ha man la ki iing .
Pynpaw myntri ka koit ka khiah ka Goa u Manohar Parrikar u ioh ia ka jingpang pancreatic cancer .
Govt ka aiti ia ka roi ka par jong ki riewlum : CM
Ka Bigg Boss Season 2 ka dei kaba la pynïaid da ka nongak phlim ka Shilpa Shetty .
Ha u snem ba la dep, 72 ngut. 99 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin board .
Yn synran ia u da u Deputy CM u Manish Sisodia bad kiwei ki MlA .
U Sinclair hi u la trei shitom da ka jingaiti lut ban pyndep ia ka jingthmu jong u .
U Krishna Raj Kapoor , ka Lata Mangeshkar bad u Raj Kapoor ha kawei ka jingïalang .
Da kaba shim ia ka , ryngkat bad ka waitlam ha ka tyrpeng jong nga , nga la leit sha ka pung .
U nongniah traktor u Parmod Kumar ruh u la mynsaw .
Nga tharai , ha kaba kut , ka jingim baroh kawei ka kylla long ka jingleh ban pyllait .
" Ia kata ka kynthei la dei ban ai jingsumar ha hospital ." " "
Ka jingnang jingstad ka la kiew na ka 18 sha ka 74 percent .
Ka skul ka la ioh ia ka mosque bad ar tylli ki pung kiba heh kumjuh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Keerthy Suresh .
Ka jingiap ka long palat 5 ,000 ngut .
Te , lym kumta mynta phi la ioh ia u tnga baroh na ka bynta jong phi .
Pynrung ia u roll number jong phi bad type ia ka password jong phi .
Im tor , duh bad ha ka jingsngewsih .
Bad wat 10 na ka shispah ruh .
2 ngut ki la iap , uwei u mynsaw ha ka jingjia aksiden surok .
Nangta u nongdro dur u la pyntip sha ki pulit shaphang ka jinglong jong u nongbishar .
Ki pulit jong ka Mahilpur ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la kem ia ki katto katne ki suba donkti . ,
Ka dei kaba nyngkong eh kum kane ka rukom ha India .
La pyni nyngkong ia ka ha ka taiew ba la dep ha ka tamasa phlim jong u ha ka nongbah Traverse .
Ka Palo Alto Networks ka kompeni kaba peit ia ka cybersecurity ha ka pyrthei ka la lap ia u malware uba lah ban tuh ia ki kyrteng jong ki nongpyndonkam bad ki password kiba la buh ha ka Google Chrome .
Pyndap ia ka ha ka shini bad ieh ia ka ban khriat .
Ki pulit ka Delhi ki rekod ia ka jingkren jong u nongujor ha ka mukotduma pynkhihwin jong ka Shehla Rashid .
La weng noh ia ki jingshai rong saw na ki kali jong ki CM , ki myntri .
Baroh 20 ngut ki nongtrei ki don ha ka shift miet .
Hadien kata ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki paidbah .
Nga la kylla long u fan jong u .
' U paralok jong nga u Lal u la wan ban iarap ia nga bad nga la ialap elekshon miet bad sngi '.
Nga don ka jingieit bad jingsngew sarong ia ki jingjop jong u khun uba nga la pyrkhat ba ngam dei ban don shuh .
Ia ka 31st Field la pyntreikam ha ka nongbah kaba ar jong ka nongbah Dhaka hi bad ka la pynskhem ia ka bynta ba shatei jong ka nongbah .
" " " Kumta ngi thmu ruh ban bteng ia kita ki skhim kiba pynlah ia u briew uba rit paid ban im ia la ka jingim da ka jingsarong , ka jingburom bad ka burom . " " "
Ia ka kot ai jingbit ban siew ia ka bhah yn phah sha ka jaka ba la pynrung kyrteng jong u nongshim bynta uba don hok ban siew ia ka bhah .
Ha ki por ba u dang leit skul u la ialong paralok bad u paralok skul jong u u Umashankar Joshi .
Ka tnga bad ka khun jong u Bansals ki la pynkut noh ia la ka jong ka jingim ha ka 19 tarik u Jylliew , haduh lai sngi hadien ba u la shah kem ha ka CBI katba u dang shim pisa ban kyrshan ia kawei ka kompeni shna dawai .
Ka jingpyndonkam ia ka Internet ka lah ban long kum ka jingleit sha ka ri kaba thymmai , kaba don shibun kiei kiei kiba thymmai ban peit bad iohsngew .
Ka Kathi ka la shah pynshitom da ki bnai jong ka jingshah lehbein .
Ka long ka por ban pynmih ia ka jingsngewthuh paidbah kaba kham bha shaphang kane ka jingpang ha ka imlang sahlang bad ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha ka liang jong ka jingialeh kaba dang iai bteng pyrshah ia ka jingbymnang thoh nang tar .
Nga hap ban leit sha Masinagudi .
Hadien kane , ka Archana Vohra ka la ïasam ïa ki khana jong ka jingjop jong ki kam khaii bapher bapher jong ka ri India bad ka Pallavi Mohadikar , ka Sunita Shiv Kumar , ka Meghna bad ka Anju C . U Sribastava .
Hadien ba u la pyndep ia kine , la khmih lynti ba un iatreilang bad u Mishkin .
Katba ka jingialehkai kaba nyngkong ka la shah pynduh noh ha Dharamsala , ia ki ar tylli ki jingialehkai kiba bud ha Lucknow bad Kolkata la pynsangeh noh .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dang pynkhreh ia ka phlim jong u kaba la pynkup burom ia ka jubili rupa jong u.
Mar kumta hi la phone ia kata ka kynthei kaba ka address jong ka ka don ha ka pla tyngka .
" " " Kane kan long ka jingleh kaba kyrpang ."
Ha ryngkat bad kane , ki la pynmih ruh ïa ki kor thymmai jong ka 9th Gen Core i7 bad Core i5 ruh .
Nga thied ia kiei kiei kiba ngam shym la pyrkhat wat tang ia ki . Mynta ka Kristin ka don ka jingpyrkhat kaba pher shaphang ki kot ai ram .
Ka la long ka kam kaba eh , u la ong .
Ki nongiasaid ain ki dang dawa ba dei ban pynlong ia ka ktien Tamil kum ka ktien jong ka iingbishar .
U Navjot Kaur u la rah ïa ka ksiar ba nyngkong jong ka India ha ka lympung ïalehkai Asian Wrestling
Ki sa long ka jingeh kaba khraw .
Hato phin plie ia ka jingkhang na ka bynta jong ki ?
Katto katne na ki drama jong u la pynlong phlim hadien .
Ka Aam Aadmi Party ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 20 tylli ki seat .
Ha ka liang ba shadien ka don ka jingpynbeit kaba suk ryngkat bad ka sharak LED bad ki dak LED .
Ka jingsiew check jong kaba la pynsangeh noh .
Ha u snem 1997 kane ka seng ka la iaid la ka jong ka jong ka lynti .
U Tiger Shroff ha ka dur kaba dang sah na ka ‘Baaghi 2’ .
Ha ki don ki jingthoh kiba kordor .
Ka ding khlaw kam pynjot tang ia ki dieng ki siej , ki mrad khlaw bad ki sim hynrei ka pynjot ruh ia ki jingthung dawai kiba kordor .
Ka long kaba pynsngewsih shibun ia nga kum u kpa .
Kawei pat ka jingeh kaba pynjynjar ia ka um hapoh khyndew ka long ka jingjaboh .
Ka total lockdown kaba pynjari mynta ka sngi kala pura ha baroh kawei ka jylla .
Ka Times Music ha ka jingiatreilang bad ka Gaana Originals ka la pynmih ia kane ka jingrwai kaba la rwai da u Soham Naik uba la rwai nyngkong bad ba la thaw da u Anurag Saikia .
Ka India ka ju pynkylla ia ki jingeh sha ki mawjam sha ka jingjop .
Kane kan pynduna kumba 100 klur tyngka .
Ka Takkar ka dei ka phlim Bengali jong ka snem 2008 kaba la pynmih da u Swapan Saha .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbah ha ka Luncheon ba la pynlong da u Nippon Keidanren
Ki jingdeng ki kynthup ia ki jingdeng ryndang , ki ryntieh , ki ryntieh shkor , ki ryntieh kjat , ki ryntieh , ki ryntieh , ki ryntieh , bad kiwei kiwei .
Tang katei ka khynnah bad ka iing ka sem jong ka ki la hap ban mih noh na katei ka jaka .
Kawei ka lad kaba phi lah ban pynshisha ba uno uno u briew u donkti ka long hapoh ka jingsynshar jong ka ain .
Ka jingkren jong ki myntri ka tnad mariang ha ka jingiamir jingmut bad ki myntri ba khlem pud ha Paris
Pynkut ka board jong ka HDFC Bank ia u nongmih bujli jong u MD Aditya Puri , ap ia ka jingmynjur jong ka RBI .
Ha kane ka phlim superhero la ak da ki aktor kum u Yaya Gosselin , u Boyd Holbrook , u Adriana Barraza , u Pedro Pascal , bad u Christian Slater , ka Priyanka Chopra Jonas , bad kiwei kiwei .
Ka rukom thoh bad ka ktien ka long kaba sngewtynnad .
Ka jingleit ka long kaba jynjar bad u la mad ia ki jingpang bapher bapher , na kiba ka koit ka khiah jong u kan ym koit shuh .
Ka shu sniew ha ki thliew shyntur jong phi .
Ngi la leit ban wad ia ka lieng baroh kawei .
Ka Rajya Sabha TV ka la shna ia ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong u .
Khlad 6 ngut ki briew ha ka jingshah siat
U ong ba kane ka plant ka dei ka jingtreikam khaii kaba nyngkong eh ban pynbiang ia ki nongpyndonkam ia ka bording na ka bor wave .
hadien , u la leit sha Indore ha kaba u la ioh ia ka jingshit hadien kata u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Wat la katta ruh baroh ki tip ba ka don .
Peit : Shad ki nongpang Corona ha ka jingrwai Upendra ha Karnataka
Ka Chennai Super Kings ka la shah pynthut lypa namar ka jingbym don ki rangïalehkai ba la kham rangbah u Suresh Raina bad u Harbhajan Singh , baroh arngut ki la weng noh da kaba kdew ïa ki daw shimet .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 3 . 62 BCM kaba long 19 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ki nongpyniaid jong ki liengsuin ki shah rai phatok .
Hadien ba la pyntip , ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Ka kamra ka ialam sha kawei ka thliew .
