Ka jingkhihwin jong ki Jat ka la pyniap ia 30 ngut ki briew bad pynmynsaw ia palat 300 ngut ki briew ha Haryana .
U la jop ia ka elekshon ha u snem 2004 bad 2009 .
U nongpyniap briew , u Darren Osborne , u la pyrta nga kwah ban pyniap ia baroh ki Muslim nga la leh ia la ka jong ka bynta hadien ka jingshah thombor jong ka van , ong ki nongsakhi .
Kumno re kumno u Sushant , u Amit , ma nga bad ka kynhun kiwei pat ki nongialehkai TV ngi la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat .
" U Blei u Abraham bad U Blei u Nahor , U Blei u kpa jong ki un bishar hapdeng jong ngi . " " Ynda kumta u Jakob u la smai da ka jingsheptieng u kpa jong u u Isaak ."
Nangta u la shim na ka pla jong u ia ka bilor wain bad u la dih katto katne .
La pynwandur bad pynbha ia ki rukom bapher bapher ha ka jingpeit bniah ia ki jingpang , bad la pyndonkam ha ka jingpule saian , naduh ka jingpule ia ki khniang jingpang haduh ka jingkylla jong ki molecule .
Kumba shiteng na ka por , ka CV jong u kyrtong uba khlain tam ka don ka kyrteng shynrang nong France , bad kumba shiteng na ka por , kajuh ka CV ka don ka kyrteng shynrang nong Arab .
Hooid , uwei pa uwei na ngi u don ka jingkitkhlieh ban noh synniang sha ka jinglong paralok Khristan .
U bsein uba ieng ha ka brush kaba jrong , u bam ia ki sla jong u dieng .
" Ha ka kitab Rom , u apostol Paul u la kdew ia kawei ka bynta jong " " ka khubor babha " " kaba iadei bad u briew uba pop ."
Kiba kwah ban trei ki lah ban peit ia ka tulop jong ki nongtrei jong ka PNB bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah ha ka jingpynbna jong ka PNB Peon Recruitment 2021 kaba lah ban ioh ha ka website jong ka PNB pnbindia . hapoh
Kane ka la pynlong ïa ka US bad ki paralok jong ka na ri Sepngi ban pynrem ïa ka Sri Lanka bad ban dawa ban leh eiei pyrshah ïa kito kiba la kynnoh ba ki donkti ban pynïap ïa ki Tamil ki bym don pop .
Ka jinglong laitluid jong ki tnad tohkit ka dei ka sobjek kaba nga la kren mynshuwa ruh kumjuh .
Ka snem 2019 ka dei ka snem kaba ïakhleh lang na ka bynta ki nongïalehkai India .
U la thung ruh ia u dieng ha ka jaka jong ka jaka pule .
Balei kam sdang ban thied ?
Ki dawai khanglad ia ka Beta , ki dawai khanglad ia ka lynti um , bad ka digoxin ki iarap ban pynduna ia ka jingkhih jong ka dohnud .
U Taimur Ali Khan u dei u khun jong ki aktor ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan .
Bad ka don kaei kaei na ka bynta man la ka juk .
Hooid , ka jingpang ne ka jingbym iahap jong ki hormone ruh ka lah ban pynlong ia ka jingkhluit palat , bad ka jingsumar jong ki doktor ka long kaba donkam ha kum kine ki khep .
Shisien , ngi la don ha kawei ka kamra kaba shalor kaba khlem jingshit ha ka por lyiur .
Ki sim ki rwai khamtam ha ka por mynstep bad ha ka por ba sep ka sngi , bad na ka daw kaba biang . Ka lyer bad ka jingsawa ba shadien ka duna ha kito ki por .
" " " Kane ka long kaba ma ia ka jingshngain jong ka ri ."
Ka jingianujor hapdeng kine ar .
U chairman ka Jatiya Party u Hussain Muhammad Ershad ha ka sngi Thohdieng u la ong ba un thaw sa kawei pat ka jingiateh lok kaba heh .
Ka nongbah ka don shibun ki jinglehkai kolshor , ki jingdonkam bad ki jaka buh jingthoh .
U MLA ba saw u Kartar Singh Bhadana u la iehnoh ia ka kam na ka iing dorbar Jylla hadien ba u la mih noh na ka seng INLD ban pyniasoh sha ka BJP .
Ka la don lypa ia ka tent ?
Hynrei dang ap ia ka jingpynbna kaba thikna .
Ka Congress mynta ka sngi ka la mudui ruh da ka ejahar kaba thymmai pyrshah ia u Modi namar ba u la kynnoh ba ka CBI bad ki Indian Mujahideen kin iakhun ia ka elekshon na ka bynta jong ka .
Kunjappan chettan u ju ong , u rung ha ka jingim jong uwei pa uwei u briew .
" " " Baroh ngi sngew sarong shibun eh ban ialehkai na ka bynta ka India ."
Hangne ​​, la buh ar tylli ki dur .
Ka Ekta Kapoor ka la dep ban pynbna ia ka aiom kaba phra jong kane ka show ba phylla .
Ka CBI ka la ujor ruh pyrshah ia ka hukum jong u CJM bad ka la pan ban pynjlan ia ka jingpynshitom .
Hapoh ka Jingpynbeit ki ar tylli ki ri kin kyntiew bad kyrshan ia ka jingpynroi ia ka jinghikai bad ka jingiatreilang ha ka liang ka Civil Aviation .
Hynrei un ym kwah ba ngin im wat tang shi sekhon ruh da ka jingpynshitom bein ha ki dohnud jong ngi .
Kumta phi lah ban iohi ia ka liang jong ka bor kyrshan ba ka bol ka pyndonkam ia u dieng haba ki ar tylli ki pyrshang ban ia tyngkhuh ha ka suinbneng .
Hadien kane la pynsangeh noh arsien ia ka mukotduma .
Hynrei , em . Ka jingbatai ‘ ka jinghikai paidbah bad na iing sha iing ’ ka thew khamtam eh ia ka jingialap hapdeng ki bym ngeit .
Ha ka jingïalang pynmih sur ha Chennai ha u bnai ba la dep , u Rajamouli u la sngewsih ba um shym la ïakynduh shwa ïa ka Ramya na ka bynta katei ka bynta .
Kane ka tnad ka treikam bad ka Directorate kaba don ha Chennai naduh u Risaw 1996 .
Hangne ​​la pynthymmai ia ki da ki tiar kiba thymmai tam kiba don .
Ha ka jingiakop mareh stet ki nongmareh ha ka jingmareh stet kaba 100 meter .
" U nongpyndonkam u la thoh , " " Kaei ka jingshot . " " "
Ym lah ban pynkylla kyrteng ia ka file desktop
U dei ban pyni katto katne ka jingburom .
" U Rajesh Yadav , u heh jong ka CRPF u la pyntip , " Arngut ki lehnoh ki la iap , ngi la duh 5 ngut ki jawan bad 20 ngut ki la mynsaw ."
U PM Modi u ai khublei ia u Devendra Fadnavis bad u Manohar Lal Khattar .
Ai ia ka khun jong phi .
Ka iingbishar ka la pynrem ia 24 ngut bad pyllait ia 36 ngut ha kaba iadei bad ka kam pyniap briew ha Gulbarg ha kaba 69 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ki shem ba ki sngewtynnad iwei ia iwei pat wat la ki don tang khyndiat eh ki jingiadei .
27 percent ki shynrang ki ong ba ka jingsma jong ki dohkha , ki dohkha ba la shet bad ki kpu ba la shet kiba mih na ka kamra shet ka dei ka jingpynbyrngia kaba ki donkam ban sdang nyngkong eh ha ka por mynstep .
Ka Jot Kamal ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Raghunathganj II CD Block ha Jangipur subdivision jong ka Murshidabad district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Teng teng ki briew kim sngewthuh ia kaei kaba u nongialehkai kum ma nga u iaid lyngba bad ki jingeh bad kita kiei kiei baroh.
Hato kam dei ka jingbymlah kaba khraw na ka liang jong ka sorkar Modi ? u la kylli shuh shuh .
Ia kiba ha iing ha sem jong ki nongrep kiba la shah pyniap la ai pisa T.50 hajar uwei uwei .
Hynrei kane kam shym la neh slem .
Ngi la khot ia ka 100 katto katne sien .
Baroh kiwei pat ki seng ki pyniakhlad ia ki briew kiba trei .
Ki la shoh ia u nongniah bad ki la leit noh da ka kali jong u .
Ka poster jong ka phlim ban sa mih , Baahubali 2 .
Da ki hajar ngut ki briew ki la ia lum lang ha ka jaka jong ka temple Janaki ban pdiang sngewbha ia u Modi .
Ïa une u rangbah la ithuh kum u Sundar Pandit uba la don ha ka rta kaba arphew snem ka rta uba sah ha ka thaiñ Barola jong ka Sector 49 Noida .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad u nongialam ka seng Congress u P .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki jingtip ba bniah jong ka mobile phone yn sa wad ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit .
" Ban ' pynshisha ia kaei kaba ngi hi ngi long , ' ngi hap ban bishar bniah ia ka kyrdan jong ka jinglong mynsiem jong ngi , kynthup ia ka jingshai jong ki " " bor sngewthuh " " jong ngi bad ka jingheh jong ki kam jingngeit jong ngi . "
Ka jingkyrpad jong u nongialam ka BJP u Subramanian Swamy ban leit mane blei ha ka temple Ram kaba don ka jingiakajia ha Ayodhya .
Kiei ki katto katne na kine ki nongrim ba kongsan ?
Ym shym la pynlong case pyrshah ia ki .
Ka jingsmai ne jingpynskhem da u President .
U S Selvam u dei u nongpyniaid .
Kum ka jingpynrem , ki liengsuiñ thma jong ka Israel ki la bom arsien ïa ki jaka buh liengsuiñ jong ka Hamas ha katei ka jaka .
Ka Moodys ka la ai ia ka kyrdan BAA3 ia ka India , kaba pyni ia ka kyrdan jong ka jingbei tyngka bad ka jingkyrmen kaba skhem .
Ka jingheh tam ka long Rs . 3 klur yn ai sha kawei pa kawei ka skul .
U iaid ryngkat bad nga haduh ba ngin da lap ia ki .
Ka handset ka ai 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh kaba lah ban pynheh haduh 256GB da kaba pyndap ia ka microSD card .
Ki tyllong khubor jong ka kompeni liengsuiñ ki ïathuh ba ar tylli ki liengsuiñ jong ki na kane ka jaka sha Chennai bad Bengaluru ki la shah pynsangeh noh hadien kane ka jingjia .
Hukum kem ia ki 23 ngut ki nongleh beijot ia ka Suryanelli
na ka liang bad nadien .
U Myntri ka tnat Electronics bad Information Technology u Ravi Shankar Prasad mynta ka sngi u la ong ba ka jingkylla ha ka digital kaba la pynbor da ka Digital India ka pyndap ia ka jingduna ha ka digital bad ka ailad ia ka jingpynmih thymmai ha ka ri .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la iaroh ia ka jingshimkhia jong ka UGC bad ka Delhi University ban pynlong ia kane ka prokram .
Ka jingiakren kaba baroh ki dei ban don .
Ki kynthei ki pawnam ha ka kam shna jain jong ki bad ki long ki nongthain jain shniuh bad jain shniuh .
La pynsangeh noh ia ka jingialang jong u Rahul Gandhi HAL ha Bengaluru
Ki phra tylli ki dkhot ba neh jong ka Council ki long ka China , France , Russia , UK bad US .
Kane ka Directorate ka shim ia ki jingpyrshang kiba iatylli ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba ki nongtrei ki iakynduh namar ka jingsawa kaba jur kaba la jyllei ha ki katto katne ki karkhana .
" " " Kane kam dei ka hotel . " " "
Ka sorkar jylla ka la pyllait pisa T.100 klur na ka bynta ban shim jaka na ka bynta kane ka projek .
Ka la mynjur ban ailad ia u Patrick Drake ban sumar ia ka Kate namar ba u dei uwei na ki doktor ba tbit tam ha ka ri .
27 Ka Kolej Jingrwai Sorkar ka treikam ha Thiruvaiyaru ka jaka kaba pawnam na ka bynta ka Jingrwai Carnatic .
Ki Jingngeit bad ki Jingleh jong ki Ha ka jaka ba ki shynrang bad ki kynthei kin iashim bynta ha ki kam ialap , ha ka spah snem kaba 14 , ki Waldenses ki la pynlong ia ka jingiapher hapdeng ki nongialap bad ki bangeit .
Ki khynnah ki shong ha ka jaka pule kot bad ki trei bad ki laptop .
Ka trailer jong ka phlim jong u Hrithik Roshan ka ban sa wan , ' Super 30 ' ka la mih khatduh khatwai !
U la wan shane da ka jingbun briew .
Sir , Ka pisa kaba long Rs . 100 klur la buh kyrpang kum ka bhah jong ka jylla na ka bynta ka Mishon jong ka Nongbah ba stad .
Ka Jingïapher jong ki Khynnah bad ka Skew Ka Jingkhuslai jong ka Ri :
Ka jingkynthoh kaba tei ka pynskhem ia ka synshar paidbah na ka bynta ka jaitbynriew kaba tip , ka jaitbynriew kaba la kyndit , kane ka jingpynkylla ka long kaba kongsan bha .
Nalor kata , u la pyndam noh ruh ia ka Twitter jong u naduh u snem .
" " " Donbok ba U Blei U la don ha ka liang jong nga ."
Ki jingkhang jong ki kali jong ki ki la shah pynpra ha ka por ba ki ialehkai .
Ka app ka don ia u nombar aadhaar bad ki jingkhein briew jong u nongbat ia ka aadhaar card kum ka kyrteng , ka jaka sah , ka tarik kha , ka dur , ka jaitbynriew bad kiwei kiwei .
Kumta, ki san ngut ki Brahmin, u Hynmen bad nga ki la ia mih na ka bynta ka Ekchakra.
Ka dei ka khun kaba ar bad ka khun marwei jong u Michael Jackson bad ka Debbie Rowe .
Ka India kam don ka kam shipai hangta .
Ban pyndep ia ki kam ba la pyndap ha ka jaka treikam , la thaw ia ka kam jong u nongpyniaid ba iatreilang ha ka snem 1935 .
" " " U Kejriwal u la ther tyngeh ia kane ka skhim penshon ba thymmai kum " " " " ka jingshet kylla bad jingleh arsap " " " " bad ki nongtrei sorkar . " " "
Ka Endokrinology ka dei ka tnat jong ka jingsumar hapoh met .
Ia ka kmie la kha ia ka ha West Bengal .
Kumta , phi tip , to ngin ia pynpra ia ka .
Katba u Pandya u dang sah ha la iing , ki arngut ki hynmen jong u u Cheran bad u Cholan hadien ka jingiakhlad ki la seng ia la ki jong ki hima shaphang shathie bad shathie .
" Ka Jylla Baghlan " " Ka Jylla jong ki Nongbah Afghanistan ka kaiphod 2015 " " . "
Kaba wanrah ia nga sha ka jingmut jong nga .
U Muhammed Sadique u la antad ba u Rahul Gandhi un jop da palat lai lak vote .
Kiei ki kynhun shipai bneng kiba U Jehobah u hukum bad kaei ka dak kaba ngi don shaphang ka bor jong ki ?
Ka ain ka ai ia ki jingpynshitom kiba tyngeh , kiba la pynbeit katkum ka jingkhia jong ka kam runar .
Lyngba ka art jong u u wad bniah ia ka jingktah jong ka saian bad ka teknoloji ia ka kolshor jong kane ka juk .
Ym lah ban post ia ka jingthoh ha ka blog
U nongthoh khubor jong ka Republic TV u la iehnoh ia ka kam halor ka jingkynnoh ba u Arnab Goswamis u la thoh khubor shiliang halor ka kam pyniap jong u Gauri Lankesh .
Ha duriaw ki don ki blang , kum u blang rong saw , u blang hawksbill bad u blang sniehdoh , kiba kha khun ha ki rud duriaw jong ka Maldives .
Ka aktress ka Raveena Tandon ka ong ba ka la ju don ka jinglong nongïakhih ha ka hynrei kam don jingthmu ban rung ha ka saiñ hima sima .
Khlem ka jingkyrshan ba kynja Blei namarkata kumno kan jop ? Salm 127 : 1 .
Tang namar ba don kaei kaei kaba la bakla ha kata ka por , kam mut ba phi donkam ban leh ia kajuh ka jingbakla .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba khraw .
Case leh beijot ia ki khynnah klas X : Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki samla
Ha ka jingbishar ka liang pynngat ka la ujor biang da ka jingpan jingbit jong ki pulit ia ki arngut ki MLA katba ki dang pyrshah ia ka jamin .
Kine kiei kiei ki hap ban urlong .
Kane ka dei ka thup jong ki khlieh nongsynshar jong ka Tanzania , naduh ka jinglaitluid jong ka Tanganyika ha ka snem 1961 haduh kine ki sngi .
U la ong ba ka Headquarter jong baroh ar tylli ki tnad ka don shabar jong ka nongbah Delhi .
Ki liengsuiñ kiba heh pdeng bad ki liengsuiñ kiba rit la buh ha ki jaka ba donkam ha Gujarat .
" " " Nga burom ia ka rai jong u " " " ka la bynrap ."
La pynlong ia ki jingiakop thoh slogan Hindi bad pule poim ban kyntiew ia ka ktien hapdeng ki samla pule .
" " " Ka Jael kan long kaba la kyrkhu palat ia ki kynthei baroh , ka tnga jong u Heber u nong Ken . kan long kaba la kyrkhu palat ia ki kynthei ha ka ïingjaiñ . "
U Kumaraguru , u ophisar shnong sorkar jong ka camp u la ong : ‘ Kine ki briew ki la sngewsih shibun eh namar ka jingjia ba sngewsih .
Ka Sascha kan sngewbha ban iohsngew ia ka .
Nokia 5 . 1 Plus la pynrung ha ka 2 . Ka met rnong 5D ryngkat bad ka tdong rnong ba la pyndait hapdeng ka rnong ba shakhmat bad ba shadien .
Ka BJP ka la jop 18 tylli na ki 42 ngut ha Bengal .
Ka Sitharaman ka la pynkiew ia ka khajna bad ka khajna surok bad ki jingtei ha ki umphniang kali da T.2 tyngka. . .
Ka kmie . . . . Phi mut kumno ?
Ha kiba bun ki kyntien ka la ther ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis namar ba um shym la leh eiei halor kane ka kam wat hapdeng ki jingpynthikna .
Nga la ong ruh ha ka United Nations ba ka India ka long kaba kloi ban iasam ia ki jingshem jong ka bad kiwei pat ki ri .
Ka kompeni shna kali heh jong ka ri Bilat, ka Jaguar, ka la pynthikna ba ia ka Jaguar XE facelift kaba thymmai 2020, yn pyllait paidbah ha ka 4tarik December mynta u snem 2020.
Ka ju don hajan ka mosque ne ka iing syiem .
Ban ong , Ngan sngewbha haba . . . ka long , ha ka jingshisha , ka jingpynkynriah ia ka jingkmen .
" Haba ym shym la siew ia ka bhah ha ka por , ka la " " iaid " " . baroh ki bhah ba la iaid ha ka stock ba la lum lang ki pynlong ia ka bhah ba la sahteng . "
Ka jingiajan jong ki ka batai ia ka jinglong paralok jong ki bad ia ka kyrdan jong ka jingsuk kaba ki iasam lang .
U nongialam ka BJP u la ong ba dei ka jinglong nongialam ba lah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis bad ka jingaiti jong ki seng jong u sha ka jingsynshar kaba bha kaba la iarap ia ka BJP ban jop ha kine ki elekshon .
Ia kane ka prokram la kyrshan da ka UNICEF bad ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
Bad nangta ka jingsngewbha ka sdang .
Ka kam kaba thymmai jong u ka la ai jingmyntoi ia ki lak ngut ki khynnah kiba pule ha ki skul sorkar jong ka Delhi .
Hangne ​​ki don saw tylli ki jingbakla kiba khraw tam ha ka liang ka pisa tyngka kiba ki kmie ki kpa kiba dang rit ki leh :
Katno ngi sngewnguh ba U Jehobah , U Blei jong ka jingshisha u la pyndonkam ïa u shakri bangeit bad bastad bad ïa ka Kynhun Pynïaidkam jong ka ban pynbiang ïa ngi ïa kine ki kot khubor kiba biang por !
" 22 " " Ka jingtip ia U Jehobah . " " "
Nga sngew kum u blang pyniap .
Bad dei Uba la pynmih ia phi na uwei u briew , nangta ka jaka buh jingbam , nangta ka jaka buh jingbam . Ngi la batai bniah ia ki jingpynpaw na ka bynta ki briew kiba sngewthuh .
" " " Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam ban pynbiang ia une u mar ba kongsan , ka South Central Railway ka la shim jingbit kyrpang ban pyniaid ia ka rel kit dud kaba kyrpang sha New Delhi na Renigunta ."
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ka seng Indian Jute Mills Association , ka seng ki jute balers , ki seng nongtrei , ki farmers body bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
" " " Phi lah ban pynlong ia ka India ban dem khrup lyngba ka jingleh donbor " " u la ong . "
" Kine ki long ka Sap , ka Teknoloji , ka Jinghikai bad ka Jingtreilang " " u la ong .
Kumjuh ruh lada phi peit bha ia ka sniehdoh kaba heh , phin sa iohi ia ka thliew kaba iaid ha ka liang ba shapoh jong ka rachis .
Arngut na ki ki la mynsaw jur bad ki la khlad noh ha hospital .
U nongniah thuk thuk uba ialehkai ha ka jingstet kaba pura ha ka jingiakop .
Ka jingbam kaba ngi la ai sha u Thrikkakarayappan kan bam tang da ngi
Wat la ngi kren shaphang ka online , ki iing kim lah ban long ka lad ban ioh ia ka jaka pule .
Ngi la iohi ia kane mynshuwa .
Ki lad pathai khubor ki la long kiba sbun bha .
Da kaba leh kumne phi thikna ba phin pan jingeh .
Haba ngi trei , ngi pyndonkam ia ka bor ding .
U la thaw ia ka jingiateh bad ka Reuters kaba la pynlong ia ki kum ki nongmihkhmat ba marwei na ka bynta ka ri India .
La pynkup burom ia ki samla pule kiba la leh bha ha katei ka sngi .
Kumno ngi dei ban peit ia ka jingpynshitom ?
Ia ka jingmih na ki test , ba la leh kum ka lad jingiada , la pynbna ha ka miet jong ka sngi Balang .
Kiba kham pawnam na kine ki long :
Ka Sorkar ka don ka jingangnud kaba jylliew bad kaba neh na ka bynta ka jinglaitluid jong ki kot khubor bad ki lad pathai khubor .
Halor ka jingbym wanphai biang jong U Sushil Modi kum u Deputy jongu , u Kumar u la ong ha ka ANI , Ka dei ka rai jong ka BJP ban nym buh ia u Sushil Modi kum u Deputy Myntri Rangbah ka Jylla .
Uwei u jawan u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka la long tang u Modi , u Modi bad u Modi .
Ka jingmih shathie da u Mohsin Hamid
Kan long kaba myntoi shibun ia phi .
Ka sorkar ka leh tyngeh : Kiba shah kynnoh ha ka jingshah thombor jong ki paidbah kin ym ioh kam sorkar ha Bihar
' Baroh ki la sngewlyngngoh shibun , ki la bitar shibun shaphang ka jingpynbna ia ki jingtip ba bakla .
U la pan jingiarap na nga , nga kynmaw .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u heh shipai un leit jngoh ia ki jaka ba shakhmat bad un iakynduh bad ki shipai kiba don ha madan .
Ka Sunrisers Hyderabad kan rung sha kane ka jingïakhun hadien ba ka la shah rem da 7 wiket pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders .
Ka kyrteng jong kata ka khynnah ka dei ka Greta Thunberg .
Parabangeit , Ia kane ka jingkynmaw la shna ha ka dur jong ka kot .
Haduh mynta palat 470 tylli ki iew rep la pynrung online .
Kiwei pat ki la pyrta biang da kaba shyrkhei .
Ki shah iarap ha ki briew trai shnong mynta .
Ka BJP ka la rem noh ha ka elekshon bypoll ha Gorakhpur kaba dei ka kut jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath bad ha Phulpur kaba kham mynshwa la bat da u symbut myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya .
U Ajinkya Rahane u peit hadien ba u la shah thep clean bowling ha ka sngi kaba saw jong ka jingialehkai test kriket ba nyngkong pyrshah ia ka England ha Rajkot ha ka sngi saitjain
Kaei ka rukom pynitynnad jong phi ?
Ka Madhya Pradesh ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki mrad khlaw ba kynja mariang , ka histori bad ki khanatang .
Uno uno na ki nongsngap jong u uba la don ka jinglong ban bishar bein ia kiwei pat u dei ban sangeh noh ia kata .
Hadien kata u la kren ia ngi .
Ka iarap ban pynneh ia ka pH jong ka met bad ban pynbeit ia ka jingkiew jong ka snam .
Ka kynnoh ba la pyrshang ban pyniakhlad ia ki paidbah ha ka kyrteng jong ka NRC .
Ia ka tnad ka koit ka khiah la pynkylla kyrteng kum ka tnad jong ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang halor u Dr . Ka sngi kha jong u Babasaheb Ambedkar ha u snem ba la dep .
Ka jingmih ba la buh jingkhein jong ki jingpynmih ba nyngkong ka la hiar sha ka 6 . 93 percent na ka 7 . 21 percent ha ka 1 jong u snem mang tyngka 2020 .
U la iap na ka jingpang sniehdoh .
Kumta u la pynrung ha ki jingkhein jong u ia kaei kaba u khot ka jinglong ba neh jong ka pyrthei .
Kata kam mut ba ha man la ki jaka ka sorkar kan plie ia ki jaka sumar na ka bynta ki paidbah ba kin ioh ban thied .
Ka Duriaw Sepngi ka ioh ia ka um kaba thiang na ki katto katne ki jaka ba don um ha ka dewbah Europe , bad kumjuh ruh na ki ïew bah jong ka ri Bilat .
Key ban pyni ia u Dash , U nongpynmih bad ka Jingiarap Overlay .
" " " Ym shym la don ki pulit kynthei hangta ."
La kem ia ka Nurse namar ka jingpynkha khun beain
Ka Bangalore ka la pynliem ia ka Rajasthan da 8 wickets ha ka IPL 2020 Live Updates
" La khot ia ka " " Ki koidi sain pyrthei jong ka China ki ialehkai kot " " . "
U Jaitley u la plie ia ka jingialang ' Make in India ' ha Sydney .
Kane ka khynnah ka dang shah sumar mynta ha AIIMS hangne ​​bad ki doktor ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Ka dor ka sdang naduh 15 tyngka. 99 Lak
Phi don ia ka hok kaba pura halor ka iing jong phi , ka jaka jong phi kaba long ka nongbah kaba khraw tam jong ka jingim jong phi , khublei ia phi baroh na ka bynta kane ong u PM Modi .
Ki jingbam Burger kiba suk tang na ka bynta jong phi
Ngi la don ha ka bor ha Tamil Nadu bad West Bengal .
Ka sorkar ka la pynsangeh ia ki rukom leh kiba don jingkylli ban buhrieh ia ki NPA kiba heh
17 tylli ki kam na ki 18 tylli kiba la thmu ha ka Khyrnit kaba khadar jong ka Riti Synshar la aiti sha ki ULB .
Ki lai tylli kiwei pat ki centre ki don ha Delhi , Kanpur bad ha Bangalore .
U nongthoh Paddy Woodworth u la lap ha ka jingleit jong u dang shen sha kane ka thain ba ki kam jong kane ka kynhun ki la pynlong ia ki nongkyrshan barim jong kane ka seng ban ngeit ba ka ETA ka la kut noh ha ka sain pyrthei .
La lap ruh ia ka video jong katei ka jingjia .
U la pyrshang ban phet krad hynrei ki nongthombor ki la beh ia u , ki la kem ia u bad ki la shoh ia u sawdong .
Ka khun jong u Narasimha Raos ka S . Ka Vani Devi .
Ka por ba la pynlut ha kane kam dei ban long ka jingpynlut kai .
Ki shynrang ki kham bun ka jingpang dohnud , hynrei ka jingpang baroh kawei ka long kumjuh ha baroh ar ki kynthei bad shynrang namar ki kynthei ki im slem hadien ba la sdang ka jingpang dohnud .
Ka Bhind bad ka Tikamgarh ki la ioh ia ka khusnam ba nyngkong katba ia ka khusnam ba ar la pynkup burom ia ka Satna bad ka Shivpuri bad kaba lai ia ka Khandwa .
Ka kynhun pahara jong ka museum ka la bishar bniah ia ki jingpynbna jong ki camera ba shabar jong ka iing .
Ka dur ba la pynmih ha ka Twitter da u PM Modi .
Ka long kaba lah ba ki iew ki hat ki lah ban iohi ia ka jingkiew kaba lyngkot ha ka taiew ban wan .
Ka CIC ka la ailad ban jurip ia ki kot ki sla jong ki DUs jong ka snem 1978
U la ong ba ka Science ka don ka bynta kaba khraw ha ka roi ka par bad ka imlang sahlang .
Na ka bynta jong nga ki briew jong ka ri jong nga bad ka jingshngain jong ki ka long kaba kongsan .
Napdeng kiba la khlad noh ki don bun ki khynnah .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka thain ka long kaba shit bad kaba shit bad kaba rkhiang , wat la ka long kaba la pynjem da ki lyer khaii pateng na shatei lam mihngi ha shilynter ka rud duriaw .
Ka jingpyrkhat ba rim jong u Keynes shaphang ka kam bad ka polisi ka long ba ki rai ban bei tyngka ki long katkum ka jingkhmih lynti .
BANUR : U Chairman jong ka komiti jong ka iew Rajpura u Nirmail Singh u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali hajan Banur hynnin ka miet .
Ka tnat kam pohiing ka dang thmu ruh ban buh ia ki shipai NSG Black Cat Commando ha Pathankot ha Punjab .
Ka long kaba heh .
Ka nongak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut ka la shah pynrung ban ak ia ka bynta jong ka Jayalalithaa .
" " " Kumta ngi kum ki nongthied nongpet ngi lah ban iatylli lang ban ioh bad pynskhem ia la ki hok da kaba don ia ka jinghikai nongthied nongpet . " " "
Nga don hangne ​​namar ba nga la ioh ia ka jingkwah tip kaba khlaw shaphang ka shuki elektrik .
U Kol A . D . Singh bad u S . P . S .
" " " Kane kan iarap ia ka Congress ."
Kane ka long kaba kut : Usain Bolt .
Ki jingbthah ki la wan wat haba ka jylla ka la ïathuh ha ka Bench ba la pynbna ïa u Aditya kum u nongleh kam sniew bad la sdang ïa ka jingtohkit na ka bynta ban bat ïa ki mar ki mata jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Laxman Utekar .
Ka jingkiew dor , ka jingkiew kaba slem jong ka IIP ka pynkiew ia ka dor ka pynduna ia ka jingkyrmen .
Phi khot ia kane ka lieng ?
U nongiasaid ain u K K Venugopal u la ong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kane ka mat ba la kdew ka dei kaba iadei bad ka jingshngain ka ri bad kum kine ki mat ym lah ban bishar bniah da ka ain .
Kumno katto katne na kiba kum kita ki la iaid ?
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka met jong utei u rangbah la buh ha ka jaka buh met iap jong ka General Hospital kaba don ha Sector 6 .
Uno uno khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei u lah ban apply ia ka kam .
Ha ka jaka ban rah pisa , rah ia ki jinglehkai kiba suk , ki jingbam thiang , bad lehse ki jingai kiba myntoi kum ki pen , ki kot lyngkdop , ki pensil rong bad kiwei kiwei .
Ka Iran bad ka Saudi Arabia ki dei ki ri kiba ialeh pyrshah ha ka thain bad ki la kyrshan ia ki liang kiba ialeh pyrshah ha ki jingialeh ha Syria bad Yemen bad ki kynhun sain pyrthei bapher bapher ha Iraq bad Lebanon .
Kiei ki nong India kiba nyngkong eh ?
U dei u Chairman jong ka kynhun jong ki nongpeit bniah nabar jong ka UN .
Ha ka pyrthei jong u bnai , kan long 70 . 9 digri ka jingjrong shaphang shathie bad 22 . 7 digri ka jingjngai shaphang mihngi .
Ki briew jong ngi ki don ka jingngeit kaba khraw ha phi .
Ka Kangana Ranaut kan sa paw ha ka phlim biopic shaphang ka CM jong ka Tamilnadu kaba la khlad noh.
Kham mynshwa ka jingpynbeit ia ka bai lutksan na ka bynta ki mobile ka long 6 percent ryngkat bad ka ram CENVAT .
Mind ia la ka jong ka kam Lane lym kumta !
Ki heh shipai duriaw ki la iathuh ba ka Western Naval Command kan pynshai ia phra tylli ki jhad shipai duriaw naduh ka por 7 : 30 PM haduh ka por 11 : 59 PM harud Gateway of India ha Mumbai .
Ia kane ka eksamin la pynlong hapdeng ka 1 bad 22 tarik u Risaw ha ki 22 246 tylli ki skul .
Ia kane ka jingkynthoh shaphang ka ktien la kyrshan da ki jingwad bniah ia ki jingtei barim , ki jingstad briew , ki jingstad tynrai , ki kot bad ki jingwad bniah ia ka mariang .
" Haba iasam ia ka dur ba shai jong u Patel bad u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka India u Jawaharlal Nehru , ka la thoh ha ka twitter jong ka : " " U Sardar Patel u dei u nongialam ba aiti lut jong ka Congress bad u ngeit ha ka rukom pyrkhat jong ka Congress ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u khun jong u u Faisal bad u la pynpaw ïa ka jingsngewlem .
Ka elekshon ha Bihar : Ka RJD ka list nyngkong ia ki 42 ngut ki kyrtong
Ka dak lynti ka don ka khmat sim kaba bitar ba la dro ha ka .
Ka daw ban pynbna thma kam long kaba thikna .
Kan don ka jingkylla .
Mumbai : Ka Congress ka la khot ia ka jingleh jong ki sorkar pyrshah ia u director ka CBI u Alok Verma kum ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban buhrieh ia ka jingkynnoh thok jong u Rafale .
Ka jingkiew ha ka liang ka pisa tyngka kam dei tang ka kyndon na ka bynta ka jingroi jong ka ri ka bor kaba khraw tam jong ka ri ka dei ka bor briew jong ka , ki marpoh khyndew jong ka .
Ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingkhih bym thikna jong ka dohnud bad ka jingiap kynsan jong ka dohnud .
Kiba bun ki ain pynshitom bein la pynrung ha ka ain pynshitom bein , bad kumjuh ruh ha ka ain pynbuaid ia ki dawai pynbuaid , ka ain pynshitom bein ia ki samla , bad katto katne kiwei pat ki ain ba marjan .
Ngam tip shibun shaphang ka ri India .
Ia u IG la synran lang da ka UT SSP u Naunihal Singh .
Ka don 2 ngut. 4 million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
U dewiong bad ka gas mariang ki dei ki mar tynrai .
Chandigarh 20 Nov : U nongialehkai u Harbhajan Singh mynta ka sngi u la pynpaw ia ka jingshaniah ba un sa wanphai biang sha ka kynhun ialehkai Indian Test ha ki por ban wan .
Ka lad pathai khubor kam im khlem ki jingpynbna .
Hynrei u Yeddyurappa u la kyntait ban kren sha ki lad pathai khubor .
Ki surok hajan ki jaka peit phlim ha Chidambaram bad Cuddalore ki dang long kum ki wah ha kaba ki briew ki iaid kylleng kylleng da ki lieng .
Kane ka long kaba pyrshah ia ka synshar paidbah bad kaba pyrshah ia ka riti synshar .
" " " Ka la long ka lok kaba eh tam kaba nga la hap ban iakhlad noh , " " ka ong . "
Kiwei pat ki distrik kin sa ioh ia ka jinghap slap kaba thikna .
U Joseph u la leh kloi . namar ka dohnud jong u ka la thrang ia la u hynmen : bad u la wad jaka ban iam . bad u la leit shapoh la ka kamra bad u la iam hangta .
Hadien ba u la seng ia ka jingsynshar Mughal halor ka ri India ba shatei , u Akbar u la pynleit jingmut sha ka jingjop ia ka Rajputana .
Ha ka jingbthah jong u nongmudui paidbah , lah ban ai ia ka jingithuh thymmai ia u nongsakhi da u Majistor hadien ba u la pynlong ia ka jingtohkit ex parte ha ki kamra jong u .
Tang kawei ka card ne ka jingbud ryntih jong ki card lah ban buh kyrpang ha ka shisien .
" Ka la pynkut da kaba ong , " " Ngim long kiba shngain ha la ka jong ka iing , ha la ka jong ka ri bad ha la ka jong ka ri ."
Ki jingkynnoh ba ki kyrtong ka Congress ki shah pynbor ban weng noh na ka jingïakhun thep vote paidbah
Ki samla pule ki la leh shibun ki kam wad bniah .
" Kine ki arngut mynshwa ki la trei ha ki phlim kum " " Rowdy Rathore " , " " " Sngi shuti : U shipai um ju mih na ka kam " " " " " " " Boss " " " " " " " " " " " " " Joker " " ", " " Shisien ha Mumbai " . Dobaara !
Haba kren sha ki nongkhaii trai ri , u Patel u la ong , Phi lah ban nym tip , hynrei ki briew kim kwah ban sah ha kawei ka shnong .
Nalor kata la ai por shuh shuh ha ka por ba sdang ban thep ia ka result , kumta la ai por biang ban pynkhreh ia ka jingkylla , u la ong .
Kaei kan long ka lawei jong ka Peoples Democratic Party ?
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka CARE , ka brac , ka caritas , ka asa , ka proshika .
Ngi la leh ia ka jingsynshar paidbah lyngba kiwei pat ki lad .
Haduh u Naitung 2017 , ki don palat shi billion ngut ki nongpyndonkam ba treikam ha ka shibnai na ka bynta ka Gmail , Android , Chrome , Google Play bad ki Maps .
Ym tang ba u long u aktor uba bha hynrei u briew uba bhabriew ruh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka China kan pynlong ia kum kane ka jingialang .
La sospon ia u nongialam ka CPM na ka panel ba kongsan jong ka party namar ba u la iaroh ia u Narendra Modi
Ka jingkynthoh jong u kam dei kaba lait na ka thong .
Hato don jingiadei ne em hapdeng kine ki khubor ?
Mano ba kane ka leit ban pynkmen ?
Ka iarap ha kaba pynmih ia ka bile .
Hynrei kam shym la kut tang hangne ​​.
Ka jingialeh Kargil ha u snem 1999 ka la pynpaw shai ba wat hapdeng ka jingheh jong ka nuclear , ka jingma ban jia ia ka jingialeh kaba ju jia ka don , u la ong .
U la buh ia ka ha la ka kamra bad u la sumar bha ia ka .
Oh phi kwah ban leit ?
Te , kane ka jait jingtreikam ngi lah ban pyrkhat .
Hynrei , kane ka sorkar kam leh .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia , la ong u nongaiktien ki pulit .
Ia ka Electoral Bond ba la thep da ka Political Party kaba dei hok ha ka Account jong ka yn thep ha kajuh ka sngi .
U khynnah samla u la ong ba um shym la leh ia kata .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka mukotduma halor ka nongrim ba u nongujor um don .
Ngi la ïoh jinghikai ba ngi lah ban buddien thikna ïa ka jingthiah khlem da pyndait ïa ki briew ha ki electrode bad pynlong ïa ki briew ban thiah kham jylliew .
Da kaba phai sha u Hasan ki la pynthikna ia u ia ka jingsngap jar jong ki , bad ki la leit noh mardor sha ka jaka thma .
U la ioh ban jop kawei nyngkong .
Bad ha kata ka por , ki riew pawnam , ki nongialehkai , wat u paralok ba jan jong phi , baroh ki la pynkut noh ia la ka jong ka jingim .
Kane ka jingtip kaba rit ka long kaba kongsan ha kaba ïakren ïa ka jingkylla jong ki jingjia ha ka sngi Thohdieng namar ba u nongthombor u la pyndonkam ïa ka kali Caterpillar ban pynïap ïa ki riew paidbah ki bym don pop .
Hynrei ka sorkar India ka la kyntait ban ailad ia ka kynhun ban ialehkai ha UAE .
Mynta ha kiba bun ki jaka jong ka pyrthei , ka long kaba ju jia ba ki kynthei ki ju shet ia ki shniuh kiba don hapoh ki tyrpeng jong ki .
Uno uno uba pynhiar ia uno uno u briew shapoh um , uba thang ding ia ka iing jong uwei pat , uba pynpra ia ka iing , uba plie ia ka jingtep , ia u ngan pynshitom na ka bynta kata .
Ia ka rai la pynkylla noh da ka iingbishar .
Halor ka Citizenship Amendment Act , u myntri u la ong ba kam dei ka ain ban pynmong ia ka jingsngew jong kano kano ka niam hynrei ban ai jingpyntngen ia kiba shah pynshitom bein ha ka niam .
La pynsangeh noh ia ka Wimbledon : Ka jingangnud jong u Rafael Nadal ban ioh ia ka nam lahduh ka leit sha u lyoh
“ Bad ka jingiakren kan iaid kumne ,” “ Phi tip Aimee , phi long kaba itynnad bha .”
Ki nongialam jong ka BJP ki kren khlem nongrim shaphang jong ki .
Nga la pyrkhat ba phi kwah tang ka jingkiew kyrdan
Kane ka prokram ka la pynkhein ia ka hok jhumia riti jong ki briew lum .
" " La rah ia ki sha ka hospital shimet kaba don hajan ha kaba saw ngut ki briew ki la iap katba 15 ngut ki dang shah sumar " " la ong u Kharal .
U briew uba kongsan tam jong ka u dei u Umar Farooq .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha surok hynnin ka miet .
Ki don ruh ki jaka bam bad ki jaka dih .
Ki samla pule ki iakhih pyrshah ia ki result kiba bakla
Ki la pyrshang ban pyniakhlad ia ngi .
U Cherusseri u dei u nongseng ia ka rukom thoh poitri Gatha ha ka ktien Malayalam .
Ka kompeni liengsuiñ ka la ïathuh ba ka la ïoh ïa ka jingpynthikna na u doktor jong ka kad liengsuiñ jong ka Coimbatore ba une u nongleit jingleit u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Nga la leit sha Berlin ha ka por ba ki nongthoh khubor ki dang peit ia ki phlim .
Kane ka jinglong ka long kaba ju jia ha baroh ki nongbah kiba heh .
Nalor kine kiei kiei , ka sorkar ka la pynshlur khamtam eh ia ka rukom pyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki lieng bad ka projek pyniasoh ia ki liengsuin .
Namar kata namar ba ngi don ia u Rangbah Lyngdoh uba khraw , uba la iaid sha ki bneng , U Jisu U Khun U Blei , to ngin bat skhem ia ka jingphla jong ngi .
Ka jingpyndonkam kaba iadei ia ka sboh bad ka jingdonkam jong ka card jong ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew .
Hangno ka khun jong nga ka Uma ?
Ryngkat bad ka Hema Malini la pynkup burom ruh ia u nongshna phlim u Madhur Bhandarkar ha kane ka tamasa phlim na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim India .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit kaba jur , ka jingpang khlieh kaba jur , ka jingpang kaba jur ha lyndet ki khmat , ka jingpang ha ki dkhot met , ka jingpang ha ki shyieng bad ki shyieng , ka jingsma , bad ka jingmih snam kaba rit .
Ka jingduna khajna ka dei ka jingbun palat jong ka jingpynlut khajna ban ia ka jingioh khajna .
U la don ka jingpang jyrhoh , ka jingsma bad ka jingpang met kaba jur bha .
Kiba bun ki briew kim ju leh kumta .
Kane ka mat ka la paw hadien ba ka khubor jong ka BBC kaba dang shen ka la kynnoh ba ka India ka la ai pisa ïa ka seng MQM kaba synshar ïa ka nongbah Karachi .
U la thok mynta ym dei ?
U Amitabh Bachchan u la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke
" Ka la pynmih ar shah ia ka pisa kaba ka la pynlut ia ngi ban shna ia ka phlim ." " . "
Ia kane ka eksamin la pynlong hapdeng ka 13 bad 26 tarik u Risaw .
To ngin peit , te balei ba ka khynnah kynthei ka don ha iing jong ka kynthei .
Ki don shibun ki jait umphniang kiba kawei pa kawei ka don katto katne ki jingmyntoi .
HA ka por shiteng miet jong ka 31 tarik u Naiwieng 1999 , ka spah snem kaba 20 ka la kut noh .
Ka jingpyrkhat jong ngi ia ka jingiathuhlypa jong u Hosia ka dei ban iarap ia ngi ban iaid ryngkat bad U Blei da kaba khmih lynti ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai kaba u la kular .
Ki jingkhang jong nga kin dang plie beit .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka seng kan pan jingpynshai na ki kyrtong ki bym shym la don ha katei ka jingialang .
Pynrung ia ki ha ka umphniang .
U la pyrkhat ba ka dei ka jingbakla .
Watla u slap u la hiar ha ka sngi Saitjain hynrei ym pat don dak ba ka jingshlei um kan nang hiar .
Phi lah ban kwah ban tip ba ym shym la don mano mano ba la ïap ne wat kiba la mynsaw hynrei ki nongshah pynïap ki la ïoh palat 5 million Kwacha baroh .
" " " Ki nongialam kim dei kito kiba ialam ia ki paidbah ha ka lynti bym iahap ."
La buh bun tylli ki khyrdop talasi hapdeng ka Koodankulam bad ka Idinthakarai .
Kata ka long kaba ki lah ban kyrmen ban iohi ba kan urlong ha ka jingim jong ki .
Ka jingpynbaptis U Jisu ka ieng na ka bynta aiu ? Katba u Jisu u dang don ha pyrthei , u la pyni ia kaei kaba ka jingaiti ia lade ha U Jehobah ka kynthup .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 14 tarik u Jymmang ban bishar ia ka kot mudui .
Ka jingshisha ka lah ban pynkhuslai , ym ban pynrem .
Ka bor synshar district ka la kyrpad ia ki paidbah kiba la ioh jingsumar na u doktor ba kin wan shakhmat da ka mon sngewbha bad ban pynhap ialade ha ka eksamin .
Ka China kam pdiang ia ka jingpynbeit ryntih ia u pud u sam hapdeng ka India bad ka China katkum ka riti dustur bad ka riti dustur .
La pynsan ia ka jingieit ha New Haven .
Kiei ki bynta kiba la iohi ia ka jingktah kaba khraw ?
Kine ki sengbhalang ki la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jaka treikam jong ki seng hangne ​​ha ka jingiadon lang u secretary ka BJP u Kailash Vijaywargiya bad u Mukul Roy .
Ia katei ka jaka la khang pyrshah mardor hadien ba la bthei , la ong u heh pulit .
Ka jingsam ia ka ioh ka kot ka don ka jingiadei kaba khraw na ka bynta ka jingroi jong ka ioh ka kot bad ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
U la ong ba u KCR u la pyndep ia ka jingkular jong u ban pynbiang ia ka um dih bad ka um ban pyntuid um .
Nga la shah set ha iing jong nga nga sngewsih ba u myntri kam poh iing u lah ban thok kumne , u la ong da kaba batai kumno ki bor pahara ki la set ia u ha iing jong u .
Ka jingpang cancer sniehdoh ka ktah ia ki spah hajar ngut ki kynthei man la u snem .
Ki samla pule Kashmiri ki iakhih ha AMU campus pyrshah ia ki jingshah kynnoh pynkhihwin , jingshah pyndik .
" Lada nga sngew ba ki don ka sap bad ki dei hok ngan iarap thikna ia ki . . lada kim dei hok te ngan ong ia ki ba kim dei hok . " " "
Pynkhih ia ka tyrpeng jong phi shadien bad shapoh shisien .
La thaw ia ki kynhun pulit ban kem ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Delhi Capitals ka la wanphai biang ha ka jingialehkai .
Napdeng jong ki arngut ki dei na Andhra Pradesh uwei na Delhi , uwei na Rajasthan bad uwei na Bihar .
U Russell u la don bynta ha ki katto katne ki jingjied Test kiba la pynmih jingïakynad .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Uttaranchal ka kyrshan bha ia ka BJP .
U dei u kapten uba la tbit bha .
Ynda ki la iohi ia ki light jong ki ar tylli ki kali , ki Nongsakhi jong kata ka jaka ki la pyrkhat mardor ba ka lah ban dei ki hynmen jong ki , bad ki la iathuh ia kane ha kiwei pat .
Ka jingpynlut katto katne por hajan ka rud wah kaba jem hapdeng ka jingsawa jong ka Iyer kaba khuid ka lah ban pynthymmai ia ka met , ka mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Mumbai , Nailar 12 : Ka India Inc . ha ka sngi Thohdieng ka la pdiang sngewbha ïa ka jingthung ïa u Natarajan Chandrasekaran kum u Executive Chairman ba thymmai jong ka Tata Sons .
Nehru bad ka jingpynkup bor ia ki kynthei .
" " " Ngam pat ju shem ," la ong u Harvey S. Firestone u nongseng ia ka Firestone Tyre and Rubber Company bakhraw , “ “ ba tang ka jingsiew bad ka jingsiew kan pynlong lang ne bat ia ki briew kiba bha .”
Bad mynta u snem ngim shym la .
Lai hajar litar ka um ka donkam na ka bynta shi kg u khaw .
Ka jia namar ki daw kiba bun .
La aiti ia ki kot ki sla kiba donkam lyngba ka Embassy .
Hapoh shiteng kynta ka la dep ban shet jingshet .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw . Kito kiba pyrshang ban pynkhluit ia lade da u dewiong teng teng ki ioh ia ka jingpang carbon monoxide .
Ia kane ka jingialehkai Olympic ha Tokyo la pynkynriah noh sha u snem 2021 namar ka jingpur ka khlam Coronavirus .
Lada phi bud ia ki jingai jingmut bastad jong ka Baibl , ka jingshem jong phi kan long kum ka jong u kpa uba kyrteng u Kenneth .
" " " Lada don mano mano ba pynkhein ia ka ain , yn shim khia pyrshah ia ki . " " "
Ym don mano mano ba pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kine ki jingshah pyniap , hynrei kiba bun ki nongthoh khubor ki la shim ba ki nongsynshar jong ka Syria , lane ki bor pahara jong ka Lebanon kiba la kynnoh ba ka Syria ka dang synshar , ki dei kiba donkti .
Haba don ki briew jong ka ri kiba pyrshang ban pynthut ia ka jinglong ba janai jong ka ri , ka dei ka kamram jong ngi ban ym ailad ia kane ban jia .
Hynrei ki lad pathai khubor ki leh kum ba kane ka dei kaei kaei kaba thymmai .
Da kaba sngewthuh ia kaei kaba la jia , u myntri pla tyngka bad nongialam ka iing dorbar u Arun Jaitley u la ong : Lada ki kwah ba ka jingpynsah jaka ia ki OBC kan pulom , to long kumta .
Kawei , wat ka la mareh haduh 800 mail tang ha kawei ka charge .
Ha kajuh ka por uwei u shipai BSF u la mynsaw malu mala ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ka Pakistan ha Manyari post jong ka Hiranagar ha Kathua district jong ka Jammu Division hynnin ka miet .
Haduh ka 15 tarik Jylliew ka jinghap slap ha baroh kawei ka ri ka long 232 mm kaba duna 22 percent na ka jinghap slap haduh mynta .
Ki jingbthei bom : Khatduh u PM u leit jngoh ia ki jaka pynbthei bom ha Hyderabad
Ka BJP kan nym shah ia kata , u la ong .
Ka kynthei ka la khlad noh ha kaba kut namar ka jingmynsaw jong ka .
Ar tylli kiwei pat ki kali ruh ki la tynrah pyrshah ia katei ka kali .
Baroh ki liengsuin kiba wan bad leit bad kylla . . .
U nonghikai uba don ka jingsngewtynnat ha ka jinghikai ia ki khynnah kiba duna dkhot met . .
Ki jingthoh kiba bud kin bishar ia kine bad kiwei kiwei ki jingkylli kiba iadei bad kane .
Ka IDA ka dei ka nongpynbiang pisa kaba heh tam sha ki projek pynroi ia ka ioh ka kot bad ka longbriew manbriew ha ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei .
Ym pat tip kumno ka ding ka la sdang .
Ka BSP ka la bret ia kane ka dustur bad jop ia kine ki shuki ha u snem 2013 .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren na u nongialam ka seng INLD u Abhay Chautala , ka MLA ka Naina Chautala bad u president ka seng u Ashok Arora .
Ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa .
Uwei na ki u dei u Karnal .
Ka kamram jong u coach ka long ban iarap ia u nongialehkai ban pynbha ia ka jinglehkai jong u .
Kum u nongialehkai , ngan jied ia u Sachin Tendulkar .
Ha ka jinglong kyllum , ka open source ka thew ia ka prokram kompiwtor ha kaba ka source code ka long kaba lah ban pyndonkam ne pynkylla na ka jingpynwandur tynrai jong ka .
Kumba ka long mynta ki don 1189 tylli ki Firka kiba treikam ha Tamil Nadu .
U Dinakaran u la jop ia ka jingthep vote kaba pawnam jong ka RK Nagar Assembly da ka jingjop kaba palat ia ka 40 000 vote .
U Trai Rama u dei u nongrim jong ka kolshor jong ngi . u long ka burom jong ka ri India .
Kum kane ka jingtrei kaba nang kiew ka jingbun ka la ai jingmih ia kiba bun ki model jong ki neuron ba im bad ki model jong ka jingkhein ia ki neuron .
Ka jaka kam don dieng bad Elaveezhapoonchira ka mut shisha ka kshaid ha kaba ki sla kim hap .
Kane ka dei kaba pynthut ia ka jingkiew jong ngi .
" U Blei u la ong ha ki Israel kiba la shah lehbein hi ha Ijipt : " " Wat lehbein ia u nongwei ne pynshitom bein ia u . . . "
U Virat Kohli u 2017 u la kut !
Mynta kumno shaphang u nongialap ? Uwei ban kren jingduwai khyndiat bad u .
U Dr. G Parameshwara .
U Sudarshan bad u Dr Subramanian Swamy .
Wat la u Bryant u la don 27 snem. 9 point ha kawei ka jingialehkai ha ka jingiakhun , ka Lakers ka la shah rem bad khatduh ka la hap ha ka Suns ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
U ophisar jong ki pulit jong ka Jobat Sub Divisional u R C Bhakar u la iathuh ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba la mih katei ka video .
Ki kompeni India ki ban seng ia ki karkhana jong ki ha UK ki lah ban die ia ki mar jong ki sha kiwei pat ki ri jong ka Europe hapoh ka rukom iew laitluid jong ka Europe .
U Mark Cousins ​​u la lap ruh ia ka rukom lehkai jong u Chaplin ha u nongthoh khubor na France u Monsieur Hulot bad u nongthoh khubor na Italy u Tot .
U Manpreet u la aiti ia kane ka khusnam sha ki paralok jong u da kaba ong ba khlem ka jingkyrshan jong ki kan ym lah ban long .
17 Ka longïing jong phi ka lah ban ïoh shibun ki jingmyntoi lada phi pynlut por man ka por ban pule lang ïa ka Baibl .
Nga la shu kwah ban iatrei lang bad u Sanjay , hadien ba nga la iohi ia kiwei pat ki kam baroh kiba u la leh .
Ia u mawshun la shna na u mawshun , u mawshun bad u mawshun .
To long kiba kloi ban iehnoh ia kano kano kaba lah ban bujli ia ka jingieit ba pura jong phi ia ka Hima U Blei .
Ka Centre kan kyrshan ban shim ia ka rukom pynmih mar kaba pynshong nongrim ha ka dor ha ka ri .
Nga la shaniah ha u na ka bynta ka jingbam bad ka jain linen kaba khuid .
Ka jingkhanglad jong ka kyrdan kaba ym lah ban iohi ka long ruh ka daw ha kaba pynbeit ia ki jingiasoh shongkha shongman .
Hynrei ka tnad ka la dep pynmih ia ka jingkhein baroh kawei jong ka pisa .
Parabangeit , Kin don lai tylli ki jingmyntoi jong kane ka projek .
Snore ban iarap ia phi ban iohthiah .
U Rahul Gandhi u la kam ba ki jingjia jong ka jingshah pyniap ha India ki dei namar ka jingbitar kaba mih na ka jingbym don kam don jam bad ka jingpynjot ia ki kam rit kam ria .
Nga tip ba ka jingkut ka lah ban kham bha hynrei kata ka long kaba bha .
Hynrei ym baroh ki jingpynrung kam ki treikam .
Hynrei ka daw ba nga sngewtynnad ka long ba ha kano kano ka stage , nga shu .
Kata ka jingjia ba sngewsih ka la pynlong ia ki katto katne ki briew ban pyrkhat jylliew shaphang kawei ka jinglong jong ka juk jong ngi .
IPL 2020 : Bun tam ki jingshah beh na ka bynta ka duck ha ka histori jong ka lympung : U Rohit Sharma u leit ban pynïasoh bad kawei ka klob ba pawnam
Ka Law Commission , ha ka jingpyrshang jong ka ban pynkylla ia ka bor pyniaid ia ka hok ha kane ka ri , ka la kham sngewtynnad ban kyrshan ia ka jingpyniaid ia ka hok ha ka iingbishar .
Kum ka jingmih , baroh arliang ki shah ktah .
Hapoh ka NFSA , kumba 75 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi la ïoh jingïarap haduh mynta pyrshah ïa ka thong ba 81 ngut . 35 klur , katkum ka jingtip ba thikna .
Ka phone ka don ha ki jait 32GB bad 64GB .
Ngam shym la don jingmut ba kano kano ka jingpyrkhat kaba khia ka la shah pynbyrngia shaphang ka jingpdiang jong nga ia ka .
Ka Twitter account jong ki katto katne ngut ki nongïalam ba pawnam ha ka saiñ hima sima bad ki nongïalam kam khaii kiba kynthup ïa u Barack Obama , u Joe Biden bad u Bill Gates ki la shah hack ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , ha ka jingpyrshang ban pynphriang ïa ka kam thok jong ka Bitcoin .
Kumno shaphang ka jingsdang jong ka rep ka riang ?
Shwa ia kane ka Smt . Ka Justice Manjula Chellur ka la long ka Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Bombay .
Kaei kan iarap ia ngi ban pynneh ia lade ? 13, 14.
Ar jait ki khnai kiba duna bha la tip hangne ​​.
U Ghulam Sarwar Khan uba dei u myntri umphniang u la shah pynkynriah noh sha ka tnad liengsuiñ .
Ki pulit ki la pynbna ba kin ai khusnam pisa T.25 hajar ha ka khlieh jong u .
Ban pynpra ia ki nongleh kam sniew ki pulit ki la pyndonkam da ki tdem ummat .
Ia kane ka eksamin prelims ba la pyniasoh lang yn pynlong ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka jylla Bihar .
U la ong ba yn sa shim khia hadien ba la tohkit pyrshah ia kito ki heh ki bym shym la pynbeit ia ki jingujor ha ka por kaba biang .
U Muddy yn pynmih ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
Centre kaba ai jingmut nyngkong eh ia ka tnad rep da kaba mang pisa kaba heh tam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep : Myntri ka tnad rep
Kham bunsien ha ka taiew ngi la ia don lang bad u Ozzie bad ka Harriet .
Hynrei kiwei pat ki jingmyntoi kiba kongsan la ioh .
U nongpule u iaid shakhmat ban wad ryngkat bad u Rahul ia ki bynta ba thymmai jong ka kolshor , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka jingstad imlang sahlang , ka jingstad niam , ka ktien bad ka thoh ka tar .
La iathuh ba u Navdeep u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Manikanta bad u Premachand ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha ka jaka sumar .
Ban iaid ryngkat bad ka juk teknoloji , u Ophisar ba peit bniah u la pynksan ia ka jingdonkam ban pule bniah man ka por bad ban bud ryntih ia ki jingjia kiba thymmai .
" " " Ki Paralok Kum ka America ka ri India mynta ka thrang ia ka jingkylla . " " "
Ia kane ka jingkynthoh la kyntait , pynban .
Kan tep ia ka BJP : U nongialam ka Sena halor ka jingkynthoh jong u Amit Shah ia ki paralok jong u
Baroh ki kyrtong ki dawa ia ka jingjop jong ki ha ka elekshon .
Kum ki Khristan bashisha ngi ialeh ban pyni ia ka jingieit ha baroh .
Tang ha kine ki san snem ba la dep ka Sorkar ka la pyndep ia ki sienjam ban shim palat 3700 akar ka jaka .
Akshay Kumar : Nga kwah ban shna biopic shaphang ka Hima Das .
Ka jingmap ia ki pop bad ka jingim bymjukut ka long tang na ka bynta kiba isynei . Math . 6: 15.
Ki jingeh jong ka Article 370 bad ka Ram Temple la pynbeit da kaba suk .
U Kiran Rao u nongkyrshan jong ka Kangana .
Ka jingthmu ba khlem jingwanrah nabar , IT na ka bynta ki kam bad ki prokram ot kloi .
" Haba kylli hato ka kynhun ka la shah ktah ha ka jingialehkai ' Mankading ' , u Unadkat u la ong : " " Ngim shym la kdew wat tang shisien ruh hadien kata ka sngi ."
Ka long kaba bha tam na ka bynta ki briew ki bym lah ban shah ia ka lactose .
Ym don uwei ruh na kiwei pat ki seng sain pyrthei uba kyrshan ia katei ka jingiakhih .
Mynta , ka India ka dei ruh ka ri jong ka jinglong polisi kaba pynlah .
Kan long ka rai kaba pyniap ialade .
Baroh arngut ka BSP bad ka SP ki la wan ha ka bor halor ka tyrpeng jong ki nongthep vote kiba sahdien bad ki Dalit .
Haba ka Rebekka ka la iathuh ha u ba ka dei ka khun ksiew jong u Nahor u hynmen jong u Abraham , u Elieser u la ai ka jingduwai ainguh ia U Blei .
U dei ruh u briew uba khraw .
Ka seng trei mon sngewbha ka wad ban pynduh ia ki jaka die kyiad ha shilynter ki surok bah jong ka ri ha Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Ki Nuba bad ki Nuer ki burom ia ki masi .
Shiphew ngut ki nongleit jingleit ki la iap ha katei ka jaka .
Kane ka ailad ia ki ban pyndonkam ia ka Iyer kaba duna bha .
Ha kane ka standing committee jong ka KDMC ki don 16 ngut ha kaba 8 ngut ki dei na ka Sena , 6 ngut na ka BJP , uwei na ka MNS bad uwei na ka Congress .
La iashim bynta tang da ki paralok ba jan tam bad kiba ha iing ha sem .
U Lagarde u la ong ba watla ka jingpynduna ia ka jingbym iaryngkat kaba palat kan kyrshan ia ka jingroi ha ki katto katne ki ri , hynrei ka don tang kawei ka lad kaba thikna ban pynkhih ia ka jingroi ha kylleng ka pyrthei .
U khlur ba pawnam jong ka Malayalam u Mohanlal uba don mynta ha Mumbai u la shim shuti katto katne por ha ka sngi U Blei ban peit ia ka phlim ba nyngkong eh jong u khun jong u u Pranavs kaba la tip kyrteng kum ka Aadhi .
Hapoh ka Section 21 B jong ka GHMC Act 2009 la khang pyrshah ia kito kiba don palat arngut ki khun ban iakhun ia ka elekshon Municipal .
jait kine ki jingkha bunsien , ne ka jingshisha .
Ka la pynkut ia ka jingialehkai jong ka England ha ki 26 tylli ki Test khlem da shah rem .
Ia kane ka jinglong blue la khot ka draft tube kaba ngan sa kren shaphang jong ka .
U Yediyurappa u la pynskhem ba ka ktien Kannada ka dei ka ktien ba kongsan ha ka jylla jong u bad ba ka jingdonkam jong ka kan ym shah pynthut satia.
Jammu and Kashmir : Ka jingiathep vote ka dang iaid shakhmat ha ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon panchayat .
Ka nongthoh khubor jong ka AICC ka Priyanka Gandhi Vadra .
Nga kyrmen ba un sngewtynnad ia ka !
Ka aktress ka la kam ruh ba ka la dih sikret , hynrei ka la kyntait ba ka la dih drok .
Namar ba ka jingeh COVID ka don , ka jingsumar kyrkieh ia u khynnah kam shym la long kaba lah , la batai ki bor pyniaid jong ka kolej sumar .
Ki long ki bym lah pynhun bad phim lah ban ong em .
Ki ar tylli kiwei pat ki jaka bam kawei hajan ka Parliament Annexe bad kawei pat ha ka Library Building kin ai jingbam na ka bynta ki lad pathai khubor bad ki nongtrei jong ka Parliament .
Ka la tyrwa ba baroh ki jaka treikam jong ki tnat treikam bad ki iing synshar bapher bapher jong ki bad ki jaka treikam jong ki jaka treikam jong ki jaka ki lah ban don ki dur ba la shna ha ki jingkhang jong u Gandhiji .
Ki pulit ki la pynjari ia ki bor pahara kiba jur hangtei hadien katei ka jingjia .
Ki lah ban ong ia u khynnah ba ka long kaba bakla ban thok , ban tuh ne ban iathiah bad uno uno u briew uba ym pat iapoikha .
La pynkup burom ia u da kiba bun ki khusnam ha ka thoh ka tar .
U Jeeva u sngap ia ki khubor Hindi .
Pynmih ka jingkulmar ha Nadwa kolej ha Lucknow
Ha Chhattisgarh bad Madhya Pradesh ka don ka jingshit kaba iap hapdeng ka Congress bad ka BJP .
" " " Ko para bangeit kane ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong nga sha Oman . " " "
Nangta katba u dang pyrkhat u la iohi ia ka jingphohsniew jong u Visvavasu ha ka jinglong kaba sngewsih shibun .
Ka Microsoft bad ka Jio kin sa pynmih ia ki cloud data centre ha India , la iathuh kine ki arngut ki nongpyniaid.
La buh ia ki lama iong kiba ai jingmaham ha ki rud duriaw kum ka jingmaham .
u briew uba la shah pyntip shaphang ka jingshah kem .
Ka phainal jong ka lympung ialehkai badminton pyrthei hapdeng u PV Sindhu bad u Nozomi Okuhara ka dei ka por katno ?
Ka donkam ia ka dohnud kaba heh bha .
Kawei kawei ka jylla ka don 60 tylli ki jaka shong thaw dorbar .
Ha kiba bun ki jingthaw ba im , kynthup ia ki briew , ki miRNA ki don ka jingiadei bad ka jingmih jong ki tumor bad ka jingbym pynbeit ia ka jinglong jong ki cell .
Ka jingpynkylla ia kano kano ka pisa .
Hadien ba la dep ban register ia ki case , ki pulit ki la peitngor bha ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingiakren ka la mih namar ki katto katne ki daw .
Ka bank ka don ia ki ram kiba sniew kiba kot haduh palat 800 klur tyngka .
Ki MLA jong ka Karnataka Congress ki kynriah noh sha ka resort kum ka jingialang 4 skip
Ka case baroh kawei ka dei ka jingbym iasngewthuh jingmut .
" " " Ki nongshong shnong ba marjan ha baroh lai tylli ki lain ki iaid beit iaid ryntih , lait noh tang ki jingpynslem kiba rit , " " la ong ki heh sorkar . "
Hynrei ym don ba sngewkhia .
Nga thikna ba kin leh ia kata .
Hadien kata sa uwei pat u lehnoh u Shafiul Islam uba la shah kem na Sholakia ha ka 7 tarik u Jylliew u la shah pyniap ha ka jingiasiat kyllum bad ka RAB ha ka 4 tarik Nailar ha Nandail Mymensingh .
Ngam shym la ialeh pyrshah bad ka tnga jong nga ha ki ar snem .
Ar tylli ki kuli ki la rung ha ka shyntur jong u .
Hato ki sorkar Syiem Dabid ne Solomon ki long kiba kyrpang na ka Balang ?
Ka eriong Emily ka la lynshop ia ka dewlynnong Grenada kaba don shaphang mihngi jong ka Caribbean .
Bad kata kam dei ka jingbha .
Dang shen ka kynhun jong ka Supreme Court ka la ai jingmut ban thung ia u nongbishar Maheshwari kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh .
Kaei ka jinghikai ban ioh na ka jingai jingmut U Jisu ia ka Martha ?
U Karun Nair ka India u pynkiew ia ka bol hadien ba u la lah ban kamai lai spah ron pyrshah ia ka England ha ka sngi kaba saw jong ka jingialehkai test kriket kaba phra ha Chennai .
Ai ia ka kaiphod jong ka komishon pynkhihwin ha Muzaffarnagar
Hynrei ha kane ka kynti ka tnga jong u ka la kyntait ban leit ryngkat bad u .
Lada ka jingwan buhai shnong ka long kaba kongsan ia ngi , te ki embassy kim dei ban bunkam tang ha ka jingpynkhreh ia ki visa .
Hadien ka la rwai ruh ia ka Khula Tala Chod Aayi hadien ba ka la jop ia ka jingiakop sap ha ka ri baroh kawei ha Trinidad and Tobago .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek la antad ba kan long T.98,000 klur tyngka .
Ka don ka VGA ha ka liang ba shakhmat .
U DANIEL SYDLIK , u dkhot ba la slem bha jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah , u la pyndep ïa ka jingim jong u ha ka pyrthei ha ka sngi Balang , 18 tarik u Risaw 2006 .
Ka heh ka BSP ka Mayawati ka la weng noh ia u dkhot jong ka Rajya Sabha u Veer Singh kum u nongpyniaid jong ki seng bad kum u myntri rangbah jong ka ri .
Ka Fiat kaba la mih thymmai na ki jaka ri kulai jong ka Abarth ka dei ka 500 Abarth Cabrio .
U Virbhadra Singh u la buh ruh ïa u maw nongrim jong ka jingtei ïa ka jaka sumar mrad ha Sujanpur .
" " " Ka pdeng jong u jumai ka dei ha ka thain Jammu bad Kashmir " " , la ong u heh sorkar . "
La sdang ia ki skhim bapher bapher da ka sorkar hynrei ngim lah ban ong ba baroh ki treikam bha ha ka kyrdan ba shapoh .
Nga don katto katne ki kam kiba kongsan .
Ha ka dorbar ba nyngkong u CM un iashim bynta ha ka jingialang jong baroh ki divisional commissioner , ki nonglum khajna , ki heh ophisar jong ka Zila Panchayat bad ki municipal commissioner .
Kaba sngewsih ka long ba kum kine ki kam khlem pyrkhat ki nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Bad ki khang ia ka , bad ki pynjngai ia ka , bad dei tang ia lade hi kiba pynjot , hynrei kim tip .
Baroh arngut ki dei ki samla pule jong ka tnad pule kompiwtor bad engineer jong katei ka skulbah .
U Hooker u la buh jingkylli ruh ia ka jingpyrshah jong u Darwin ia ka jingong ba ka jingkylla dur ka dang iai bteng .
Nangta sa buh ia u sohjew bad u sohjew , bad ka umsoh katkum ka jingkwah .
Kane ka phlim ka don ia ki jubab .
Mynta u snem , ka jingpang chikungunya ka la nang jur bha ha Delhi bad ki nongpang dengue ruh ki dang bun bha .
Ka la shah hikai da ka Jeetu Varma kaba la hikai ruh ia ki aktor kum ka Kangana Ranuat bad ka Sonakshi Sinha .
Ka kali hatchback ka wan ryngkat bad ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad ban pyniapher ia ka na ka kali kaba ju don.
Ka jingpynlut kaba la pynmih na ki jingioh khajna .
U Modi myntri rangbah duh u la iakren ruh bad u Mahathir halor ka jingpynbeit thymmai bad ki jingkiew kiba iadei bad ka Jammu and Kashmir .
U President ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Lano lano ruh haba phi kwah ban bam ia ki jingbam thiang ne ki jingbam thiang , to pyrkhat bha shwa ban bam ia ki ha ka jingbun .
Nga la iasoh bad ka jingialehkai Bigg Boss , ha ka por kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
" " " Ka Pakistan ka la leh kum ka sur jong ka pyrthei halor ka hok longbriew manbriew hynrei ym lah ban pynbiej ia ka pyrthei . "
Ka jingialang jong ki nongialam shipai , ka jingialang kaba ju long man la ar snem ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , la ju pynlong ha u bnai Risaw bad Lber man la u snem .
Ki samla pule ki la rwai ia ki poitri bad rwai jingrwai kum ka jingkynmaw burom ia u Mahatma Gandhi .
Ka kynthup ia 50 tylli kawei na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
" " " Ka burom ban iakynduh bad ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Jylla YS Jagan Mohan Reddy ha Vijayawada mynta ka step . "
Bad kata ka dei ka jingiathuhkhana .
Ki dak ki shin halor kane ki la paw hadien ba u Jethmalani u la ïakynduh ïa u nongïalam ba rangbah u LK Advani bad u heh ka BJP u Nitin Gadkari mynta ka step .
Ka tnad bishar kan rai lada kata ka long kaba dei .
Uwei pat u nongthoh u Andrew Winston u la pynlut 10 snem ha ka marketing bad ka buit treikam .
Kaba nyngkong ka la kynnoh ba ynda la plie ia ka surok kad liengsuin kin sa plie ia ki surok ha ki tduh jong ki .
Nangta nga la phai , bad nga la shu mareh .
Balei ym shym la don ki jingkhynra ha ki iing jong ki nongialam BJP ?
Ka Indian Space Research Organization ka la pynher 104 tylli ki Satellite ha ka shisien pynher 104 tylli ki Satellite ha ka shisien pynher , ka kam kaba ym lah ban ia nujor ha ka pyrthei .
La kurup ia ka pistol , 4 tylli ki kuli na u nongshah kynnoh .
Kawei ka liang ka long na ka bynta ka jingshisha bad ka jingshngain jong ka ri bad la ialam da ka sorkar kaba pyrshang ban pynkhlain ia ki shipai .
Ki jingsiew ki dei ban long kiba la pyndap w . e . f . 01 . 01 . 2007 hadien ba la pynbeit ia ka jingbakla ha ki jingsiew ba la pynbeit w . e . f .
U Cheteshwar Pujara uba dei ruh u dkhot jong ka kynhun ïalehkai Test ruh u la ïohi ba u dang ïalehkai bha .
kano kano ka pisa kaba la shah ban ot ia ka kompeni katkum ki kyndon jong ka kyndon 80G . bad
BWF World Championships : U PV Sindhu u la long u nongïalehkai shuttler ba nyngkong eh na India ban khur ïa ka nam ksiar
Kham mynshwa , 14 ngut ki MLA jong ka Karnataka kiba lehnoh ki la thoh sha u nongpeit pulit ba rangbah jong ka Powai Police Station , da kaba ujor ia ka jingshah byrngem na ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress .
U Navi Pillay uba dei u nongpeit ia ka hok longbriew manbriew jong ka UN u la kynthoh jur ia ka jingiateh jong ka Myntri Rangbahduh ka Julia Gillard bad ka Malaysia ha ka khaii pateng bad ki nongwad jaka rieh .
Ka Rakul Preet Singh ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ki video jingrwai . Ki kmie ki kpa ki ju sngewlyngngoh haduh katno ki long kiba itynnad bad kiba pynpaw pyrthei ïa ki katto katne na kine ki video .
Hynrei haba ngi don m ka long kaba heh . kata ka mut , ka set jong ki value ka lah ban long phi tip bun kiwei pat .
Ia ka rukom treikam kaba hadien yn sa rai ha ka jingialang jong ka HCA , u la bynrap .
Ka jingbun ki kynthei ka kham bun khyndiat ban ia ki shynrang , hynrei kane ka jingiapher kam shym la paw ha ka jingkhein jingdiah , la ong ki nongwad bniah .
Haba katto katne ki nongleit nongwan ki la iohi ia ka ba ka thiah mynsaw ha ka step jong ka sngi Nyngkong , ki la pyntip sha ki pulit .
Hato phi sngew ia kane ka jingeh ?
Ka jingiakhih kan long ha ka por 12 baje . 30 .
La shim ruh ia kiwei pat ki lad jingiada .
Nga la iaid lyngba katto katne kiei kiei kiba shimet .
U Ian u dang iai bteng ban ioh ia ka jinglaitluid kaba kham bun shabar jong ka lab , kumjuh .
" Haba bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka jylla , u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u Rudra Awasthi u la ong " " Haba ka dang dei ka Madhya Pradesh ha kata ka por ka Congress ka la don ka jaka skhem ha Chhattisgarh ."
Balei ban ap ia ka jingshongkurim kaba donburom ? Ka jingkwah ban ioh ia ka jingsngewhun ha ka jingshongkha ha kano kano ka dor ka la kylla long ka khuri stew lentil jong ki .
Kane kan pynlah ban pyllait mardor ia ki jingmyntoi sha kiba bun ki nongrep ki bym lah ban ioh ia kajuh namar kane ka jingdonkam .
Haba ianujor , katto katne ki phlim Bollywood kiba ak ki khlur kiba heh ki lah ban shim por kumba shi snem ne ar snem ban pyndep .
U dieng uba na ka jait Rutaceae uba ju khot kum u sohjew uba pait .
Ha kane , ki briew jong u Blake ki la sngewtieng bad ki la phet noh na ka lyngkha .
Hadien ba ka SIT ka la aiti ia ka kaiphod jong ka , yn sa shim khia shuh shuh .
La jan dap shi taiew naduh ba ka eriong Super Typhoon Haiyan ka la wan lynshop ha Philippines bad haduh mynta bun kiba lait im kim pat ioh jingiarap eiei .
Hooid ki la don ki jingkylla kiba kongsan ha ka ain jong ka Bengal ha kine ki 140 snem ba la leit noh .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u dei ban pynthikna ba ia ki sur jong kiba lait im yn iohsngew mardor bad ia ka hok ym dei ban pynslem shuh , la ong u Basu .
Ki briew ki bat ia ki dak ba la thoh da ka kti hajan ki kali kiba iaid .
U nongñiah kali u la mareh stet bha na katei ka jaka .
Ka jingpynhiar mynsiem ka mut ba ia ki met barit jong ki la rah khlem jingim na ka jingtei .
U myntri ka ain ka jylla Punjab u Rana Sanaullah u la ong ba ka tnad kam poh iing ka la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia ka JuD bad ka FIF .
La ngeit ba une u khniang jingpang u mih na ki mrad khlaw bad u la saphriang sha ki briew .
La pynlip noh ia ka jingpyniasoh bording ha ki katto katne ki jaka kum ka lad jingiada .
Ha ka por ba ïalap elekshon , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyrshang ban khring ïa ki nongthep vote na nongkyndong bad kumjuh na sor da kaba pynpaw ïa ki kam pynroi bad ki kam pynroi ba la leh hapoh ka jingsynshar jong u .
Kumta mano ba kham tbit ?
Dei ban kiar na ka jingdih duma , bad la pynshlur ban lehkai .
Ka Ri Bangladesh ka shalan bun jait ki mar sohjew sha Russia , Germany , Singapore bad ki ri Mihngi .
Ha ka kot , u Firestone u la wad ban pynmih ia ka jingpyrkhat jong ka histori kaba pynshong nongrim ha ka jinglong kynthei bad shynrang .
Ka Dogra college ka rakhe ia ka sngi thep vote
Pynsmai u Justice Palanisamy Sathasivam kum u Nongbishar Rangbah jong ka ri India
U Rahul Gandhi u la ai burom ruh ia ka kmie tymmen jong u bad ia u myntri rangbahduh barim .
" " " Ki weng noh na ki phyllaw bad ki lynti iaid jong ki ia ki dieng banana kiba la hap , ki tnat kiba la tyrkhong bad kiwei kiwei ki tiar bad ki lum ia ki tiar jong ki kiba la sniew . " " "
U Kelansang u la ngat ha ka jingpang jabieng kaba jur bha ha ka rta kaba dang rit kum kane .
Ha ka jingïalam jong ki nongïakhih jong ka Asha Workers Union , Punjab , ki nongtrei ha ka tnad ka koit ka khiah ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha Civil Hospital hangne ​​ban pynbor ïa ki jingdawa jong ki .
Ha ka khyllipmat kaba bud phi lah ban iohi ba kane ka wave kan sa wan sha kawei pat ka jaka .
U ong ba lehse lah ban pynsangeh ia ka projek , wat la ym shym la pynsangeh .
U Deputy Leader ka Congress u Anand Sharma u la kynnoh ba ka sorkar ka pyrshang ban iaid lait ia ka parliament lyngba ka Ordinance .
Ki para marjan jong nga ruh ki dei ki Muslim .
Ngim shym la pyrkhat shaphang kata .
Ia ka bynta jong ka Komolika la ak da ka Urvashi Dholakia ha ka show tynrai jong ka Ekta Kapoor .
U Secretary u la pynthikna ban ai ka jingkyrshan katba lah ia ka Labour Bureau ha ki jingpyrshang jong ka ha ki por ban wan .
Ka elekshon ka la kut la slem bha ha kawei na ki jingjop ba khraw tam jong ka Electoral College ha ka histori .
U myntri u la ong ruh ba baroh ngi dei ban iatreilang bad ka ISPATI IRADA ban rah ia ka kam nar sha ki kyrdan kiba thymmai bad ban noh synniang sha ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh .
Ki jingthoh jong ki nong Tibet bad China ki batai ia ka jinghiar thma jong u Wang Xuance ia ka ri India bad ki shipai Tibet .
La pynjari da ki jingmaham ba jur bha da ki sorkar jong ka Odisha , West Bengal bad Andhra Pradesh bad West Bengal .
Hadien ba la pyllait ia kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam na ka bynta ka Juhi Chawla .
Ka ktien Emergency ka la shah pynduh noh .
U Dionysus u la hikai ia ki nong India katto katne kiei kiei kynthup kumno ban thung ia ki jingthung , ban shna wain bad ban mane Blei .
Ka jingeh jong ka mashin ? Em , la buh ia u maw uba heh ha khmat kawei na ki tyrpeng . Ka jingpynkylla ia ka ka long kaba donkam ban pynlong ia ka kali ban iaid .
Hynrei u Methusela u la kha ia u khun uba kyrteng u Lamekh .
U la ong ha uwei pat , To bud ia nga . Hynrei uta u briew u la ong , “Ko Trai to shah ïa nga ban leit tep shwa ïa la u kpa.”
Ka kyrteng jong u nongialehkai Jingpynbeit 1 . Sngap jar .
Wat u Pandit Nehru ruh um shym la lah ban peit bniah ia u ha ka jingpule jong u .
New Delhi : Ha shwa ka jingwan jngoh jong u president jong ka US Donald Trump , ka India mynta ka la lait luid na ka jingpang coronavirus .
Ki dukan ki la khang khyrdep ha Jaipur , Karauli , Pratapgarh , Udaipur , Pali , Nagaur bad kiwei kiwei ki District jong ka Jylla .
Ki koidi kiba la pynkhihwin ki la thang ruh ia ka kamra record bad ka kali jong u nongpeit phatok ryngkat bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ka phatok .
Nga la jan pynmong ia phi , .
Pule ruh : Pyllait ka Bombay HC ia ki kynthei ban rung ha Haji Ali Dargah
Na ki 300 ngut ki nongpang kiba dang sah 287 ngut ki la mih noh ha ka sngi thohdieng .
Ki jinglong ba nyngkong eh ha ka jingkhein vote ki la sdang ban wan rung .
Ki nongiasaid ain ki la pyrshah ia ka jingpynkynriah kam ia u Justice S . U Muralidhar uba long u nongbishar ba rangbah tam uba lai ha katei ka ïingbishar sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Kane kam dei ka phlim ba nyngkong eh jong nga .
Ki party ki rem bad ki party ki jop .
Ha ka Chaitanya U Charitamrta u Krishnadas u la thoh ba ha kine ki jingiakren u Chaitanyadev u la pdiang ia ki jingmut jong u Basudev shaphang ka Vedanta .
Nga sah jngai kumta lehse ngam ioh ia ka dur baroh kawei .
Ha kane ka jingiaid paidbah sha katei ka krem ​​ki la iashim bynta ruh da kiwei ki ward kum u Vinod Kambli , u Balwinder Singh Sandhu bad u Chandrakant Pandit .
U Jisu u la ong ha u : Shisha nga ong ha me ba mynta ka sngi men long lem bad nga ha ka paradais .
Ka pynhun ia phi ha baroh kawei ka sngi .
Namar ki nongthoh jong kane ka ktien Galic ki shong ha ka thain Kazakhstan haduh ka thain Alaska .
Hynrei Kaei Kaba Leh ?
Ka nongbah Stuttgart ka rakhe ia ka jingdap 125 snem jong ka kali .
Ka Nikki Haley ka la rkhie bein ia u president Trump
Ki bangeit , wat long kum kito kiba la pynsngewsih ia u Moses . U Blei u la pynshisha ba um don pop na kaei kaba ki la kren shaphang jong u .
Hadien la pynthymmai pura bad shna biang ia ka ha ka por Nayak .
Ka jingpynbyrngia kan sa kiew bha ha ka sngi kut taiew ban wan jong ka jingpynbyrngia Indian Idol 10 jong ka Sony .
Ka Bangalore Test ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi kum ka kynhun .
Mynta ka Yazd ka dei ka jaka sah jong ka karkhana kaba heh tam ban shna ia ki kor ki bor ha Iran .
U Sir Dinshaw u la long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bombay , ka Dorbar Thaw Ain jong ka Hima bad ka Dorbar Thaw Ain jong ka Ri .
U la ong ba kane kan pynkiew ia ka jingshaniah jong ki party .
Ia ki jinglap jong ki la pynmih ha ka kot khubor jong ka kolej jong ka dohnud jong ka ri America .
Ka Congress bad ka BJP ki ialehkai ryndang bad ryndang ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ka jylla Manipur .
Kin hap ban wan phai na ka iingbishar da ka bus kaba la dap palat .
Lada don kiba la shah pynmong ha ki ktien jong nga , nga shim biang ia ka .
Nga tharai kine kiei kiei ki lah ban wan ha ka jingpyrkhat , haba peit ia ka jingheh jong kane ka jingialehkai .
Ha ka jingkylli jong ka ACC , u Ruhul Huq u la ong ba ka affidavit kaba la ai shwa ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang ka don ia ki jingtip kiba bakla namar ka jingbym shimkhia .
" " " U general secretary jong ka AL u la ong " " " " Katno tylli ki buit ka BNP kan thaw ban pynthut ia ka ri ? " " " "
U la ai nuksa ruh ia u Rahul Dravid bad u VVS Laxman .
‘ Baroh kiei kiei kiba u khynnah u leh ’ ong u Dr . J . U Fraser Mustard , ' ka long ka jingshem kaba u pynroi .
Ai ba ki pulit kin wad ia u briew uba la kdew ha ka jingujor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongpyniaid jong kane ka seng u Nirmal Sharma .
Ia ki dur jong ki nombar yn shim da kaba pyndonkam da ki camera kiba heh 10 megapiksel .
Ki dei ban ai ka jingpyrkhat kaba bniah ia ka mat .
Ki stad saian ki ong ba la tei ia ka shnong ha ka snem 2 , 600 B . C . , kumba ha ka por ba la ngeit ba la tei ia ka Stonehenge , bad ka don palat 100 ngut ki briew .
40 baje mynstep : Hadien ba la thaw ia ka histori , u Mangalyaan u la phah ia ka set ba nyngkong jong ki dur jong u Mars .
Baroh lai tylli la pynïaid da u B V Karanth .
Ka jaka ka jngai 65 km na Mumbai .
Dei na kata ka daw ba ki khot ia ki ki preview .
Kumta , kaei ka lad ban mih na kane ka jinglong ?
Katno tylli ki mrad ba la jah rngai la ri da ki tnad Sorkar ne ki riew shimet ha ki Gaushala jong ki jaka ri kulai ?
Ngi dei ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , namar ka kam jngohkai pyrthei ka pyniatylli ia ka pyrthei , katba ki kam lehnoh ki pyniakhlad ia ka pyrthei .
La aiti ia ki ha u ha ka sngi rakhe ia ka Ri .
Nangta , ka la jia ka jingkylla ha ka kam karkhana bad baroh ki la kylla .
Ka lah ruh ban pynlong hynriew tylli ki liengsuiñ sha Malaysia bad Bangladesh , phra tylli sha Kuwait bad Philippines , ar tylli sha Oman bad Bahrain , la kdew ki heh sorkar .
Ki pulit jong ka sor kin pynbiang bha ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
ka la ai ia nga ia ka jingpeit jong ki kmie .
Ha kiba bun ki kynhun Sufi , la tip ba u dervish u leh ia ka dhikr lyngba ki jingpyrshang met ne ki jingleh niam ban ioh ia ka jingsngewbha ban poi sha U Blei .
Ngam tip ia ki rai ba la shim hadien ka jingialang .
Na ka bynta jong nga , ka la long ka jingjia .
Katto katne ki jaka bank ki la shim ia kane ka jingleh phylla jong ki suloi da kaba tyrwa ia ki suloi ha ka jaka ban siew ia ka sut ha ki kot pynshisha ba la buh pisa .
" Ha ka jingsheptieng ki synran jong u kiba la sheptieng ki la ong : " " Uei shisha une uba hukum wat ia ki Iyer bad ia ka um bad ki kohnguh ia u ? " " "
Ka jingrwai ka la poi ha ka thup jingrwai jong ka UK ha ka kyrdan kaba 18 .
Ka jingstad thymmai jong u Estiennes bad ka jingnang jingstad jong u ha ka ktien kam shym la lait na ka jingpeit jong u Francis I u syiem jong ka ri France .
Katba u dang iasam ia ki dur , u Varun u la thoh , Khublei shibun bhaiya .
U doktor ba rangbah jong ka Jylla Palwal jong ka jylla Haryana u Brahman Deep Sindhu u la pynthikna ïa kane .
U Dr Shivinder Singh u dei u ophisar ka koit ka khiah jong ka tnad ka koit ka khiah .
Te ngi lah ban don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki katto katne ki jingeh jong ngi . Lada ngi long kumta ngi donkam ban pdiang ia kata ka jingshisha .
Ka jinglong jingman ka la long kaba sniew bha , u ong .
U la iehnoh shadien ïa u khun shynrang u Nirmal Singh bad ïa ka khun kynthei ka Surinder Kaur .
Nga la sngew khriat palat bad nga la pan ia ka jainkup hynrei ki pulit ki la kyntait wat ia kata ruh .
Ki dkhot jong ka ki shah khang ban bat ia kano kano ka kam kamai hadien ba ki la bat saw snem ha ka kam .
Lyngba ka pyrthei kaba don hapoh ka jingsynshar jong u , u Ksuid u lah ban pynshoi ia ngi ban leh ia ki kam kiba U Blei um pdiang .
Nga sngewkmen haba ki sngewkmen .
Ka ju pyni ia ki dur khynnah bad u kpa jong ka ha ki social media .
Kum ha ka jinglong jong ka streamline , u lain lynti ruh u don ha ka jingtuid bym thikna , ka dei ka jingtreikam jong ka por .
Ka dur Mahamuni bad ki jaka jong ka ki la shah pynjulor ha ka ding ha ki snem 1879 bad 1884 .
Hapoh ki kyndon jong ka ain , shisien ba la pynbna ia u briew kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir , te ka tnad pynngat ka don ka bor ban kurup ia ki mar ki mata jong ki briew kiba shah kynnoh .
Ka jingthoh ka la pynshlur ia nga ban long uba shlur bad ban leh ia kiei kiei kiba bha na ka bynta kiwei pat .
Ha kane ki la jubab , Ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ka mut kham palat ban ia kaei kaei .
Ki runar ki la siat ar kuli ia u trai dukan .
U Modi ji u dei u PM ba nyngkong eh jong ka ri India uba ki kyntien jong u kim mut ei ei .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ki sakhi bad ka kaiphod ba dang shen jong ka USCIRF , ka sorkar Obama ka shah teh ha ka ain ban pynbna ia ki seng kum ka RSS kum ki kynhun lehnoh , " " u la ong . "
Lada ka Sonakshi ka rwai bha , Ngan long uba nyngkong eh ban thap kti na ka bynta jong ka : Sona .
Ia ka jaka jong u Debottar ba la aiti lut na ka bynta ki jingthmu niam la ju pynkylla sha ka tempi bad ia u nongpyniaid jong kum kata ka tempi la khot shebait .
Bad shisien ba u la rung , kata ka la long .
Ki soh ki pyndap ia ka rong bad ka jingsma .
Ha ki snem kiba la leit noh , la ai jingiaroh shibun ia ka . Ha ka jingshisha ha Korea , ka Shim Cheong ka la wan ban shah niew kum ka nuksa jong ka khun kynthei kaba aiti lut .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki jingtei la leh katkum ka nongrim jong u nongiasaid ain jong ka bor .
Ka Ileana ka pdiang ia u kum u hynmen jong ka .
Ki met iap jong kitei ki arngut ki don mynta ha ka jaka buh met iap jong ka Civil Hospital .
La kem ia u nongthoh khubor laitluid jong ka Cuba , la kynnoh ba u pynphriang ia ki khubor lamler .
Pynkhreh ia ka da ka jingtap kaba la tap .
Na kitei ki lehnoh kiba la shah pyniap la ioh kurup ar tylli ki suloi AK bad kiwei kiwei ki tiar siat , u la ong .
Mirza Abbas : Ka jingpeit ka long kaba pher ha kata ka por bad ki jingkylli kim long kiba iadei ha kata ka por .
U la ong : Trai jong nga ! Namar kata to ai jingjahthait ia nga haduh ka sngi ba baroh kin mihpat .
Kaei kaba u ap ?
U la shakri kum u president jong ka skulbah jong ka ri India ha New Delhi , India .
Ki jaka pule kiba kham halor ha ka jylla :
Ka Shiv Sena ka kwah eh ban thaw sorkar ha Maharashtra ryngkat ne khlem ka BJP .
U la pyrshang ban iarap ia nga haba ym don mano mano ruh ban iarap .
U Bob u la wan hangne ​​, ym dei ?
Ngi iohi ia ka jingthmu hangne ​​.
Ki la lute bad lute ia ki briew jong katei ka thain .
Ka jingpyndep ia ka jingiateh ka shong ha ka jingmynjur jong ki bor pyniaid .
Kata kam shym la long kumta , ban long kaba thikna .
Lada ianujor bad u snem ba la dep , ka jingkynthoh ka long kaba bha mynta u snem .
U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma
Ka jingdon ia ka kali kaba rem dor ka dei ka jingangnud jong kiba bun .
Uta u nongleh thok u dei u mynsiem bymman , u nongtrei jong u kpa jong u Soitan uba lamler .
Ia ka jingrwai la thoh na ka bynta ka jinglong ha ka phlim .
Ka dur jong ka bus kaba iaid shapoh ki lynti iaid
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u professor Irfan Habib , ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad , u Anand Sharma , u AK Antony bad u nongthoh khubor ba rangbah u Kumar Ketkar .
" " " Holly , ia kynduh ia nga ha ka jaka tih maw hadien shi kynta .”
Ka jinglong ba kongsan jong U Jehobah ka long ka jingieit .
Hato kim tip ba U Blei U tip ia kaei kaba ki buhrieh bad ia kaei kaba ki pynbna ?
U lah ban long uba rieh , katba u lok jong u u long uba pynpaw pyrthei .
List ia ka thong jong phi . Set ia ka por ba la buh .
Ka la dei ka por ba ngin pynthikna ba ki baduk jong ka ri India kin ioh ia ka jingsumar kaba bha bad kaba rem dor : PM Modi
Ka jingialeh kaba la bthei ha ka thain Africa pdeng la bun snem kam dei tang ha ka ri Congo .
Ka Blessy ka la email sha ka Kerala Film Chamber , ban pan jingiarap ban rah ia kane ka kam sha u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Ka seng Prachanda kaba la kyrshan da ki nongialam ba rangbah ba kynthup ia u Madhav Nepal bad u Jhalanath Khanal ki la iai bteng ban dawa ia u PM Oli ban hiar shuki noh .
Ki la kyrshan ia nga man ka por .
Ka jingim jong ki ka long kaba eh hynrei kaba sngewtynnad .
" " " Ka polisi bor ding jong ka ri India ka long kaba la batai kham bunsien da ka jingduna bor ding jong ka ri kaba nang kiew bad ka jingpynleit jingmut kaba kham bun ha kaba pynmih ia kiwei pat ki lad pynmih bor ding , khamtam eh ia ka bor ding nuclear , bor sngi bad lyer " " "
Hadien ba la pynbha ia ka jinglong jong ki marpoh khyndew bad ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew hapoh ka ri , ki PSB mynta ki la pynkhreh pura ban kyrshan ia ka jingroi jingpar jong ka ram sha ka ioh ka kot kaba 5 trillion ha u snem 2025 . 3 .
Ka India kaba lah ban jop ha ka pyrthei ka la bat ia ka kynhun ialehkai jong ka ICC ODI kaba la pynbna mynta ka sngi , ha kaba saw ngut na ki ki la don bynta ha katei ka kynhun kynthup ia u Mahendra Singh Dhoni uba la shah jied kum u kapten .
" HA kaba sdang ia ka jingshakri jong u , U Jisu u la pynbna ba ka bynta jong ka kam jong u ka long " " ban ialap ia ka jingpyllait ia kiba la shah teh mraw " " ".
Ngi dang iakren bad kiba ha iing ha sem jong utei u nongshah pyniap bad ngi dang pyrshang ban lap ia ka daw kaba lah ban don ha lyndet jong katei ka jingpyniap briew , la ong u SSP .
Hynrei ym shym la ioh jingtip ei ei shaphang kano kano ka jingshah pynjulor ha ka jingim bad ki mar ki mata .
Hynrei khyndiat ki jingtip ba bniah ki la mih shaphang kumno kane kan treikam .
Kumba ar percent ka don ha ki lum slap bad ki lum slap .
Cast : Akshay Kumar , Riteish Deshmukh , Kriti Sanon , Bobby Deol , Pooja Hegde , Kriti Kharbanda
Ka lad kaba bha tam ban weng ia ka jingeh ka long ban ot noh ia ka jingkyrshan jong ki briew kiba donbor .
U slap uba jur u la lynshop ia ka jylla Tamilnadu , 71 ngut ki la iap haduh mynta . Ka kali jong ka Jayalalitha ka sahkut namar ka jingshlei um
Ki nongkyrshan ki la ialeh pyrshah ia ka naduh kata ka por .
U Rishi Kapoor u don ha New York la 9 bnai bad u dang shah sumar na ka jingpang Cancer .
Ka India ka thmu ban long paralok bad ki nongbei tyngka nabar ri : Rajan .
U rangïalehkai jong ka Australia u Marnus Labuschagne u la ïalehkai nyngkong eh ha ka ODI .
" Ryngkat ngin iai bteng ban pynkhlain ia ka jingiadei paralok kaba khraw hapdeng jong ngi bad ka India bad ka Israel bad ban ialam ia ka sha ki kyrdan kiba thymmai . " " "
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u tymmen uba pang jingpang sniehdoh uba bud ia u hati bad ka khun jong u ka bud ia u kpa jong ka .
Ki dukan , ki karkhana treikam baroh ki la sdang ban plie biang ha u bnai Iaiong bad Jylliew bad ki briew kum u Salam ki iohi ia ka jingshai jong ka jingkyrmen sa shisien .
La thaw phra tylli ki jaka eksamin na ka bynta kane .
Hynrei tang lada ngi bam jingbam mynstep .
Ka jingkylli kaba nyngkong eh kaba ka la kylli ka long shaphang ka kam jong nga .
Farman Mughal ka kyntien riti synshar kaba mut ka hukum syiem kaba ym lah ban pynkylla kaba la pynmih da u syiem .
Pynmih paidbah ia ka Passion Pro kaba thymmai ha India ha ka Hero MotoCorp
U Modi u la poi ha Rajghat bad u la ai burom da ki syntiew sha u Mahatma Gandhi .
Ia kane ka result la pynbna da ka tnad eksamin jong ka jylla Maharashtra ha ka sngi Thohdieng .
Khyndiat kiei kiei kiba dei ban sngewthuh hangne ​​.
ka kti bad ka kti kamon .
Ka jingtalasi ka dang iaid ha ki lai tylli ki jaka ha Jharkhand ha kaba iadei bad katei ka kam .
“ Ngim ju ong ba ngi jop khlem ka jingkyrshan jong ki Muslim .”
New Delhi : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka dang aiti ia u Modi 2 . 0 sorkar ka mang tyngka nyngkong mynta ka sngi
U Jadejas u dei u nongialehkai kriket uba phylla kumjuh , la ong u Vaughan .
Ia ka rukom pyntuid um jakhlia ha ka nongbah Chennai la phiah ha ki 5 tylli ki zone ryngkat bad ka rukom lum um jakhlia kaba laitluid ryngkat bad ki pipe kiba jrong kumba 3529 kms .
Ka jingpynbiang ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban ioh ia ka jingsumar ka dei ka jingangnud jong baroh ki sorkar .
U Capter ka Australia u Steve Smith bad u Cameron Bancroft ki la kam ba ki la pynthut ïa ka bol ha ka sngi kaba lai jong ka Test kaba lai pyrshah ïa ka South Africa .
Ngin sa wad ban ialehkai kriket kaba bha , da kaba hiar thma ym tang pyrshah ia ki nongpynher hynrei ia baroh ki nongpynher bol .
Ka jingpynhiar suki ia u khaw ka pynsngewsih ia ki nongrep
Ha u snem 2012 ka kompeni ka la weng kam la jan shiteng na ki nongtrei jong ka .
U Aakash Chopra u la kam ba ka kynhun jong u Sourav Ganguly kan pynliem ia ka kynhun jong u Virat Kohli kaba ialehkai mynta ha ka Test .
Kam donkam ban long ka jong phi ruh .
Bad Ka Kup Ka Sha Jong Nga !
U Anderson bad kiwei kiwei . s ka kot shaphang ka Maharashtra ka long kaba dei eh ban ai kyrteng Kawei ka Jait ka Synshar Paidbah .
U Dabid u la ong ruh ia u Mephibosheth : ‘ Men bam kpu ha ka miej jong nga man ka por . '
Ha ka jingthoh jong u Mr . U Kejriwal u la ong ba ki briew ki ju ong ia u ba ym jop ia ka elekshon halor ka jingtrei jong ka sorkar hynrei ka AAP ka la pynkylla ia kane ka jingsngew .
Ka picnic kaba la pynkylla ia ka pyrthei .
Dei ban kdew ba ia ki bynta jong ka Baibl la thoh da ka ktien symboh , ne ki dak .
bad kawei na ki jingkylli kaba ngi kylli , ngi donkam kumba 3 ,000 phut ka jingjrong . Ngi donkam ia ka jaka kaba rben , .
Ka pyrthei ka nang rit man ka sngi da ka jingkyrkhu jong ka science .
Bun ki nongshong shnong kim lah ban long shi bynta jong ki jingialang .
Lada uwei u nongtied u leit shapoh ka shell , kiwei pat ki bud , bad ka kynhun ka shah shitom .
Phim shym la lah ban iakynduh iano iano ruh ha kine ki shi sngi ba la leit noh ?
Ki pulit ki la ujor katkum ka kyndon 102 jong ka Crpc bad ki la phah ia kane ka kam sha ka tnad khajna kamai kajih .
Ngi ialeh bad ka pdeng .
Kottayam : Ka khubor kaba phylla , ka jingpynpaw kaba phylla bad ka jingiakhih kaba phylla .
Pyrshang jong ki samla ban leh beijot ia ka khynnah skul ha sor
" " " Ngi donkam kyrkieh ban ithuh ia ki rukom treikam ba kyrpang kiba pyniadei ia ka jingbun snam bad ka jingpang cancer " " la bynrap biang u Ulrich . "
" Play " " Katba ka por ka nang iaid . " " "
Ki jingai jingmut ban iada na ka jingpang sniehdoh bad pynduna ia ka jingma jong phi
Ki briew kim shym la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki , u la ong .
Ki jingpeit bniah ha ka imlang sahlang ki pyni ba ki jingiakren online shaphang ki jingialehkai Olympic ki la bthei kynsan kynsan hapdeng ki nong Japan , katba ki jingiakren shaphang ki Paralympic ruh ki la nang kiew hynrei ki kham duna ha ka jingbun .
U DG NCC u la ai khublei ia ka jingpyrshang ba la buh da ka kynhun wad bniah bad u la ai khusnam ia ki khynnah kynthei kiba la jop ia kane ka jingleit wad bniah .
Ka jingpynkhriat ka long ban pynduh ia ka um ne ka jingpyniasoh na ka jinglong ba la pynlong .
U Col Mahendra Pratap Choudhary uba dei u Commanding Officer jong ka SFF Group ha katei ka por uba la long shi bynta ban thombor u la ong ba kim shym la don kano kano ka jingiadei bad kino kino ki kynhun shipai ba kyrpang nabar ri kynthup ia ka SAS .
Ka dor jong ka repo ba la pynphai ka hiar sha ka 5 . 75 na ka shispah .
Ha ka iew miet tynrai , ki briew ki bam , thied jingthied , bad ki ialehkai ha kajuh ka por .
La pynlong ia ka jingialang halor ka jingpynbeit thymmai bad bishar bniah ia ka Indian Bureau of Mines bad ki nongshim bynta
Ka India ha ka jingiakhun ia ka Bangladesh ha ka phainal jong ka Asia Cup
Nga die ia ki jingphohsniew , bad nga die ia ka jingieit sha ki million ngut ki briew ha la ka jong ka ri ha India kiba shim ba nga dei u nongieit uba bha tam ha ka pyrthei .
Balei ban iapait iapra ha ka kyrteng ka niam ?
Ngam iahap jingmut bad kane ka jingshem jong u Shri Venkaiah Naidu bad ngan ring ia ka jingmut jong u sha ka Paragraph 10 jong ka jingkren jong ki President bad nga sot kumne : .
Ka projek ka poi sha ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa kiba dang samla ha ka lawei bad ka iarap ia ki ban pynroi ia ki sap kiba donkam ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki khun jong ki ha ka rukom kaba paka tam .
Da ka jingroi jong ka Nongbah , ka jingbun ki kali ruh ka la nang kiew .
Ia kine ki biskit jakhlia ne ki cake dewbilat la shna na ka jakhlia , ka jingpynlyngkot bad ka umsoh , bad teng teng ka long tang ka lad bam jong ki .
sngewthuh : ka hok kaba 3 ha ka kuraan ka dei na ka bynta baroh ki muslim , uwei pa uwei u muslim u dei ban pule , sngewthuh bha ia ka kuraan .
Wat la la pyrkhat ia ka jingiateh jong ka Washington kum ka polisi kaba lah ban kyntiew bha ia ka roi ka par , hynrei la kynthoh ia ka namar ba ka la leh khlem akor ia ka jinglong marryngkat , ka jingtrei , bad kumno la pynlong ia ki jingpynkylla kum ka jingpynlong shimet .
Kata ka dei ka thong kaba nyngkong .
La ioh jingtip da ka SIT ba ki la leit sha Nepal , Delhi , Ghaziabad bad kiwei kiwei katba ki dang pyrshang ban lait na ka jingshah kem bad ban sah hapoh ki radar .
Ambedkar ha Town Hall ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 126 snem jong u Dr . B . R .
Ka ward kaba shapoh ka don ki iing jong ki monastik , katba ia ki kam rep bad kiwei kiwei ki kam shna jingshna la pynlong ha ka ward kaba shabar .
Ki shipai ki la iathuh ba baroh ki don 30 ngut ki shipai bad katto katne ngut kiwei pat ki briew kiba don ha katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ha ka taiew kaba kut ha ka 20 . 05 . 2010 , ka dor jong u khaw , u khaw bad ka shini ka la sah kumjuh ha kiba bun ki jaka ai jingtip ha kaba ia ka dor la buddien da ka tnad jong ki nongthied nongpet .
Ka shithi kaba lai jong u Ioannis ka long sha u paralok shimet jong u u Gaios .
Lada ka longiing kam dawa ia ka met , mano pat ba ioh jingmyntoi na ka jingpynkylla ia ki dkhot met ?
Mynta ka sngi ka don ka bor samla kaba khraw ha ka ri .
Ka screen ka ai ruh ia ka jingpynthymmai kaba 90Hz .
Nga la pyrkhat ba nga la hiar na ka liengsuin ha ka ri kaba bakla . . . ka la long kaba shyrkhei . ' '
Ka jingbun ki dkhot jong ka Balang LDS ka palat ia ka shi million .
Ka Hyderabad ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla Telangana ha India .
Shisien ba u Shah u la bishar hi dalade ia ka jinglong jingman ha Kashmir la phah ia u Doval sha Srinagar ban bishar bniah ia ka jinglong jingman na ka liang ka jingshngain .
U Sachin Tendulkar bad u Sunil Gawaskar ki dei ki rangïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei na Mumbai .
Hynrei kane kam dei kaba khlem jingma .
Ia ki phone record jong u Hathras DM bad SP dei ban pynpaw paidbah .
Khatduh eh u ak ha ka phlim Hollywood .
Ka dei ka jingkwah bad jingangnud jong ki briew ha Tamil Nadu .
Katto katne ngut ki dkhot ka AAP ki la pyniasoh bad ka BJP
Wat pyndonkam ia ka umphniang ne kino kino ki dawai .
Kaei Kaba Ki Katto katne Ki Doktor Ki Ong Ka jingsumar khlem snam kam dei tang na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah hynrei na ka bynta baroh ki nongpang .
Ka jylla ka don haduh 3,007ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ka Gujarat, ka don haduh 1,515ngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
Ka rel kit nongleit nongwan kaba rong saw bad lieh kaba wan ban sangeh
Ka tnad umphniang jong ka sorkar pdeng ka la pynduna ia ka bhah umphniang jong ka Punjab da 63 percent .
Ka la paw ha kiba bun ki phlim Bollywood kum ka ‘Sultan’, ‘Ready’ bad ‘City Of Life’ hynrei ka la ïoh nam da kaba ak kum ka Kuckoo ha ka show jong ka Netflix India ‘Sacred Games’.
Wat la ka rta , kaei ka jingdonkam kaba ki briew ki don ?
Ki hap ban shah pynshitom
Leit khun , sei katto katne ki jingbam na ka fridge bad wanrah ei ei na ka bynta u Daddy jong phi ruh , la pynsangeh ka kmie u Gaurav .
Kane ka phlim ka mut shibun eh ia nga ban ia kaba shu peit .
La tim ia uta uba pyniap ia la u paramarjan ha kaba rieh . Bad ki briew baroh kin ong Amen .
Ym shah ban phong da ki jain jeans , ki trok bad ki jain lyngkot ha ka tempi .
Ki pulit ki la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ki don lai jait ban jied : ka doh syiar ba la shet , ka doh sniang ba la shet , bad ka doh ba la shet , ha kaba kaba khatduh ka dei kaba pawnam tam .
Kawei pat ka jingkylli ka long Ha kano ka tarik ki shipai Myanmar bad ki Buddhist kiba don tiar ki la hiar thma ia ki Muslim Rohingya ?
Ka sorkar ka la pynmih shibun ki jingkylla ha ka kam bad ki bank ki la sdang ban kyrshan ia ka , u la ong .
Ki briew ki la kem ia uwei u heh pulit bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
India : Ka jingbeh ia ka jingshah tap jong ka sngi .
Ym don mano mano ba lah ban khang ia u .
Ha u snem 1987 , ka elekshon jong ka jylla kaba la ialeh pyrshah ka la pynmih ia ka jingpynmih ia ka jingleh pyrshah haba ka la pynlong ia ki katto katne ki dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla ban thaw ia ki kynhun lehnoh kiba don tiar ialeh .
Kane ka phlim ka don ia u Ranbir Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Ka jinglong jingman ha Andhra Pradesh ka kham sniew .
U myntri rangbah u la ong ba dei ban pynlong ruh ia ka Kumbh rep ha ka por Simhastha .
" " "Nga don kiei kiei kiba shyrkhei bha kiba ngi dang pyrkhat," " la ong u Trump, hynrei u la bynrap: " " "Kata kam mut ba ngin leh ia ki." " "
Hynrei shuwa ba ka jingmihpat jong kiba iap kan jia , yn sa pynkhuid ia ka pyrthei na kito baroh kiba kyntait ban mane ia U Blei .
Na ka liang jong nga ngan sngewbha ban risain bad aiti ia ka bor ha phi . 10 .
U pyrshang ban sngewthuh ia ki dur , ki jingheh bad ki dur bapher bapher , bad kumno la pynurlong ia ki da kane ka tiar .
U Rohit uba la thep 5 century ha ka World Cup um shym la ïalehkai satia ha ka Caribbean .
Ka jingpynngat mukotduma ka la khot ia katei ka jingiakynduh ba ka dei kaba thok bad ka la ong ruh ba ka dei ka jingtreilang hapdeng ki pulit jong ka Gujarat bad ka tnad wad bniah .
Hynrei ha kane ka jingleh thok jong ka Saradha palat 17 lak ngut ki briew jong ka Bengal ki la duh ia ki pisa ba ki buh .
Ki pulit haduh mynta ki la kem 11 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Rs. 2 , 000 yn ai na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka jingleit ontep .
La ngeit ba ka jingai injek hadien ba la kha khun ka khanglad ia ka snam kaba la tyrkhong ban mih shabar bad ka ai ia ka jingbun snam , ka jingpang shyntur bad kiwei kiwei .
Hangne ​​ki don ki jingdawa ba kongsan :
Ka batch kaba 391 ngut ki samla pule na Assam ki wanphai sha Guwahati na Kota
Ka jingiapher ka long ha ka jingdon bad halor kane ka jingdon phi ki briew phi ong ba kane ka dei ka khubor kaba thymmai , kane ka dei ka khubor kaba thymmai .
La kem ia u briew namar ba u la pyniap ia ka tnga jong u namar ba la suba ba ka don ka jingshongkha shabar ka tnga
Ka Crown ba la tyrwa da u Reddy kan nym shah pynphai : TTD .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Dharma Productions bad ka Fox Star Studios , kane ka phlim ka don ruh ka Alia Bhatt , u Nagarjuna bad u Mouni Roy .
U ju siew man ka por ia ki T.15,000 man la u bnai kum ka sut .
Ka file jong ka jingpynmih sur kam lah ban pule .
Nga la ithuh ia u John Chambers la bun snem mynta .
Ha ka sngi Thohdieng , katei ka phlim ka la kamai T.2 . 60 klur kaba pynlong ia ka jinglum khajna baroh sha ka T.140 . 40 klur tyngka .
Ka Ruth ka la pyni ia lade ban shongkurim ha ka jaka jong ka Naomi kaba la palat ia ka rta ban kha khun .
Ha u bnai Risaw 2017 la treikam ka ain jong ka hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 2016 .
La sdang ia ka jingiakren bad u Shah Alam bad ki Maratha na ka bynta ban pynphai biang ia ka iing ka sem jong ka Zabita Khan bad ban pynkynriah noh ia u Rohilkhand .
Ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la wad shuh shuh ban khanglad ia ka SSC ban pynlong shuh shuh ia ka CGLE tad haduh ban da aiti ia ka kaiphod halor ki jingpynkylla .
KA JINGPYNBNA IA KI DUD BAD KI JINGTHMU DUD .
Ngi hap ban pyndep ia ka jingtei pat ia ka sor .
Na ka bynta ki samla pule kum kine ki lad jingpynbor ki long bapher bapher : ki kyrdan , ki scholarship , ka jinglah ban pass ia ki eksamin , bad kiwei kiwei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u T . N . Santhosh ryngkat bad ka Lavanya Tripathi , ka Vennela Kishore bad kiwei kiwei kum ki nongkyrshan .
" " " Ka Lenovo ka pynbna ia ka ThinkPad Helix bad ka IdeaPad Yoga 11S ba lah ban pynkylla " " . "
Katba ha Kerala , ki seng nongtrei ki la pyllait ia ka tnad jngohkai pyrthei jong ki jylla na ka jingiakhih paidbah ha ka sngi Thohdieng .
Nangta la kem ia ka kynthei kaba shong bad u paralok jong ka , u pulit ophisar .
Ha ka physics , ka ain pynneh pynsah ka ong ba ka jinglong ba lah ban shim jingkhein kyrpang jong ka met ba la pyniakhlad kam kylla katba ka met ka nang kiew katba nang mih ki sngi .
" ka dak lynti kaba thoh " " wat rung " " ha ka surok kaba sngap jar " .
La ong ba ka Sri Lanka ka dei ka jaitbynriew kaba rim tam kaba dang bud ia ka niam Buddhist .
Baroh ha ka kynhun ki la pynkhreh .
Bad ka ummat na ka bynta jong ki ?
" " " Kane ka kam ka long na ka bynta ban ai jinglong nongshong shnong bad ban shim ia ka ."
Katno ki jingduwai jong ngi ki dei ban long kiba shisha bad kiba pher bapher ! Ka jingshaniah pura jong ngi ha U Jehobah ka long kaba kongsan lada ngi kwah ban jop ïa ka jingïaleh bad ban bat ïa ka jinglong ba janai .
Katba ka Inge ka dang ap khlem jingmyntoi .
Da kaba leh kumne u la pynlong ain lypa ia kawei pa kawei ka kam kaba u Modi u la leh pyrshah ia ka Pakistan .
Nga la mih noh bad nga la ong ha lade ba ngam kwah shuh ban don jingiadei bad ka balang .
Ka Jylla kam lah ban ktah ia ka ain ba la thaw da ka Parliament .
La tei ia ka da ka jingbun bah jong kine ki filament barit kiba rit jong ka bor ba pynkhih , kiba khih ha ki jingkhih bapher bapher .
Hynrei u Petros da ka jingsngewrit u la bynrap : Hynrei kat kum ka jingbthah jong phi ngan pynhap ia ki jar . Hadien ba u Petros u la kohnguh ia ka hukum U Khrist , u la kem shibun ki dohkha .
Hynrei hato ka long ka dor jong ka pisa ?
U thikna ba un iarap shibun ia ngi .
Ka liengsuin jong ka Air India ka la tynrah ia ka trok kaba ieng hadien ba ka la hiar ha ka kad liengsuin jong ka Delhi IGI
Balei ki langbrot jong ki Blei ki donkam khamtam ia ka jingsumar jong ki nongap langbrot mynta ?
Kin ym don jingbam shuh lait noh tang ki cactus , .
Katba u myntri kam parliament u M Venkaiah Naidu u la ong ba ka sorkar kan kmen ban ioh ia ka LoP ba la ithuh hapoh ka iing dorbar kumba long ha ka iing dorbar Rajya Sabha .
Hynrei kine ki long tang ki jingkular kiba lyngkot .
Ki nongshna kali bad kiwei kiwei ki nongshna kali kiba la pynthymmai ia ki tiar na ka bynta ka jingpyrshang thma ki la pynmih ia ki jingpynbna kiba pyni ia ka jingpyrshang jong ki .
U la hukum ban pynbaptis paidbah ia ki briew jong u ha ka lynti jong ka waitlam lada donkam !
Ha kajuh ka por u heh shipai barim u la ong ba kan pynshlur ruh ia ki samla ban rung sha ka kam shipai .
Hato ka jingsngewtynnat jong phi ka don hangne ​​?
Ia kane ka sienjam la shim da ka tnad dawai jong ka sorkar pdeng ban pynthikna ia ka jingurlong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendera Modis ban ioh ia ka jingsumar kaba rem dor bad kaba bha na ka bynta baroh .
Na ka bynta ban pyntreikam kaba don jingmut ia kum kane ka prokram ngin hap ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kloi ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ia u Panch bad u Sarpanch la jied da ki briew ha ka kyrdan shnong .
U la long uba don akor haduh katta katta , u la ap ban ym pynthut ia nga ban ong khublei .
Ki rel kin pyniaid ia ki rel ba kyrpang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongleit nongwan ha ka aiom lehkmen ban wan .
Kumta ngi don ka daw ban sngewthuh ia ki kyntien jong u Isaiah kum kiba pynleit jingmut nyngkong eh ha ki jingkylla ha ki Jiw kiba wan phai , khamtam eh ha ka jingkmen jong ki . 13, 14.
Ia kane ka mukotduma la register khlem da tohkit .
Na ka bynta kane u don ia u Rahul Dravid ban ai khublei .
23 akar ka jaka la ai jingmynjur na ka SEZ .
Kam donkam ban pynrung kyrteng , hynrei ka donkam ia ka laisen ne u code pyntreikam .
U Ranveer Singh u la pynmih ia ka dur kaba shai bha jong ka Deepika Padukone bad ialade ha ki jingthoh jong u ha ka Instagram .
U long ka jingsdang jong ka jingthaw da U Blei .
Nga la iadei bad ka tnga jong nga .
U la bthah ia ki ba ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka jingpynbiang ia ki dawai ba kongsan bad ban iada na ka jingkhaii rong saw bad ka jinglum jingtip .
Ki arngut ki la paw itynnad bha ha ka screen.
San ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Ngim dei ban ai burom palat ia u Sofus . . .
Katto katne ngut ki briew ki la leit sha ki pulit hadien ba ki passport jong ki ki la jah .
Ka jingbthei ka la shah .
Balei ba ka kite kam lah ban her lada ka la tor ?
Ia ka Pothimala la tei ha ka snem 1745 da u Guru Jiwan Mal .
Ka Karnataka ka don 6 ngut ki nongpang coronavirus katba ka Maharashtra 14 ngut bad ka Ladakh 3 ngut .
Ka jingshisha ka long ba bun kiba la kham rangbah ki ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah kaba biang bad kim kheiñ ïalade ba ki la tymmen .
La thoh bad pynïaid da u Puneet Issar , . . .
Banerjee , ka ïing pynmih kot Dilip Star , 24 Subhas Bose Lane , Kolkata .
U la leit sha Assam bad u la ai ia kajuh ka jingtyrwa kaba dang sahkut haduh mynta .
RAH HA KANE KA JINGKHOT : Wat nym Tieng .
Kine baroh ki dei ki kaiphod thok .
Uwei u CoBRA commando jong ka CRPF bad uwei u pulit ki la khlad noh ha ka jingiakynad bad ki Naxal ha ka thain Saraikela jong ka Jharkhand ha ka sngi Thohdieng .
U la ong ba ka yoga ka lah ban long ka lad kaba biang na ka bynta ka jingeh kaba jur kaba ka khlam ka la pynmih ha ka jingim jong ngi .
Ia kane ka tnad la pynkylla kyrteng kum ka Saians jong ki jhur ha u snem 2004 .
U Sachin Pilot u la pule ha ka skul jong ka Air Force Bal Bharti ha New Delhi bad u la pyndep ia ka jingpule na ka St Stephens College , Delhi University .
La pynsangeh noh hadien 26 tylli ki episode .
U lehnoh Taliban uba la shoh ia ka Malala Yousafzai u la phet krad na phatok jong ka Pakistan.
Ka jaka kynmaw jong u ka don ha New Delhi bad la tip ia ka kum ka Kisan Ghat .
U Allah u tip ia kito na phi kiba tuh , kiba buhrieh ia lade . Bad to ai ba kito kiba thmu ban phet krad na ki hukum kin husiar ioh ba ka jingsngewsih ne ka jingpynshitom kaba sngewsih kan jia ha ki .
Ïa kane ka FIR la ujor pyrshah ïa ka aktres ka Rhea Chakraborty bad 6 ngut kiwei pat .
Ka ain jong ka jingsngewrit ka dei ka bynta jong ka jinglong babha kaba nang kiew , kaba long ka dak jong ka imlang sahlang .
Ka phone ka wan ruh ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka S Pen .
Ki kot khubor , ki iingbishar , ka jingkren laitluid baroh ki la shah pynpra .
Sngewbha ban tip ba ka jingshngain jong phi kam shym la shah thok.
Ha ka jaka jong u CJI u la jied ia u Justice A K Sikri sha ka komiti jied nongmihkhmat .
Ki lad ki lynti kiba dei ban leh ia ki 12 tylli ki step jong ka Surya Namaskar bad u Swami Ramdev .
Katno ngi sngewnguh ba ka jingieit ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli ka synshar hapdeng jong ngi khlem da khein ia ka tynrai ne ka jaitbynriew jong ngi !
" Ka sain hima sima Hindi ka treikam ha kane ka ri haduh katne ," " u la kdew ."
Namarkata ngi iohi ia u dak ergative uba paw .
Ka trailer jong ka phlim kaba dang wan jong u Emraan Hashmis ka la mih.
Ka lah ban don ka Matta, u kba ba la thung ha PaIaghat.
Nga la leit ban leit shabar .
Balei , ka kmie jong u ksuid uba her ka dei ban long ka nongleh jadu .
Ia ki jingai jingmut kiba don ha ka Lynnong XIX bad XX jong ka kaiphod ba khatduh yn pynmih ha ka Gazette jong ka Ri India ban pyntreikam da ki jaka pynmih kot khubor bad ki tnad pynmih khubor .
Ki nongdro ki la pyni ia ki jingthaw ba bha tam jong ki .
U editor jong ka Kashmir Times u ai dorkhas ha Supreme Court ban pan jinglaitluid ha ki lad pathai khubor
Ngin sa tip kham bniah shaphang u Soitan bad ki ksuid hadien , hynrei kine ki nongshun jong U Blei ki la pynjaboh thikna ia ka jingmane jong u briew .
Ngi kwah ia ka jingmynjur jong kito kiba iajan bad ngi ha ka jingmane bashisha . Kine ki kynthup ïa ki bahaïing hasem kiba don ha ka jingngeit bad ki para Khristan jong ngi .
7 Kumno ka nuksa U Jisu ha kane ka bynta ka dei ban ktah ïa ka jinglong jong ngi shaphang kito kiba dei ban shah pynshitom ha ka balang ?
Ki kynthei ki la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka eksamin jong ki nongtrei sorkar jong u snem 2010 , 2011 bad 2012 .
Ia ka ktien phareng la kren da ka sur India , kaba don ka jingktah kaba nyngkong eh jong ka ri India shatei lam mihngi .
" Ki la ong : " " Kan ym don jingma . Ngin sa leit phai pat sha la U Trai ."
Bun ki tyllong khubor ki batai ia u Bodhidharma u nongseng ia ka skul Zen jong ka niam Buddhist ha China kum u syiem jong ka hima Pallava .
Kane ka kot mynta ka la don katto katne taiew ha ka kti jong ka tnad kam pohiing , hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynpaw na ka sorkar la ka la pule wat ia ka .
Lada ka long kumta to tip kumno da kaba pule ïa ka lynnong ba khatduh jong kane ka thup ha ka Awake !
Bthah ia ki shipai India ki briew kiba don hajan Doklam ban pynlait ia ka Shnong jong ki
Ka jingjop ka la pynlong ia kiba bun ki briew ban rem .
Kine ki kynthup ia 27 ngut ki nong Japan , uwei uwei u briew na Malaysia bad Belgium , saw ngut na Sweden bad lai ngut ki nong Italy .
U nongialam ba rangbah ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka Meera Kumar ka la shah jied da kawei ka sur .
Kaei ka jingleh kaba u angel uba don u shabi jong ka thliew bad ka kynjri kaba khraw ha ka kti jong u un leh pyrshah ia u Soitan bad ki ksuid jong u ?
Hadien ba u hynmen rangbah jong u Hiranyaksha u la iap ha ki kti jong u Varaha avatar jong u Vishnu , u Hiranyakashipu u wan ban isih ia u Vishnu .
Hooid , ka thma kaba ngi ialeh ka long kaba kynja mynsiem , ym kaba shisha .
U Rahul Johri u la shah thung ha ka por ba u Shashank Manohar u dei u president ka BCCI bad u Anurag Thakur u dei u secretary jong ka .
U Lehman u kynthoh ba ka jingheh ba shisha jong ki jaka rit harud duriaw hapoh 150m na ​​rud duriaw ka dei ban long kaba la nang kiew bha ha ka jingshisha .
Ki 8 tylli na ki 13 tylli ki rel kiba treikam jong ka lynti rel ki la shah pynjulor haba ka iing pyllun jong ka Phillips ka la shah thang ha ka 12 tarik u Naiwieng 1923 .
1 , 600 ngut ki briew kin trei ia ka .
" Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba une u samla u la iaid kai ha katei ka jaka da kaba phong ia ka burqa bad u la " " pyrshang " " ban rah ia ki khynnah na shadien jong kawei ka jaka die jingdie . "
U la ong ba ka India ka donkam ban shim ia ka rai ban rat dyngkhong ia ka jingtrei khynnah na ka ri .
Ia ka met jong ki arngut ki pulit ba la shah pyniap la aiti noh sha kiba ha iing ha sem jong ki hadien ba la dep leh ia ka post mortem , u la ong .
U briew uba leh ia ka kam iarap ha ka kam buh dukan .
Kumta , mynta ka sngi ngin pyrshang ban sngewthuh a kumno kane ka shna ia ka link bad kiei ki solid bapher bapher kiba don ?
Ka jingpynmih karkhana jong ka ri India ka la nang kiew 1 . 3 percent mynta u bnai August kaba slem tam ha kine ki 10 snem .
Ka la long ka jingkren kaba sngewtynnad shibun .
Ka kmie jong u ka la iap noh ha ka por ba u khynnah u dang katto katne bnai , namar ba ka la ioh ia ka jingpang tropical naduh ba ka la poi ha katei ka ïew .
Ha ka jingai jingmut sha baroh ki jylla bad ki Union Territory ka Ministry ka la bthah ia ki ba kin khein ia kum kine ki kot ki sla kum kiba treikam haduh ka 30 tarik Iaiong 2020 .
Ka India ka la pyniaid ia ka hospital ha Farkhor ha Tajikistan baroh shilynter .
Na ka bynta jong ngi , ka miet Diwali ka la kylla long ka jingphohsniew kaba shyrkhei .
Ia ki jingtip ba bniah na ka jingialang ym shym la pynbna mardor .
Haduh ka 1 . 2 lak ngut ki nongthep vote kim shym la ïashim bynta ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen .
Nga sngewthuh ba don uwei uba ieit shibun ia nga bad uba khein kor bad sumar ia nga .
Ka jingshah thombor ha Pathankot ka la shim ia ka jingim jong hynriew ngut ki bor pahara katba saw ngut ki lehnoh ki la iap .
Ka long kaba lah ! Ha ka jingshisha , ka rukom treikam jong phi ka lah ban pynurlong ia kaba pyrshah , kaba pynlong ia u khynnah samla jong phi ban pynmih ia ka jingsngewsih ia ki jinglong jong phi .
Ia kane lah ban pynheh ne pynrit katkum ka jingheh jong u shyntur ba la pynrung ha ka .
Ki shnong ki pynlut por ha ka jingdum namar ka jingbym don bording .
ka jingroi jong u jingthung sha ka bor tynrai
Ki khot ia lade ki Rom , kaba mut U Briew ha ka ktien jong ki .
Ka Pakistan ka la ïaid da ka lynti kaba husiar bha naduh ba ka Saudi bad kiwei kiwei ki ri jong ka Gulf ki la pynkut noh ïa ka jingïadei bad ka Qatar .
Baroh ki la ieng bad ki la ia risa .
Hynrei ka jingmut ba kongsan jong ka bad ka jingmut jong ka ha ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka long kaba khlem jingkylla , kaba weng noh ia ki hok jong ka kyrdan . Peit ia ka Dikshonari Bathymmai jong u Webster .
Nalor kata , ka SWAN i . e . ka Network jong ka Jylla baroh kawei ruh la sdang mynta ka sngi .
Ka jingdon jong ki nongthep vote ha ka thup ka long 2 ngut . 54 lak tyngka .
Ki pulit ki la pyllait mardor ia utei u briew bad ki la pyllait im ia u na ki nongshong shnong .
Ki pulit ki ngeit ba katei ka kynthei ka don hangno hangno ha Delhi , katba u Javed pat u dang don ha UP , u ju pynkylla ia ka jaka jong u .
Nalor kata la bat ruh 14 tylli ki kali .
Haba u PM Modi u ieng ka long kumba u sing jong ka Gujarat u ieng .
Ha rud jong ka wah Ganga la seng ia kane ka temple da u Shankaracharya na Kanchipuram katto katne phew snem mynshuwa .
Mynta , haduh 74 percent na ki nongshong shnong jong ngi ki la ioh ia ka jingnang jingstad ba kongsan .
Ka jingiakhih da ki spah hajar ngut ha Myanmar
Ki snier jong ka bunsien ki dap da ka um bad ka la hap ban shah sumar ban iada .
Hynrei kane ka dei ban long katkum ka ain bad ka hok .
Ka sorkar Bihar ka la shim katto katne ki lad ki lynti hadien ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban khang ban pyndonkam tang shisien ia ki plastic .
Ne ki surok , ne ki jingkieng , ym don ei ei .
Ha ka snem kumba 883 H.K. u Shankar Verma u nongsynshar ka Kashmir u la pyndonkam ia ka bor jong u halor ka Himachal Pradesh .
Ka jingieit ia U Blei Jehobah ka dei ban long kaba la pynroi ha ki dohnud jong ki khun jong ngi . Kumno ngi lah ban leh ia kane ?
Ha ka jingialehkai bad ka jingkynthoh jong ki pulit , ki nongwan rung tuh bad arngut ki nongap jong u Sai Baba ki la iap .
Ngi lah ban iohi ia u 2019 ruh .
La kynmaw bad sumar ia u kum u nongbud haduh kine ki sngi .
La iohi ruh ia u Raghavendra Rao bad u president ka BJP ka jylla u G Kishan Reddy .
Ha ki sngi ialehkai jong u , u Gilligan u la long u dkhot jong ki kynhun Fascist jong ka ri Bilat .
Nalor kata , ki rangbah balang ki pynbeit ban leit jngoh bad ai jingïarap ïa kiba la shah beh ha ka jaka jong ka balang kiba lah ban iehnoh ïa ka jingleh pop jong ki mynshuwa .
U Vanga u la thoh , ka JINGTIENG ka dei tang ma ka kaba lah ban pynkylla radbah ia kiei kiei ha ka imlang sahlang bad ka JINGTIENG ka dei ban long ka kyndon kaba thymmai .
U nongplie u lah ban pass ia ka bid jong ka suit kaba saw .
La kha ia u Liem ha ka 28 tarik u Naiwieng 1956 ha Kudus , Java Pdeng .
Ka kynhun jong nga ka dang trei ia kajuh ka kam .
Artikl 257 , Ha ki katto katne ki khep ka pdeng ka don ka bor ban synshar ia ka jylla .
Kawei na ki jong u kaba heh, kaba jem, kaba jakhlia, kaba sniew. . .
Dei ban pyni ia ka Hasina hakhmat ka iingbishar : Khaleda .
Hato ki dih kophi ryngkat bad ka dud , khlem ka dud ?
Nangta la pynbna ba ka long ka nongshun .
Hadien ka jingtohkit ia utei u ophisar bad ki lehnoh ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra bunsien ha Srinagar bad South Kashmir .
U Rajamouli u don la ka jong ka jingthmu na ka bynta ban pynmih ia ka phlim .
Ka tnat treikam jong ka dawai bad ka jingsumar homeopathy
Mike , Ka jingshai ka la don naduh u snem 1970 .
Ngi dei ban pynlong ia ka 75 snem jong ka jinglaitluid bad 150 snem jong u Gandhi kum ka tamasa .
Hynrei , ban long kiba hok . . . u la khanglad ia u nongleh kam sniew uba tbit ban tuh ar phew tylli ki sohjew kiba la tyrkhong .
La pyni ruh ia u MLA jong ka Doon u Ram Kumar Chaudhary ha iing bishar mynta ka sngi .
Ngi la palat 50 percent lyngba jong ka .
U Gursimran Khamba u la shah beh kam na ka AIB hadien ka jingujor halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha khleh pyrshah ïa u .
U Mr . Ka kyrteng jong u Venkataraya Sastry ka la ju ïadei bad ka jingjylliew jong ka jingstad bad kumjuh ruh ka jingshai jong ka jingpynpaw .
Hynrei ki heh jong ka khlaw ki la kyntait ia kane .
Ka malaria kam dei tang ka jingeh .
Ka la pynmih shibun ka snam bym don pop .
Ka Maneka Gandhi sha ki nongpynmih phlim Bollywood : Bud ryntih ia ka ain leh beijot ha ki jaka trei
HPBOSE 12th results 2018 , ki sienjam ban check .
U long uba iap bad nga long uba khlem iap !
Ngim shym la pyrkhat ba ka lah ban thang .
Ka dei tang ma ka ka kot khubor Telugu kaba ym dei jong ka kam khaii .
Ka ain jong ka hok copy jong ka snem 1957 .
Ka kot jingpyniap ialade ba la pyllait da ki pulit ka thoh ba u la sngewsih .
Pynjem ka US ia ka jingkhuslai jong ka India halor ka jingiakren bad ka Pak
Nga tharai lada phi kylli ia u Derek balei ba baroh ki iaid kumta , bad nangno kiei kiei baroh ki sdang un dang ong ba ki sdang naduh ba la pyniap ia u kpa jong ngi .
U aktor u la don ha New York na ka bynta ban shah sumar na ka jingpang cancer .
U Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif kin sa paw hadien habud ha ka phlim Sooryavanshi .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem jong u .
" " " Nga kwah ban iai trei ."
Hato kane ka sertiphiket ka dei kaba shisha ?
Ka rong saw , lieh bad saw ki dei ki rong jong ka kynhun shipai ri ha Mexico .
U Guru u la pdiang sngewbha ia u .
Na ka bynta ki katto katne , ka jingbym sngewthuh jong ki ka lah ban pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingbymkyrmen jong ki .
Kaei ka jingmut jong ki kyndon ai ram ba thymmai jong ki RBI na ka bynta ki bank
10 tylli ki phlim ba itynnad shaphang ki nongrwai
Ka Congress ka buh ia ka thong kaba sniew , wat la u Rahul Gandhi u don ha ka lynti ialap elekshon kaba phylla .
U lah ruh ban her ha ka jingjrong kaba 10 phut .
U dang iakynduh ia saw tylli ki mukotduma mynta .
La ngeit ba kumba 20 million ngut ki nongiakhih ki la iashim bynta .
Nangta la lah ban pynshisha ia ka jingjylliew bad jingjylliew jong ka jinglehkai ialehkai jong ki nong China .
Nga pynthikna ia phi ba um shym la pyniap iano iano ruh .
Ki pulit bad ki nongleit jngi ki dang pyrshang ban wad ia ki met iap jong ki khynnah .
Ha ka liang ka camera ba shakhmat , ka OnePlus 3 ka don ia ka camera ba shadien kaba 16MP bad ka camera ba shakhmat kaba 8MP .
Ka mut ba u ophisar u la long uba tbit . ka mut ba u la long uba pawnam . U lah ban don ha Delhi kum u secretary jong kawei ka tnad kaba bha shibun .
Kumta kaei ka dor kaba dei ?
Ka WEF ka pynïasoh ïa ki nongïalam ba pawnam ha ka saiñ hima sima , ka kam khaii bad kiwei kiwei ki nongïalam jong ka imlang sahlang ban thaw ïa ki jingthmu jong ka pyrthei , ka thaiñ bad ki karkhana .
" Hato kane ka dei ka kam kaba nyngkong jong phi samla ? " " "
Ka Bibinagar ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Telangana ha India .
Phi lah ban shim ia ka jingkitkhlieh ia kaei kaba ka la leh .
Utei u samla uba la shah pyniap u la shah pyniap katba u dang pyrshang ban phet krad .
Baroh ki don 1540 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki District bapher bapher .
Ha kane ka por ka jingmut jong u James shaphang ki Nongsakhi ka la kylla khongpong .
u sing , u hati , u masi , u bsein , u blang etc .
Kane ka jingbthei ka la jia ha kawei ka District Line Tube katba ka rel ka dang rung sha ka jaka ieng rel ha Parsons Green ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London .
Ki nongap khlaw ki dang tohkit ia ki daw jong ka jingpluh .
Ka jingsdang jong ka kyntien IP ne ka jingdon jingem ba kynja mynsiem . Ka jingdon jingem ba kynja mynsiem ka kynthup ia ar tylli ki kyntien jingstad bad ka jingdon jingem .
Ngi kham kwah ia ki bank jong ki kompeni .
Ka jingthmu kam long kaba suk hynrei kam dei kaba ym lah ban pynurlong .
Ka jinglong . 15000 tylli ki pla kiba don 75 ton ki mar la kit man ka sngi lyngba ka network ba la buh .
Ka nongthoh khubor na Palestine ka Laila El Hadad ka kynthoh halor ka jingshah kem jong u Rizk da kaba ong :
U Panda u la ong ba ka jingshaniah jong ki briew jong ka Odisha ia ka Sorkar Modi ka la nang kiew .
La pyni ia u hakhmat u majistor jong ka iingbishar POCSO jong ka Kozhikode bad la set ia u ha phatok pdeng jong ka Kannur .
Haba kren ha kane ka sngi u bah Javadekar u la pynbna ba ka ri India mynta ka don haduh 12 852 tylli ki khnai .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ba ki video bad ki dur jong ki nongtrei kiba weng ïa ki nar hajan khappud ka Ghazipur ki la paw ha ki social media .
Kane ka pung ka don shaphang shathie jong ka Rani ki Vav ha Patan ha ka jylla Gujarat .
U Mohammed bin Salman bad u Jamal Khashoggi
Lada jia ba ka dei ka shuti ha kata ka sngi te yn pynlong jingialang ha ka sngi kaba bud .
Kata ka la long kaba sngewrit ia u .
Ka don ka jingpeit ba itynnad ia ka jingsep jong ka sngi na ka Raj Bhavan .
Nga pynbna ia ka skhim kaba ki khot ' Kanivu ' na ka bynta ban pynbiang ia ka bam , ka dawai bad ka jingsumar ia kine ki briew bad nga buh kyrpang Rs . 100 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Kane , ha kajuh ka por ka la pynsngewsih ia ka Synjuk Europe .
EDN 3 : Ka jingpynroi ia ki jingtei ba kynja met ha ki skul rit .
U la leit na kawei ka shnong sha kawei pat , u da iathuh ha ki briew ia ka khubor babha shaphang ka Hima U Blei .
Peit lane pynkylla ia ki jinglong jong ka bookmark ba la jied .
Ha kawei ka liang la iohi ba u Arjun Kapoor u phong ia ka jain thiah kurta kaba rong krem ​​.
Ka iingbishar kam shym la lap ruh ia kano kano ka jingpynshisha ba ka jingbun jong ki jingkular ka la iaid palat ha kaba palat ia u pud jong ka jinglah jong ka mang tyngka .
Ha ka jaka kata ngi donkam ban pynphriang ia ka network ban seng ia ki karkhana ha Dibrugarh bad kiwei kiwei ki jaka kiba rit .
Ngin sa theh ia ka nar kaba shit halor jong ki lada ngi hap ban leh !
" Ka la ju kynthoh wat shisien, " "peit katno tylli ki lama Pakistan ki pynher ha Kashmir haba ka kynhun jong ki ka jop ia ka jingialehkai kriket pyrshah ia ka India."
Kumta ngam lah ban pyrkhat kumta , u la ong .
Hynrei nga sngewtynnad ban trei ha kata ka zone .
Ki nongshna ki la pynbeit wat ia ki jinghikai ba iadei bad ki kynthei nongdie mar .
" " " Ki paidbah hangne ​​ki long kiba pher na kiwei pat ki jaitbynriew " " u la ong ."
Ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkurim ka dei ban long kaba donkam .
Kumta , haduh mynta ngi la iadei bad ki point ki bym don ka dur ne ka jingheh kaba lah ban shna .
Ka jingpynwandur thymmai ha ka rep ka riang ka jingdonkam jong kane ka por Suresh Prabhu
Ki jingiadei katkum ka ain jong ka pdeng bad ki jylla .
Kane ka pynlong ia ka jingpyniap ia u kaba kham duna ka jingeh .
U Tendulkar u la don ha ka tempi kumba 20 minit eiei .
Ka ain iada ia ki mrad khlaw kaba kham pyrkhing , 1972 ka ai ia ka kuna haduh Rs25 hajar .
naduh kata ka por baroh ki kali paidbah ki iaid tang da ka CNG .
Haba ngi la jan ban rah ia kata ka mat , la rung u Vikram bad ka Sonia Agarwal .
U la pynshai ba um pyrshang satia ban pynrem ia ka sorkar .
Ki nongshong shnong ki kham sngewtynnad ban pdiang ia kane .
Ha ka snem 1955 ka la leit sha ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead bad la phah ia ka kum ka mishoneri sha Japan .
Ka liengsuin kaba lieh kaba kiew na ka jaka iaid liengsuin .
U Pandya bad u paralok jong u u KL Rahul ki la mad ïa shibun ki jingshah kynthoh halor ka jingkren jong ki halor kane ka TV show ba la pynïaid da u nongpynïaid jong ka Bollywood u Karan Johar .
La pynsangeh ïa ki rel haduh ka 3tarik Naitung namar ka lock down .
Ka jingpynbna jong ka ri Bilat ka la pynmih ruh ïa ka jingsngewkhia ba une u khñiang jingpang u lah ban nang kiew ban long uba lah ban ïakhun pyrshah ïa ki dawai ïada kiba dang shu pynmih mynta .
Nyngkong eh , ki jingai jingmut ki dei ban long kiba la pynshong nongrim skhem ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ki lieng na Bermuda ki la poi ha Jamestown ha ka 23 tarik u May 1610 .
Ka la don katto katne ki khubor kiba bha ha kane ka bynta .
Ka rai pynrem ia u Somyot ka long ka jingshah set phatok namar ka jingpyrkhat laitluid .
Donkam ban sngewthuh bad pyniaid bha ia ka .
GST : Ka thup ba pura jong kaei kaba kham rem dor , kaba kham kordor .
Haba ngi leit jingleit , ngi iakynduh ia ki briew bapher bapher .
Ka takma ba nyngkong jong ka World Cup jong u Ravi Kumar
Ki nongpeitkai ryngkat bad ki nongkyrshan ki la buh jingkyrmen kaba khraw ia kane ka phlim .
Kumno kane ka treikam ka long ha ka jingstet kaba rit , ki tyrpeng kiba shadien ki iaid ha ka liang kaba pyrshah ia ka tyrpeng jong ki kali , da kaba pynduna ia ka jingjngai jong ki tyrpeng kaba iarap ia ka ban phai stet .
Ki pulit ki la iathuh ha ki lad pathai khubor ha ka sngi Nyngkong ba u nongshah kynnoh u la phla .
Khatduh ki la khot ia ki nongpynlip ding .
" Ia kane ka phlim la ong ba la shim jingmut na ka jingiathuhkhana lyngkot " " Ka jingieit sha shiliang ka ri khlaw umsoh " " da u Keki N. Daruwalla . "
Mumbai : U Farhan Akhtar u la khreh ban ak ia ka bynta jong u nongialehkai boxer na ka bynta ka phlim kaba un sa mih shen jong u ' Toofaan '.
Ka R Lalthangliana ka la shah bhah ha ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing longsem , ka jingpule kaba kham shalor bad ka tnat treikam bad ka tnad khaii pateng bad ki karkhana , la ong ka jingpynbna .
Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba jia ha ka TV .
Ka mang tyngka jong ka rel ka lah ban pynbna ban pynrung kumba 100 tylli ki rel thymmai kynthup ïa ki shispah tylli ki Durontos kiba stet bha .
" Nga ngeit ba nga shna drama ." " "
U Biju Patnaik u la pynrung ia u sha ka pyrthei sain hima sima .
U la shem ba ka jingleh ia kine ki jingeh ki long .
Hynrei ka phlim ka la tank bha ha ka box ophis .
Nga la iarap ia ka imlang sahlang kum u nongialehkai .
Ia kine ki nongshah kynnoh la set phatok 14 sngi .
Ha kano kano ka khep u la shah kem .
U Shri Menon u la ong ba ka Tnad jong u ka dang trei ban kyntiew ia ka IIMC khnang ba kan lah ban ai ia ki kyrdan pule .
Ka kmie jong ka Scarlet ka leit rieh
Ka jingiatreilang ha ka rep ka riang bad ka khlaw ka dang long ka bynta kaba kongsan jong kane ka jingthmu ba iatreilang hapdeng ka ASEAN bad ka India .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki iasyriem bad ki Khristan banyngkong ?
Ka phlim ‘ Bharat’ la thmu ban pynmih ha ka 5 tarik u Iaiong 2019 .
Kylli jingkylli lada donkam . Pynbeit ia kiei ki opshon jong phi .
Nga la ia kren bad u boss jong nga .
Ka long 4 lak hektar tam ban ia ka thong jong u snem ba la dep .
La synshar ia ka da ka seng phutbol jong ka ri Bangladesh .
Kaba sngewsih ka long ba kine ki jingshah kem kim dei kiba nyngkong eh .
Ka Srikakulam Lok Sabha konstitwensi ka dei ka bynta jong ka Srikakulam Vidhan Sabha ha Andhra Pradesh .
Hynrei ha ka jingïapher na ka jingshemphang ha kaba pynkhuid ïa ka sboh um jakhlia ka duna ha ki jingthew ba biang na ka bynta ka jingpynkhreh ïa ka jingstet jong ka sboh jakhlia.
Ia ki nongjop yn pynbna ha ka 11 tarik u February 2014 .
Baroh ki seng sain pyrthei kin hap ban wan shakhmat na ka bynta ka ain ban iada na ka jingkha khun .
Ha ka jingïalang , ka jingpynwandur bad ki jingmut ba shadien ki long ki model hapoh jong kiba ka jingmutdur ka treikam .
Bad baroh ki long kum ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo 2020 .
U PM Modi u la ong ruh ba ka GST ka dei ka nuksa kaba bha jong ka jingbha kaba lah ban ioh haba baroh ki seng ki iatylli bad trei na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka khaii pateng hapdeng ka India bad ki thain bapher bapher ka la nang kiew stet bha .
U briew uba ieng ha khmat jong ka bus kit nongleit nongwan .
U Gautam Gambhir dang shen u la ong ba ka dei ka jingduhnong jong ka India lada ym lah ban pynlong ïa u Rohit Sharma kum u kapten ha ka T20Is .
Ka Sakshi Dhoni dang shen ka la pynmih ia ka dur jong ka jaka buh jingthoh jong ki bike jong ka MS Dhoni ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Kiba iap ki la kiew sha ka 165 ngut .
Ka jingdawa kaba pdeng na ka bynta uwei u briew ka treikam haduh Rs 1 . 60 lak tyngka .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka Punjab u Sikander Singh Maluka u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop ha ka jingialang kaba dang iaid shakhmat
Nangta u nongkren u la kyrpad ia ka Mevani ba kan nym pynleit jingmut ha ka jingbym don akor bad ban shong noh .
U Myntri Rangbah barim u Jitan Ram Manjhi bad u Lamphang barim ka iing dorbar thawain u Uday Narayan Chaudhary ki iakhun na Imamganj .
Phi Kynmaw ? Kumno u Petros u la pyni ba U Jehobah u tip kumno ban pyllait ia ki briew kiba riewblei na ki jingtynjuh ?
Hynrei u Bhagbati u la iap ha lynti .
Ki la pyndonkam la jan baroh ka por shuti jong ki haduh kumba 20 snem ban sumar ia kane ka jingkitkhlieh .
Ka DW ka la lah ban pynshisha ia ka jaka jong ki da kaba pyndonkam ia ki dur satellite bad ki tiar kiba lah ban ioh paidbah , kum ki jingtyrwa ban shna bad ki jingpynbna tender .
Ka Tata Motors ka ai ia ka Tigor ha baroh ar tylli ki dur petrol bad diesel .
Ym slem hadien kane la khot ia nga ban leit sha ka jingiaseng bah ha Madison Square Garden ha ka nongbah New York . Nga kynmaw bha ia u Joseph F .
Kum u Nongthaw ia kiei kiei baroh , u don shisha ka bor ban leh ia kaei kaei kaba donkam ban pynkhuid ia ka pyrthei bad ban pyndep ia ka jingthmu ba tynrai jong u na ka bynta jong ka .
Hato ki la iakren ia kane bad u Rahul ?
Ka jingmih na ka pisa ka dei ka jingiapher hapdeng ka dor ba la ioh ia ka marpoh khyndew bad ka dor ba la die ia kajuh ka marpoh khyndew .
Ha kine ki bnai ba la dep , baroh ar tylli ki ri Singapore bad Delhi ki la pynlong ïa ki jingïamareh Formula One .
Ym don ba ioh pang coronavirus ha Andhra Pradesh
Ia ka rai yn sa wanrah da ka sorkar nangta .
La ju bam ia ka ha ka rukom tynrai hadien ba la dep bam .
La rai pynrem ia ki namar ka jingpyniap briew , ka jingrahbor , ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingpynjot ia ki sakhi sabut katkum ka ain Indian Penal Code .
Ka jingdon jingem jong u ka long Rs 10 . 51 lak ka kiew palat ia ka 5 percent hadien ka jingkiew kaba jan 4 percent ha kane ka taiew .
Namar u slap uba jur uba la pynshlei shuh shuh ia ka jingkhang jong ka krem ​​, la pynsangeh noh ia ki jingwad bniah man ka por .
Ngi la pyntip sha ki shaphang kane ka mat , u la ong .
Ka Bengal ka don ka pisa ban tei ia u mot jong u Vidyasagar .
Ha kajuh ka por , ka ioh jingmyntoi . Nga , U Jehobah , nga long U Blei jong phi , Uba hikai ia phi ban ioh jingmyntoi ia lade , ong ka Baibl . Kumno ka jinglong ba kohnguh ka ai jingmyntoi ia ngi ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u plie ia u Netaji Subhash Chandra Bose Museum ha Red Fort ha Delhi .
Ka bynta ba kongsan jong kane ka um ka wan na ki pung Tulsi bad Vihar bad katto katne na kiwei pat ki pung .
Kane kan ai Jingpynshlur ia ka jinglong bad kan ai ruh Jingpynshlur ia baroh ban kiew .
Nangta la aiti noh ia ka mukotduma sha ka tnad Crime .
" " " U Bhagwat ruh u la ong ba u dei u " " " " ym dei u briew uba sain hima sima " " " " . " " "
Kumta ngam tip balei kim lah ban leh ia kane .
Ka jingdon jong ki light ba saw bad ba saw ha ka surok bah kaba heh .
Kane ka donkam ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka Jingthoh Risaw 2006
