Ka jingpyntip ia ka OS bad ka firmware OS
Ka jingbun ki nongpdiang ki kynthup ïa ki lad pathai khubor ba laitluid , ki nongïakhih , ki tnad pathai khubor , ki korporashon , bad kiwei kiwei .
U Kumaraswamy u don ha ka kam pynmih bad sam ia ki phlim .
Ka SAD ha ka sngi Nyngkong ka la kyrpad ia u president ka PPCC u Sunil Jakhar ban sangeh noh ia ki jingiakhih thok halor ka jingpynhiar khajna ia ka petrol bad ka diesel .
Ki kynthei ki dei ban ioh ia ka jingmynjur jong u nongsumar shynrang ban rung ha ka kolej , wad kam ne leit jingleit .
U Arvind Kejriwal u ong sorry biang , u Arun Jaitley u drop case jong u .
U la ban jur ba ki paidbah jong ka Bengal ki dei ban ioh ia ki jingmyntoi na baroh ki skhim pdeng .
U kren bha ia 8 tylli ki ktien , bad kane ka jingtbit ia ki ktien ka la pynlong ia u ban nang ia ka ktien Spain ban rakhe ia ka Mass na ka bynta ki nongtrei bylla na Mexico .
Ia ki kot barim la khein ba ki long kiba la pynmih ha ka B . C 300 bad haduh A . D 300
Ym tang ma nga bun ki nongialam ka NCP baroh ki nongialam ka NCP ki kwah ba u Ajit Pawar un ioh jaka sah .
Ka aktress ka la iasam ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram jong ka .
La pynlong ia ka prokram kolshor kaba thmu ban pyni ia ki sap ki phong jong ki khynnah .
Lada shah rai pynrem u lah ban shah set phatok haduh 70 snem .
Ngin sa trei shitom bad ai ia ka jingtreikam kaba kham bha ha ki elekshon ban wan .
Bad phi lah ban iohi ba ka jingpynheh pynsan ia ki khun bad ka jingshongkha kam dei tang ki phang kiba iakynduh jingeh ha ka pyrthei mynta .
Ha kane ka jinglong , ki jingpyniapher kyrdan ia ki jait ki long ki bym lah ban leh .
Ïa kane ka jingïalang kaba la long shwa ka Winter Session la pynïaid da u PM Modi .
Ka India kam shym la lah ban leh bha ha England hynrei ha ki over kiba rit ka long ka kynhun kaba ha khlieh duh .
Ngam don suloi . Ka dei ka Mayka .
Ki ri kiba la shah ktah jur ki long ka China , Singapore , Vietnam bad Canada .
Ki shipai duriaw jong ka South Korea ki ieng pahara ha ka dewlynnong Yeonpyeong
Ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad kiba thok .
Kum ka jingmih , u la kynthoh ba ka thoh ka tar kaba bha bad kaba shisha ka dei ban don ki jingmut kiba pynkylla dur .
naka . La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 21 , 61 , 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Canal Colony .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi thohdieng u la ong ba U Trai Ram u dei u nongpynpaw ba ha khlieh duh jong ki jinglong briew bad um lah ban paw satia ha ka jingleh be-ijot , ka jingshun , ne ka jingbymhok .
1990 Ka Khusnam Ka Filmfare kaba bha tam na ka bynta ka ChaalBaaz .
Kaba sngewbha ka long ba ka jingbun paid jong u khun bynriew wat la ym shym la jied da U Blei ban don hapdeng kane ka kynhun nongsynshar bneng kaba long ka nongmihkhmat , kim shym la iehnoh khlem jingkyrmen .
" " " Ki ri Asia ki long kiba kham shah ktah ha ki jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei . "
Wat pyni jingsngewbha ia kino kino ki nongshet kylla kiba pynmong .
Hangta u la pyniaid ia ka dukan die marbam bad ka dukan die umphniang .
U Anandamoyi u la ong, Ym bun shaphang ialade.
U Innocent bad u Ganesh Kumar ki la pynpaw ia la ka jong ka jingsngew bad ki la mih noh shwa ban kut ka jingialang .
Hadien kata , ki Israel ki la kiew na ki jaka rit hajan ka wah sha ki lum pdeng jong kata ka thain . Da kaba bud ia ka jingbthah U Jehobah , u Joshua u la pyndonkam ia ki buit ban rieh pyrshah ia ka nongbah Ai .
Katba ka Geeta ka la kylla long ka kmie jong kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Hynrei ia ki jingai jingmut ym shym la pyndep .
Ka camera ba shakhmat jong ka P20 kan long kaba 24MP .
U Trump u iaroh ia ka jingleh nuclear jong u Kim kum ka khubor kaba bha ia ka pyrthei
Haba ther tyngeh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing u Amit Shah , ka Sonia Gandhi ka la kynnoh ïa ki ba ki la ïalam bakla ïa ki paidbah bad ba ki ïa pyrshah ïa ka jingkren jong ki hi .
Kiba dang sahkut ki long 539 ngut ha UP , 373 ngut ha Kerela bad palat 300 ngut ha Tamil Nadu , Bihar bad West Bengal .
Hynrei haduh kumba 200 snem naduh ka por U Jisu , ka pyrthei Mediterranean ka la long kaba lait na ka jingialeh pyrshah haba ianujor bad ka pyrthei .
Hynrei ka jingkmen jong ki ka long ban shong ha ka jingshakri jong ki ia U Blei kumba u nongrwai Salm u la pyni : Suk ki briew kiba U Blei jong ki U long U Jehobah !
Pynngat ia ki 4 ngut ki NRI halor ka jingpynbthei ding ha ka Diwali ka iingbishar jong ka Singapore.
U la kylla long uba shaniah lut ha la ka tnga hadien ba ka koit ka khiah jong u ka la hiar hadien ba la pynkylla ia ka tyrpeng jong u .
Wat la U Jisu u donkam ban ai jingmut ia ki katto katne ha Thiatira hynrei u dang sdang bad pynkut ia ka khubor jong u da ka jingai mynsiem .
Ka thliew pynlip ding kaba la dro ia ki kyntien ha ka .
Kumta ki jingïapher ha ka imlang sahlang ki lah ban ïaid jylliew palat ban pynrung hapoh ka rukom synshar khadar kaba laitluid .
Ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar , Karur ka don ha Karur , Tamilnadu .
Ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor la kam da ki Taliban .
Nga la shong ha kawei ka ïing bad ka ïing ka sem jong nga .
Ka la sdang ban san ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , bad ka la nang san naduh kata ka spah snem .
Ha ka sngi Palei , u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la pynbna ba un hiar shuki ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Bhopal hadien ba 22 ngut ki MLA ka party jong u ki la iehnoh ia ka kam .
U President barim u Dr APJ Abdul Kalam u la kyrshan ia kane ka kam ruh .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la kyntait ban weng noh ia ka hukum jong ki iingbishar ba nyngkong eh ban ai ia ki hukum pyniap ia ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma leh beijot ha Delhi ha u snem 2012 .
Ka network jong ki test lab ha ka ri ka dang iai bteng ban kiew .
Ki jingrwai kynthei jong baroh ki thain .
Ka khriat na shabar , hynrei ka shit shapoh .
Ki kynthei Dei ban pynbor tang ia ki bus ban treikam .
Grab tang ia ka window ba mynta , ban ia ka desktop baroh kawei . Ia une u key la pynduh bad um pyndonkam shuh .
La iathuh ba u la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat la katto katne por .
" " " Ki kam lehnoh lyngba ki khappud ki dei ki jingeh kiba khraw bad " " " " ngi donkam ia ka jingiarap ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh " " " " , la ong u Ghani ha ka jingialang Heart of Asia ha Amritsar .
Wat ki imam jong ka thain ruh ki la sdang ban pynbor ia ka rukom riam .
Ka la long ka snem kaba bha . ka jingpynmih ka kiew da 25 percent .
Hei u Mikey ! Phi la iakynduh ia ka samla iing jong nga ka Bella ?
Ka jingkren jong u Somans ka long ha ka jingïadei bad ka jingkren jong u Rahul shaphang ka aiñ pynkylla nongshong shnong .
Kane kan dei ka jingkhynra kaba nyngkong eh kum shi bynta jong ka jingkhynra ‘ Samudra Setu ’ na Sri Lanka ban pynphai biang ïa ki nongshong shnong ka ri India kum shi bynta jong ka Vande Bharat mission .
U la ong ba yn pyllait ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ki projek .
Phi lah ban plie ia ka account FCNR na ka bynta ka por kaba duna eh kaba 1 snem .
Hato phi la tip ba ha ki kyntien ba la shim na u Mathaios 11 : 28 , 29 , U Jisu u la ong : To shim ia ka lyngkor jong nga bad to hikai na nga .
Ka la khot ia ka jingtreilang ban pynduna ia ka jingthut namar ka jinghiar stet bad ban khot ia ka mynsiem jong ka jingiatreilang na ka bynta ka jingroi jong ka pyrthei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la duh ei ne mynsaw .
Ka jingkiew jong ka Bilirubin Ka daw jong ka jingai snam ?
Ki dkhot ki la kyrpad ia ka Sorkar ban pynthikna ia ka jingialehkai kaba iaryngkat ia baroh ki nongseng kam seng jam na India ha kylleng ka pyrthei .
" U Dhoni u la thoh ha ka video " Ka jingsiat suloi ka kham sngewtynnad shibun ban ia kaba siat ads " " "
Ka nongai ram shimet ka wad ban ioh pisa T.15,000 klur lyngba kane ka FPO .
50 tylli ki CPMFs la pyntreikam na ka bynta kane ka Games , kynthup 7 tylli ki BSF , 6 ngut ki CRPF , 12 tylli ki CISF , 11 tylli ki IRB bad 14 tylli ki SAP .
Ryngkat ki bahaiing jong nga ki la jubab : ‘ Ngi kwah ban shim ia ka kum ka khun kynthei . '
Hynrei hadien u la kyntait ban siew ia ka pisa .
Hynrei katkum ka khubor , la kem noh ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingsiew jong ki ka donkam ban pynkiew bunsien .
Hato ngam kren hok ?
Kaei ka jingai jingmut kaba phi don halor kane ka jingkylla kynsan jong ka rukom synshar ?
" La ju khot ia ka kum " " Ka Jingthaw U Blei hi " " . "
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki bor pyniaid skul ki la pyrshang ban pynsngap jar ia katei ka kam .
Ka bor synshar pulit ka la buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Pynlong ia ka jingpynkhreh kaba thymmai man la ka sngi .
Bad phi baroh phin sa iohi ba um dei ei ei hynrei u briew uba thok , uba sngewrit bad uba iap palat .
Dei ban kyntiew ia ki kynthei ha ka sain pyrthei .
Ki MP ka Congress ki bym don satia ki long u Ranjib Biswal , u Partap Singh Bajwa , u Vivek Tankha bad u Mukut Mithi .
U kpa jong u Sushant u Krishna Kumar Singh 74 snem ka rta u la ujor ejahar pyrshah ia ka Rhea bad 6 ngut kiwei pat halor ka jingkynnoh ba ki la pynlong ia u khun ban pyniap ialade .
Ka Ludhiana ruh ka don ha katei ka thup , katba kiwei pat ki nongbah ki kynthup ia ka Mumbai , Delhi bad Surat .
Ka Foggia ka pawnam na ka bynta ki sohjew bad ki sohjew .
La iasoh bad ki nongtrei jong ka BJP .
Nga la khmied biang ia la ki khmat bad nga la peit bad nga la iohi ia u briew uba don ia u nar thew ha ka kti jong u .
Haba pynbna ia ka khusnam na ka bynta u Bagla , u editor science jong ka NDTV , ka komiti jied ia ka khusnam Perlman jong ka AGU ka la iaroh ia ki jingthoh jong u Bagla namar ba u la kren ia ka mat kaba khia bha ha ka science jong ka pyrthei .
Ka sorkar pdeng ka la pynsangeh noh ruh ia ka rukom pynneh ia ki thup jong ki jingpang ba sniew ha ka thain da ki mishon India bapher bapher ha ki ri bapher bapher .
Ki bor pahara ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli kiba la ioh kurup .
Ban sah ha khmat jong ka jingkylla , ka Directorate ka dei ban pynroi ia ka jingtbit ha ki jingtohkit ia ka pisa tyngka bad ban lap ia ki jingtuid jong ki briew shabar pud .
Ka liengsuin kaba heh jong ka shipai suin kaba kiew na ka jaka iaid liengsuin .
Nga la pyrkhat ba ngi don ha ka thliew hynrei ngi dang iaid !
Wat la ki shynrang bad ki kynthei ki paw kumjuh hynrei ki bniat rong saw jong u shynrang ki pyni ia ka jingshai kaba kham heh ban ia ki bniat jong ka kynthei .
Ka Tnad ka la ong ba la ai ruh katto katne ki jingpynlait ban pynlong ia ka jingleit jingwan jong ki mar rel kaba itynnad bha .
Dei ka jingsngewthuh ba ka nongialeh pyrshah ba shisha jong ka Awami League ka dang dei ka BNP kaba la pynmih ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei halor ka mukotduma jong ka Khaleda Zias.
Nga la pule ia kane ha kawei ka kot hangno hangno bad ka la sahkut ha ka jingmut jong nga .
Ka Mahindra ka la thmu ban wanrah ia ka dur elektrik jong kawei na ki kali jong ki , ban long kaba thikna , ka XUV300 ha kano kano ka por ha u snem 2020 .
Lada la don ka jingiakren kaba biang , ngi lah ban ioh ia kaei kaba ngi kwah .
U la pynbna ruh ba yn ai ia ka bonus sha ki nongtrei jong ka RTC kumba la ai ia ki nongtrei jong ka Singareni lada ki pynbor ia ka RTC sha ka jingmyntoi .
Ka jingpyrkhat ka long ha ka jingleh bad ki ktien .
Ngi dang siew khajna namar ki jingshakri ba man ka sngi kiba la ai .
Kam long kaba lah ban snier da kaba plie ia ki khmat .
Ngam shym la iohthiah ha kata ka miet , hynrei ngam lah ban mih shabar .
Ki jinglong tynrai jong ka ri Bangladesh .
Ai ia ki jingtip ba bniah kum ka kyrteng nongpyndonkam internet , u nombar account bad u code ba la buh ha ka internet .
Namar ba ka kali ka iaid ha ka jingstet kaba stet bha u SP Shopian u la pyntip ia nga bad nga la bthah ia u DIG South Kashmir ban buh ia ka jaka talasi ha ka thain jong u .
Kumno ki rangbah Khristan bad kiwei pat kiba la san ha ka balang ha ka balang ki lah ban bud nuksa ïa U Jehobah ha kane ka bynta ?
U JS DIPP u la kdew ba ki tnad sorkar pdeng bapher bapher bad ki sorkar jylla ki dang bteng ban pynrung ia ki jingtip ha ka system .
U Jasprit Bumrah u rangïalehkai India u la ïoh ïa ki jingmyntoi kiba itynnad bha ha ki nongtied bol .
U Director General ka tnad shipai jong ka India bad ka Pakistan ki la ïakynduh man ka por , la ïathuh ki tyllong khubor na ki shipai .
Ka jingpahara kaba jur ha West Bengal
Ka Sanjeeda Shaikh bad u Aamir Ali ki dei arngut ki aktor ba la ieit bha ha ka telebishon India .
Ka jingpynrung ia ki coach jong ka klas thiah la dep sdang naduh mynta ka sngi .
Hynrei kata kam shym la pynduna ia ka mynsiem jong ki nongmane Ganesh.
Ki shna kham bun ki kopi jong ki haba don ka jingdawa kaba kham bun ia kata .
Ki la noh synniang kiba kordor ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingstad dawai , ka jingstad jingthung , ka jingstad physics , ka jingstad bneng bad khamtam eh , ka jingstad jingkhein .
Na ka bynta ka Chennai , u nongpyniaid ba iatreilang jong ka thain .
Na ki 108 ngut kiba iap , 103 ngut ki dei ha ka jylla Hubei , ha kaba ka Wuhan ka dei ka nongbah bad ka pdeng jong ka jingpang khlam .
Ka jinglong jong ka imlang sahlang jong kane ka juk ka long ban ai jingmut ia ka jingim ha sor .
Ka um kaba shit kam don .
Ka Jingpyrshang Missile Ka Iran Ka Pynrem Ia Ki jingthmu Iada Iada Ka US , La ong Ka Russia .
Hadien kane ki bahaïing jong u Netaji ki la ïakynduh ïa u Narendra Modi bad kyntu ïa u ban pynlait lut ïa baroh ki file jong u Netaji .
Ka kali kulai ka don ha khmat kawei ka iing kaba heh kaba la rim .
Da ka jingpyrshang jong ka sorkar ka don ka lad ban pynduna ia ka jinglut kaba mih na ka jingwanrah ia ka umphniang petrol bad diesel nabar ri .
' Batla House ' : U Koena Mitra um shym la sngew tynnad ia ka jingrwai ba thymmai jong ka jingrwai ' O Saki Saki '.
Ngi sngewbha ia kata .
Ka India ka la sdang da kaba bha , da kaba jop saw sien ha ka trot hynrei hadien kata ka la duh noh namar ba ka la ïakynduh arsien ïa ka jingshah rem .
Ka prokram ban tehlakam ia ka jingpang AIDS ha ri India ka la shah ithuh ha ka pyrthei kum ka prokram kaba jop .
Hadien ba la pynrung ia ki jingbam ba jem ha ka rta kaba hynriew bnai eiei , la ai jingmut ban bteng ban ai dud .
U myntri kam poh iing u Amit Shah , ryngkat bad u PM Narendra Modi ha ka liang ba shadien .
Ha Singapore tang ki kompeni paidbah ki dei ban pynlong AGM .
Ka jingphiah ia ka ri India ka la jia ha ka 14 tarik u August 1947 .
" " " U Shri N. N. Tiwari , Deputy Technical Advisor jong ka tnad Kynthei Khynnah u la pynpaw ia ka jingdonkam ban rakhe ia ka taiew ai jingbam bad ki bynta jong ka National Nutrition Mission . " " "
Ka Sensex bad ka Nifty ki la plie ha ka kyrdan kaba heh bha ha ka sngi Nyngkong hadien ba ki la bud ïa ki jingmih kiba khlaiñ bha ha ka shibnai da ki nongïalam ba heh bha jong ka Reliance Industries bad ka HDFC Bank.
Mynta ka kynti , ka IPL ka long kaba pher .
Ka jingsngew jong nga ka long ba ka politik ka dei ban long halor ka nongrim jong ki mat .
Wat ki kper ruh la shna khnang ba kin long kum ka Guantanamo .
Ha ka jingsngew jong u , da kaba sdang ia ka mukotduma , ki seng kiba la don lypa kin sa shah pynpra bad ki nongialam kiba kham shyrkhei kin sa shah weng noh da ka jingjop da kum kane ka mukotduma .
Nga kyntu ruh ia phi ban wan kham bun sha India bad ban mad ia ka jinglong tynrai jong u Guru Nanak Dev Ji hi .
La iathuh ba lai tylli ki case thok
Ki sniehdoh kiba khlain ki long ka jingsarong jong u , la khang ryngkat bad ka muhor kaba jan .
La lap bun tylli ki tiar ialeh bad ki tiar pynbthei kynthup ia ki grenade , ki tiar pynbthei bad ki tiar ialeh kiba treikam hi na kine ki lehnoh kiba la shah pynduh .
Uwei pa uwei u nongialam jong ka party hangne ​​u long uba tbit bha .
Ki ram kiba don ka sut kaba duna .
U heh shipai jong ka Bangladesh ha ka jingleit jngoh ia ka ri India
Ki lehnoh Taliban ki la pyniap ia 132 ngut ki khynnah skul bad 9 ngut ki nongtrei jong ki ha ka nongbah Peshawar kaba don shatei lam mihngi ha ka sngi Balang .
Bad ym dei ban leh kumta ruh .
Ka don ia ka battery kaba heh 6, 000mAh kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpyndap bor ding ryngkat bad ka jingpyndap stet kaba 15W .
Ki dak Sunga bad ki dak thoh jong ki Kshatrapa ba shathie ki pyni ia ka jingroi shuh shuh jong u Brahmi ha ka thain shatei lam ri India ha ka spah snem kaba nyngkong SK .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Lait na u Kishore Kumar , u Burman u la thaw ruh katto katne ki jingrwai ba pawnam ba la rwai da u Mohammed Rafi , ka Asha Bhosle bad ka Lata Mangeshkar .
Ka la bteng ban peit bniah ia u .
Ka jingsngewthuh ia ki dawai Nga dang 17 snem ka rta , bad nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka series Ki dawai ba man ka sngi Hato ki pynpang ia phi ?
Ka PFRDA ka la pynwandur ia ka rukom ban ai ia ka jingpynrung kyrteng APY lyngba ka eNPS na ka bynta ban ioh ia ki paidbah .
Utei u Flag Officer u dei u riew shemphang ha ka liang ka jingïadei bad ka thma elektronik bad u la long u nongpynïaid ïa ki lieng Vinash , Kirch bad Trishul .
Ka India ka dei ka ri kaba heh bha .
Hangno ki ain bad ki rukom treikam ba la buh ryntih ban pynlong ia ki pulit kiba bakla ban kitkhlieh ia ki kam runar jong ki ?
Ki pulit ki la ong ba ka long kumba une u samla u la pyniap ialade .
U Vice President M Venkaiah Naidu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka jylla Assam bad u myntri rangbah ka sorkar pdeng u Tarun Gogoi .
Ia katei ka rai la shim hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la iakynduh ia u heh shipai u Gen . U Raheel Sharif , bad u heh jong ka tnad syntiat ISI , lt . Gen . U Rizwan Akhtar .
Kumno kaei kaei kaba khlem khmih lynti kan jia ?
Ka pyni ia ka jingduhnong jong ka Congress ha ka sain pyrthei .
U Kuldeep Yadav un long uwei pat u nongïalehkai ha ka kynhun .
La dep pynrung 9 tylli ki rel ha ka kynhun rel bad ka jingthied sa 11 tylli ka dang iaid shakhmat .
Ka pyni ia u Salman Khan ba u kylli ia u Arhaan mano baroh kiba don ha ka iing ka sem jong u .
Ka India ka la dep ban kyntait ia ka jingpyniasuk ne jingiarap da kawei pat ka liang halor ka kam Kashmir .
Ka paw ba ki jingrisaiñ ki dei ban pynbor ïa u Myntri Rangbah ka Jylla .
" Nalor kata , la shna ia ka video jingrwai na ka bynta ka jingrwai ba kongsan jong ka album , " " Baroh mynta ka miet " " .
2 , 333 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka jylla .
Nga la ialeh pyrshah ia u boss jong nga, lehse.
Ngi dei ki briew kiba mane ia U Trai Krishna uba tem ia ka jingtem .
Kawei ka scooter ' bym tip nongshna ' ka la shah lap ba ka dang test ha Pune .
Kane ka Kitab ka pynskhem ia ka Torah . Ka long ha ka ktien Arab khnang ba kan maham ia ki briew ki bym hok , bad ban ai khubor sngewbha ia kiba hok .
Dang shen la iohi ia u Ahan ba u dang ialehkai kriket ha Mumbai bad ki paralok jong u .
Ka nongbah ka nangroi stet bha .
ka la jubab . Ka kynthei kaba la shah pynshitom ha ka mynsiem nga long . bad ia ka wain bad ia ka kyiad ngam shym la dih , hynrei nga theh noh ia la ka mynsiem ha khmat U Trai .
Na ka bynta ki jingiarap kiba hapoh Rs . 50 lak , Ki kompeni kiba don ym duna ia ka 51 tylli ki bynta ba la bat da ki nongseng kam seng jam ha ki 6 bnai ba la dep ryngkat bad ka jingpyniaid kin ioh ban ioh .
U Lionel Messi na ka diang , u Neymar na pdeng bad u Luis Suarez .
Step 3 : Ka tab kaba thymmai kan plie ha ka screen jong phi .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingtreikam jong ka jingthew dur .
File Photo : U Bah Hardik Patel u nongialam ka Congress u la shah kem na Viramgam Taluka ha Gujarat ha Ahmedabad district .
U la ong ba un buddien hi dalade ia ka jingstet jong ka jingtrei ia kane ka projek man ka por ban pynthikna ba yn pyndep kloi ia ka .
Hynrei ngi dang leh ia ka kam kaba ngi donkam ban leh .
Ki pulit ki la jubab da ki suloi um bad ki lyer pynbthei ummat .
U Bhattacharya u la ujor sha ki pulit jong ka Yerawada .
Wat lada don uwei u Muslim ha kawei ka shnong ruh hynrei ka don ka jaka tep kaba heh bha .
Ka Sorkar ha kine ki lai snem ba la dep ka la shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah da kaba pynthikna ia ka Sabka Saath Sabka Vikas .
Une u aktor ba pawnam u la ak ha ki phlim kum ka Golmaal , ka Singham , ka Tanhaji , bad kiwei kiwei .
Myn hynnin ka sngi ka Mumbai Indians ka la jop ïa ka jingïakhun kaba 100 ha ka IPL hadien ba ka la pynliem ïa ka Chennai Super Kings da 37 ron ha madan ïalehkai jong ka ha Wankhede Stadium .
7th Pay Commission : Ka khubor kaba bha shibun na ka bynta ki nongtrei CG halor ka gratuity .
La pynmih ia ki jingbthah bad ki jingbthah kiba donkam sha ki bor synshar shnong ha sor bad la ithuh ia ki jaka kiba biang ban shna ia ki painkhana .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Manohar bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u .
" " " Ngam don jingeh bad ki ."
Katto katne ki balang dang shen ki la ïoh ïa ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u nongïarap ba leit jingleit ba la phah da ka tnad treikam .
Katkum ka jingiateh jong ka WTOs halor ka rep ka riang , ki ri kiba dang kiew kum ka India ki lah ban ai jingiarap haduh 10 percent na ka dor baroh jong ka jingpynmih ia ki mar ba kyrpang .
" " " Nga la trei shitom shisha : K. M Cherian " " . "
Shuh shuh , ka tnad jong ka jingpang pyrkhat kaba la khlieh da u doktor ba rangbah ka treikam ha baroh ki Hospital jong ka Sorkar .
" Nga don beit ban iarap ia ki samla katba nga lah " " ong u Tahir .
Ka tnat treikam paidbah jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka result ba khatduh jong ka eksamin jong ki tnad iada ri ha ka website jong ka .
Kumba phi tip , ia ka dewbah America shatei lam mihngi , la pynshong nongrim da ki nong Bilat bad lada phi pyrkhat ia ka Canada , sa shisien ia kine la thung da ki nong Bilat ne ki nong France .
Bad shisha Ngi la pynjot ia kiba kum ma phi . kumta hato don mano mano ba shah sneng ?
5 klur sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah jong ka Gujarat .
Nalor kata yn phah ia kawei ka kynhun sha Silchar Assam .
la kylli u MLA ka Rayadurgam u Kapu Ramachandra Reddy .
Mynta , u V . P . U Sanu bad u Mayukh Biswas ki shah jied kum ki President bad ki General Secretary jong ka Ri baroh kawei .
Kane ka la ai ia ki ia ka jingim kaba don burom .
Ki kmie ki kpa ki lah ban ïarap ïa la ki khun ban shakri ïa U Blei da kaba ai ka nuksa kaba bha ha kaba pule bad pule ïa ka Ktien jong u .
Ki nongiashim bynta : u Mahesh babu, ka pooja hegde, u allari naresh, u jagapathi babu bad u prakash raj.
Ka jinglong hok bad ka jinglah ban shim ram jong u nongshim ram ki long ar tylli ki jingthew .
Ka por ban kiew ban pynim ia ka Riti Synshar , ka synshar paidbah : Sonia .
Kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ki la hiar hapoh 22 , 100 ngut .
Ha kane ka kynti u Nitish u la kham thikna .
Kaba khatduh > Ka jingpynbeit ba nyngkong
" Katto katne ki kynthei ki la ong , da kaba rkhie bein , ' Ngi ruh ngi dei ki khynnah kynthei , hynrei ki khynnah kynthei kiba la san lypa . ' " " "
Da kane ka jingleh , ka ri ka plie ia ka kam dewiong jong ka na ka bynta ki jingbei tyngka da ki riew shimet .
Ngam donkam ei ei kaba heh bad kaba itynnad
U hap ban pynsngewbha ia lade .
La ong kumne harum : .
Ka ksiar kam myntoi lait noh tang ba ka long kaba itynnad .
U doktor da ka jinghikai , u trei kum u nonghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad u nongiarap Dean jong ka jingpher bad jingpynrung lang ha ka skulbah jong ka Central Florida College jong ka koit ka khiah .
Halor kata , u heh jong ka tnad pla tyngka jong ka US u Jerome Powell u la maham ia ka jinglong kaba khlem thikna bha na ka bynta ka ioh ka kot kaba ha khlieh duh jong ka pyrthei .
La buh ruh ia ki jingker na ka sngi ha ki katto katne ki jaka .
U la wan buhai shnong hangne ​​ha ka por tlang ba la dep bad ym pat dap shibnai pura shuwa ba un sdang ban lute ia ki bank hangne ​​.
ki nongshong shnong , ki riewngeit , ki nongkitkam jong ka BJP bad ka jingïakhih Ganga ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingiadei jong u bad ki kam lehnoh ka la mih ha ka por ba tohkit ia ka jingbthei ha steshon rel Ahmedabad kaba la jia ha ka por mynstep jong ka 19 tarik u Naiwieng 2006 . PTI
Haduh shisnem , ka la im ka jingim kaba kyrpang .
Hynrei ki la kyntait ia u , kumta Ngi la pynim ia u bad ia kito kiba don ryngkat bad u ha ka lieng . Bad Ngi la pynngam jyllop ia kito kiba la kyntait ia ki dak jong Ngi .
Baroh ki tnat treikam laitluid ha kito ki ri la pynduh pyndam bad la seng ia ki jingsynshar puppet khnang ban pyndonkam ia ki jingdon jingem jong ki na ka bynta ban jop ia ka thma .
Ha ka rta kaba dang rit bha u Buddhadev u la sdang ban shim jinghikai sarod na ka nonghikai sarod ka Radhika Mohan Maitra .
Nalor u Amitabh bad u Abhishek la don ruh ka Aiswarya Bachchan ha kane ka phlim .
Da kaba ong kumta , u la kynriah noh .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la iathuh ba kitei ki nongthombor ki la dih kyiad ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Nangta la rah ia ka sha kawei ka kamra shet bad la leh beijot ia ka .
La iathuh ba nyngkong eh ia u khniang monkeypox virus uba duna bha ha Singapore
Ka jingthmu jong kane ka tiar ka long ban pynsngewthuh shaphang ka jingdonkam jong ki jingpynwandur ha ka liang ka liengsuin hapdeng ki paidbah ha ka jinglong kyllum bad ki samla pule khamtam .
Ka jingialehkai shakhmat jong ka SCAF bad ki para Muslim
Ki khynnah skul kim don kot kiba biang .
Mynta u Soitan u Ksuid u leh katba lah ban pynbor ia ngi ban pynsngewsih ia U Blei .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod post mortem .
Hynrei ka jingjia aksiden ka la long kaba shyrkhei haduh ba u briew uba don ha ka thuk thuk u la iap noh ha kata ka jaka .
Ka jingpynkhreh ia ka liengsuin na ka bynta ban pynkynriah.
Hynrei hadien lai sngi un pynhiar ia ka khlieh jong phi bad un sahnarphna ia phi ha u dieng . bad ki sim kin bam ia ka doh jong phi na phi .
ki jingthoh telugu ha ki por bapher bapher .
Ka jingsam ia ki kam hapdeng ki dkhot ka kynhun myntri ka dei ka kam jong u khlieh jong ka sorkar .
Kane ka thew ia ka jingpynbor ba la pyndonkam da ka bank pdeng jong ka ri ban pynbor ia ki bank ban pynthikna ia ka jingsynshar halor ka jingpynheh ia ka ram .
Hynrei hato kata ka mut ba ngim lah ban pynsngewbha ia U Jehobah ?
Ka jingmih ha ka kompeni ka la kiew na ka snem sha ka snem da 20 . 5 percent na ka bynta u bnai September ba la kut sha ka Rs .
Ka kot lyngkdop jong u Thomas Mann ha u snem 1939 ka iathuh ia ka jingiakynduh biang kaba la shna thok hapdeng u Goethe bad ka jingieit samla jong u, ka Charlotte Buff.
Baroh ki don 18 ngut ha ki Isolation Ward jong ki Hospital hapoh ka District .
Hynrei hadien katto katne sngi , ha ka miej bam , nga la sngew lyngngoh ban iohsngew ba u la trot ia ka jingai jingmut jong nga kum ka jong u hi . '
Kumta ki hynmen ki la lah ban im . Ki kyrmen ruh ba ki Nongsakhi ha ki camp kin lah ban wan phai noh kloi sha la ka ri .
U la shakri kum u MP ka Lok Sabha arsien bad kum u MP jong ka Rajya Sabha san sien .
Khnang ban iarap ia la ka khun ban ialeh pyrshah ia kane ka jingshah pynshitom , ka kmie jong ka Aziza ka la iehnoh ia ka kam nongrwai jong ka ban iarap ban pynroi ia la ka jong ka sap rwai .
Kane ka jinglong ka pynthikna ba ia ka bol sboh la weng noh na kiwei pat ki khniang sboh ba ju don bad ki jait khniang kiba iadei bad ki , namar ka jingiakhun na ka bynta ka sboh kaba thymmai ka lah ban long kaba jur bha .
" Ka jingpynpaw ka ai jingmut ia ki nongpule jong ka ba U Blei un ym shah shuh ia ka " " jingbymtip ba mon sngewbha " " jong ki ia ka jingshisha jong u ."
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 41 degree Celcius .
Ki briew na kylleng ka pyrthei ki rakhe ia kane khlem kano kano ka jaitbynriew ne niam .
Ia ka krem ​​lah ban poi da ka surok .
“ Ha ka jingïakren ha “ The Ellen DeGeneres Show ” , u Bolt u la ong ba um kyrkieh ban shongkurim ïa u Bennett , pule ïa ka kyrwoh .
Ka Dangal ka dei ka phlim ialehkai kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Geeta Phogat bad ka para jong ka ka Babita Phogat .
Ka don ka bos kaba don ka jingpang ?
Ha kaba kut jong kane ka jingïalang la ai khusnam ïa ki nongjop ha ka jingïakop kylli jingkylli .
Lada phi la shongkurim , ka lah ban don ka jingeh ha ka jingim shongkha shongman .
Ka kam Myntri Rangbah ka long kaba ar .
Tang ha Italy lah ban pyndonkam katto katne ki rukom wadbniah kiba kongsan kum ka jingpynbthei ia ki kynthei .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingbishar jong u namar ki jingeh shimet .
Hato don kiba dei hok kiba donkam shisha ha ka liang ka mar ka mata , kiba pang , kiba duna dkhot met ne kiba sahkut ha jingthiah ?
Ngan sa ia kren shaphang ka liang ka pisa tyngka .
Ka AirAsia India ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh bad ka la ong ba ka la leh ia katei ka jingjia katkum ka rukom ba la buh .
U bleithaw uba la pynmih jingïakynad bha u Chandraswami u la khlad noh ha ka sngi Balang hadien ba u la ngat ha ka jingpang stroke .
Ka jingpynjari kan ym jia ha ka jingshisha .
U Bentinck u lah tang ban pynmih katto katne ki jingpynkylla ha ka tnat bishar jong ka sorkar .
Wat la ka la shah beh kam ha u president hynrei ka UNF ka la pynpaw bunsien ba kam thmu ban pynhap ia ka sorkar rit paid .
Napdeng kitei kiba iap ki don 23 ngut ha Golaghat Civil Hospital bad hynriew ngut ha Jorhat Medical College Hospital ong ki heh sorkar .
U Jisu um shym la shu lap ia u paidbah bad u la ong ia ki apostol jong u ban sdang ban kren .
Ki para marjan jong phi ki ieit ia U Jehobah , kumba phi ieit ia u .
Ka MTR Corporation kaba dei tang kawei ka kompeni rel ha Hong Kong naduh ba la pyniasoh lang ia ki rel ha u snem 2007 , ka la pyllait ia ki kyndon jong ki .
Kumjuh ruh , ka DNA ka don katto katne ki gene .
Kumta, ha ka jingpynkylla bor ding ka pynkylla bor ding ka jia da ka jingpynpoi bor ding bad ka jingpynpoi bor ding, bad kumta ki jingmih ki katto katne ki jingmyntoi.
ka kot jingpynrung kyrteng dei ban aiti .
Nga sngew ba kane kan long kaba bha tam na ki phlim jong u Lingusamy .
Ka thup jong ki nongwan sha ka sngi kha jong u Ravie ka kynthup ïa u Mrunal Thakur , ka Krystle D’ Souza , u Karan Patel , ka Erica Fernandes , u Vikas Gupta , u Shabir Ahluwalia , u Surveen Chawla bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ha ka TV .
ka jingpang dohnud kaba paw da ka jingpang sniehdoh bad jingpang dohnud
Ia kane ka prokram la pynlong ha ka jingiatreilang jong ka tnad Culture , ka Pragya Pravah bad ka Bharat Bhavan .
Kawei pat ka kompeni riew shimet kaba la tip kyrteng kum ka Blue Horizon kaba la pyniaid da u trai jong ka Amazon , u Jeff Bezos , ka la pynmih ruh ia kane ka bor .
Da kata ngi ioh ia ka jingmynjur jong U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah , bad ia ka bainong jong ka jingim bymjukut ha ka jingkmen .
Katba u nongialam ka BJP u Kirit Somaiya u la ong ba ka Congress bad ka NCP bad ka Shiv Sena ki sheptieng ia ka CBI namar ba lah ban paw pyrthei ia ki kam thok jong ki .
U ai jingmut ba ki briew kin nym jied ia ka AAP , namar ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab , ka jingieng jong u Arvind Kejriwal halor ka mat wah SYL ka long pyrshah ia ka Haryana .
U la don arngut ki khun shynrang , uwei na ki u la kylla long u nongpyniaid ia ka kriket .
Ka jingialehkai jong ka skulbah ha ka jinglong jingman jong ka jingialehkai kriket la sngewthuh kyllum ba ka thew ia ka jingialehkai kaba man la u snem hapdeng ka klob kriket jong ka skulbah Oxford bad ka klob kriket jong ka skulbah Cambridge .
Ka BJP ka la thaw lai tylli ki komiti ban pule bniah ia kine ki mat .
Ha ka 17 tarik u Naiwieng 2020 , ka India ka la ïoh ïa ki 97, 894 ngut ki nongpang thymmai kaba dei ka jingkiew kaba heh tam haduh mynta .
Yn iohi ia u ba u ialehkai bad arngut ki heroine ha ka phlim .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep kam lah ban khanglad .
Mynta hadien arphew snem , ka pyrthei bad ka imlang sahlang jong ngi ki don ha ka jingïadei kaba jylliew bha .
Ia kane ka jingpyniasoh la tohkit da ka ED bad ka CBI .
U Salman u la don slem bha ka jingïadei bad u ‘Bigg Boss’ .
3 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden ha Almora
Champions League : Ka Liverpool ka la jop ia ka Tottenham ha ka phainal kaba jynjar ban rah ia ka nam lahduh kaba hynriew jong ka Europe
U kpa jong ka u dei u Quazi Shahidul Islam .
Namar ka jinglong tymmen u don ka jingeh ha ka jingsngap .
Katto katne ki dur bad ki video na ka jingkhawai ha ïing jong u Karan Johars na ka bynta ka Katy Perry la pynphriang ha ki lad pathai khubor .
U aktor u Nawazuddin Siddiqui u la ak bun ki bynta kiba shyrkhei ha ka jingim jong u .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi .
Dang shen u la shah jied kum u president jong kawei ka kynhun kaba ïakhun pyrshah jong ka Haryana Olympic Association kaba la ïathuh ba la ai jingithuh da ka IOA .
Ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India kam shym la buh kano kano ka jingkhang ia ka rong ne ka jingpynwandur niam ne ki jingthoh ha ka jainkup ne ka jainkup jong ki nongwan jngohkai kiba wan peit ia ka Taj Mahal .
Toretto , ngan pynbeit ia ka leit ka wan jong phi bad ki kali jong phi .
Nalor kane yn thied 362 tylli ki kali ialehkai kjat na ka Ordinance Factory Board , Medak ha West Bengal ha ka dor kaba T.662 klur tyngka .
Ha u bnai August 2011 u la soi ban ïalehkai na ka bynta ka Surrey ha ki khyndiat taiew ba khatduh jong ka samoi ïalehkai 2011 .
La khmih lynti ia ka jingiateh kaba khatduh ha kawei ka por mynta u bnai .
Kane ka mut ba bunsien ka jingai jingsumar ka long kaba laitluid ha ka jaka ai khun na ka bynta baroh ki nongshong shnong .
Uwei u nongñiah trok na Rajasthan u la siew ïa ka kuna kaba T.1 . 41 lak hadien ba la kem ia u namar ka jingkit palat pud da ka tnad pyntreikam jong ka tnad kit mar jong ka nongbah Delhi , la ong uwei u heh sorkar .
Haba ka Rosemary ka la pynithuh ia ki , ki la ia sngewtynnad iwei ia iwei pat .
" Wat ka America bad Russia ruh kim don ia kata ! " " "
Ka unit jong ka jingkhia jong u nongdie dawai kaba iaryngkat bad kumba 1 . 3 tylli ki gram .
Ka la ailad ia ka jingthoh da ki dak khlem ki jingeh jong ka jingthoh maw .
Wat la bunsien la pyrshang hynrei ym shym la lah satia ban ïakynduh ïa u SSP u Sneh Deep Sharma .
Ha ka snem 1991 ka la don ka jingthoh kaba la ai kyrteng Ka Pateng Niam bad ka Jingshongkha Shuwa ban Shongkurim : Ki Sakhi Na ka Nuksa jong ki Samla Rangbah ha ka Ri . Phi lah ban tip haduh katno ka jingshongkha khleh shwa ban shongkurim ka long kaba jyllei .
Katkum ka khubor jong ka ANI , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Dei na ka bynta ka jingmap ia kine ki pop ba ngi ioh ia ka kabu ban duwai .
U la weng noh na ki jingialang jong ka Central Election Committee jong ka Congress ban jied ia ki kyrtong na ka bynta ka Maharashtra bad Haryana .
Hato U Blei Un pynjot ia ka Pyrthei ?
Kham hadien nga la sngewthuh ba nga la shem ia ka jingshisha . Nga la sdang ruh ban sngap ïa ki jingkren shaphang ka Baibl ba la pynbna ha ka radio da ki Nongsakhi .
Ka jingjop jong ka sorkar la iakren bad pynbna ha ka . La iakren ia ka ha baroh ar ki sadan .
" Ki la pynmih ia ka jingthoh jingkular jong ka ED sha ki lad pathai khubor ." " "
Ka Pakistan ka la ong ba kan long kaba eh ia ka ban bteng ia ka jingiakren bad ka India lada ka New Delhi kam khein kor ia ka ishu Kashmir .
Ha Delhi ka party ka dei kaba nyngkong eh ban pynbna ia ki kyrtong na ka bynta baroh ki seat .
Ki kot ki sla jong ka Operation Blue Star ki hap ban bret sha ki paidbah namar katba nang iaid ka por u briew u sngew ba ka dei ka jingtreikam kaba ym dei ban jia .
Ia kane ka jylla la pyniakhlad sha ka jaka synjuk ba kyrpang na ka bynta ka Jammu bad Kashmir katba kawei pat ka jaka synjuk ka dei ka Ladakh .
" Ki nonglute Somalia ki bat ia la ka jingkular " " "
Lada phi shim ia ka plan ba shisnem jong ka Jio Fiber Diamond , te na ka bynta kane phin shah shim pisa Rs 29, 988 .
Ka jingai jong phi kan leit beit sha ka kam ban iada ia ka web , ban pynlong ia ka kaba plie bad kaba lah ban ioh da baroh .
Hadien la pyllait ia ka ha India ruh kumjuh .
Ka South Africa dang shen ka la pyntreikam ia ka khajna carbon bad ka la pynbna ia ka prokram pynmih bording kaba heh bha ha ka plan pynmih bording kaba thymmai tam jong ka .
Ka jaka kaba shngain tam ka long ha khmat kata ka tiar ding .
La pyni ia ki ha khmat ka iingbishar kaba la pynngat ia ki ha phatok san sngi .
U Saidur Rahman u long uba artatien bad uba pyrshah ia ki jait jingshitrhem ha ka imlang sahlang bad ka niam baroh .
Lai ngut ki samla pule jong katei ka skulbah ki la ioh ia ka takma ksiar .
Ka jingtied jong ngi kam da bha than hynrei ka jingtied jong ngi ka kham bha , u la bynrap .
Ki jaka peit phlim PVR kiba thymmai tam ha Mysuru ki don ha ka jaka kaba heh haduh 32 , 240 sq phut bad ki lah ban pdiang haduh 1 ,078 ngut ki nongpeitkai .
U Sheikh Nasser bin Ahmed Al Thani
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri ha kata ka por, u la pynpaw ruh ia ka jingsngew lyngngoh halor ka jing leh jong ka Congress .
U jait dohkha u bam ia ki jait dohkha bad ki dohkha bapher bapher , kynthup ia ki dohkha carp bad ki dohkha catfish .
Lada u trai jong ki u long uba trei shitom , kin sa trei shitom bad ki .
U Jehobah u kwah ba ngin im suk im saiñ ka jingshisha kaba paw shai haba ngi pyrkhat ïa ki sawdong sawkun kiba itynnad kiba u la pynbiang na ka bynta u Adam bad ka Im .
Nangta Ngi la pynjan ia ki arliang mamla .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia kitei ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka kynhun runar ka la thombor ia ki da ki tiar bad lute ia ki .
Ym dei ban don ka politics halor ka rai .
U Myntri kam pohiing barim ka Maharashtra u RR Patil u la khlad noh ha Lilavati Hospital ha Mumbai hadien ka jingpang kaba la slem bha ha ka rta kaba 57 snem .
Ngi kren shai shaphang ka jinglah ban thied jaka ha Kashmir .
Ka Belgium kan mudui ia ka Google namar ba kam shym la pynjah burom ia ki dur jong ki jaka iada ri
Kane ka dei kaei kaei kaba nga ngeit , u ong .
Te , kata ka lah ban pynbeit .
Ha ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule la pynlong ia ki jingialang bapher bapher ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka ktien Hindi ha ka kolshor jong ki nong India .
U nongaiktien ka ATS u la iathuh ba u Ashish Singh u la shah kem na Tikri ha surok Jadugar ha ka thain Civil Lines ha Haridwar .
Ka jingïalehkai bowling jong ka India ka la leh bha ha ka jingïalehkai .
Ka jingai dawai ka long kaba bha na ka bynta ban iada na ka jingpang .
Haduh ka snem 1962 , ki dak jong ka lama , ka sngi bad u bnai uba dang rit , ki don ki khmat briew .
Nalor kata , yn buh ha ka jingmut ia ki jingsngew jong ki nongshong shnong haba seng ia ki karkhana bad ki kam khaii .
Ka mask pynkylla jong u nongpynstet
Nga la ong ia phi em ? Ban khot man la ka sngi ha kajuh ka por , ka por ba la buh .
" " " Nga sngewtynnad bha ia u Myntri Rangbahduh u Modi ."
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw ha katei ka jingjia , hynrei ym shym la don ba mynsaw .
U nongrwai comedy u Kapil Sharma ruh u la iaroh ia ka jingtrei jong u Sonu .
Haba pynthikna ia ka jingdon jong u Anant Singh ha katei ka jingialang paidbah , u Akhilesh Singh u la ong ha ki lad pathai khubor : U dei u nongialam uba khlain bad uba pawnam , kan iarap ia ka seng ban ioh jingkyrshan na ka bynta katei ka jingialang paidbah .
Kumno phi sngew shaphang ka jingpynleit jingmut ha ka khusnam ?
Ha kani ka Kurbaan da ak leh ya ka Kareena Kapoor Khan wa u Saif Ali Khan .
U briew shimet ha ka jingbun briew kaba shi billion u kylla long u briew uba pawnam haba la khot ia u da ka rai ba donbor jong phi ban long u nongmihkhmat ba shiphew jong kane ka kam ba donburom jong ka Ri .
U Soumya Reddy ka Congress u lamkhmat da 15 345 vote .
Ka jingnoh synñiang ka la ïoh ruh ïa ka jingïaroh na u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi uba la thoh ha ka Twitter ba nga ai khublei ïa ka longïing IRCTCofficial na ka bynta ka jingnoh synñiang jong ki ban jop ïa u khñiang jingpang Coronavirus .
Bad kane ka rukom ka long kumta ba kan long kaba myntoi shibun ia ki nongrep jong kane ka thain .
Kane ka jingai kaba sdang kan treikam haduh ka 30 tarik u Risaw 2019.
Ka Sunaina Rekhi ka don ia ka kyrdan pule ha ka kam sumar jingmut jingpyrkhat bad ai jingmut .
U CAG barim dang shen u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshim por kaba jrong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynmih ia ka hukum ba khatduh halor ka jingpynkylla ia ka riti synshar .
Namarkata ka la paw ka jingsniew kaba kyllum jong ka jingim ha ka ri .
U Ghirlandaio u ioh burom khamtam namar ba u la pyndep ia ka jainkup rong saw jong ka Mary .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka ri kala kot sha ka 66 , 85 , 083 ngut katba kiba iap ki long 1 , 03 , 569 ngut .
Ka Samantha bad ka Nithya Menen kin ak kum ki kynthei ba pawkhmat katba ki khlur ba pawnam jong ka Malayalam u Mohanlal , Unni Mukundan bad ka Devayani kin ak ïa ki bynta ba kongsan .
Kane ka phlim kan pynlong ia ki aktor ban mih nyngkong ha ka ktien Telugu .
Ki briew ki la pynleit jingmut ha ki kam bapher bapher ha katei ka sngi .
Kumta kumno phi lah ban pynmih ia ka jingthaw kaba sngewtynnad kum kata ?
U la duwai ruh na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka Jylla .
U la ïalehkai 44 tylli ki Test bad kamai 2, 484 ron ha ka jingkheiñ kaba 40 ron . 1 , nalor ba ka la khur ruh 47 tylli ki wiket .
Wat la kane ka la palat ia ka jingkhein ba nyngkong , ki YOG ki dang kham rit ha ka jingheh bad kumjuh ruh ki kham lyngkot ban ia ki paralok ba kham rangbah jong ki .
Ngim don ki jaka pule boxing , ngim don wat ki jaka ialehkai boxing kiba biang .
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka 27 tarik u Naitung ban sdang ia ka jingbishar .
KA TAXI KA PARK HA SUROK HA KA NONGBOR .
Ban pyni ia kane ka jingieit nga la hap ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong nga bad ban ym khein ia ki briew kum ki nongshun jong nga .
U Indrani Mukerjea u nongshah kynnoh ba hakhmat duh ha ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora u mudui jamin ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Hadien ka 1 tarik u Risaw 1971 ka Parishad ka la iaid shakhmat ban pyntreikam ia ka jingpyrkhat jaitbynriew jong ka , ka jinglong jaitbynriew Bangali bad ka jinglong jaitbynriew Bangladesh .
Ka jingim ka long kaba khlem thikna bad ki por ki long kiba la rkhiang haba la pynbna ia ka pakhang shnong .
Kane kan pynthikna ia ka jingpule kaba bha .
Ngi la pynduna ia ka jingkulmar ha ka por ba kongsan kumba 25 haduh 30 percent , ong u Patil .
Kitei ki long ki joint general secretary jong ka seng AL u Mahbubul Alam Hanif , u Jahangir Kabir Nanak bad ka Dipu Moni bad kumjuh ruh u secretary jong ka seng u Hasan Mahmud .
Ka 14 snem . 9 tylli ki longïing nongkyndong bad 42 tylli . 0 na ki longïing ha sor ki don ïa ka internet .
To ngin shu sngewbha ban ai ia ki briew ia ka khubor babha bad iehnoh ia ka jingbishar ha U Jehobah .
U nongak phlim Bollywood u Arjun Rampal dang shen u la pynpaw ïa ki katto katne ki khubor kiba bha lyngba ki lad pathai khubor .
Nga la trei hangne ​​la 20 snem .
U sohjew u long uba riewspah bha ha ka nar bad u don kiwei pat ki marpoh khyndew kum ka potassium , ka selenium , ka nar , ka calcium bad ka magnesium .
" Ka long kaba sngewtynnad ban iaid ha ka lynti Khristan " " marjan marjan " " bad ki ."
Ki jingpynkylla ia ka ain APMC bad ka jingmyntoi kaba 50 percent halor ka jinglut jingsep ha ka jingpynmih kim pat lah ban pyntreikam .
La sngewnguh ia ka jingpynshai jong u shaphang ka jinglong jingman ha shilynter ka LAC , kynthup ia ka polisi jong ka sorkar India ban bud ia ka jingpynbeit da ka jingsuk .
Ia kane ka takma ksiar la jop da ka China katba ka Saudi Arabia ka la jop ia ka takma rupa .
Namar ka la shah ktah jur ha ka jingngeit bad jingshlur jong ki para kynthei jong ngi .
Ka Anushka Sharma ka la khot ia u Irrfan kum u aktor ba phylla bad ka la thoh da ka dohnud kaba khia nga buh ia kane ka tweet.
Dang shen ka tnad pule puthi ka la thung 1000 ngut ki nonghikai kiba la aiti ia ki shithi thung kam da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka jingialang Ghar Ghar Rozgar kaba la long ha Mohali , ka la bynrap .
Kiwei pat ki phra tylli ki ophis jied ha ka jylla baroh kawei ruh la kit da ki Democrats .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la lap ba ym shym la ai aplikeshon ban pynjlan ia ka por .
U Blei un ai ia ngi ka jingsuk , un ai ia ngi ka jingkmen , un pyllait ia ngi na ki jingsngewsih .
U pynpaw ba ki jingpynskhem ki ai ia u ia ka jingpyrkhat .
Pynthikna ba ki kjat jong phi ki long kiba iadei .
Ngi baroh ngi la kha . Baroh ngi wanrah ia ki khun jong ngi sha ka pyrthei .
Ka jingpyrkhat , ki jingialehkai bad ka jinglehkai , baroh ki pynduna ia ka jingkhuslai .
Ha ka rta jong u ki khynnah ki long kiba sngewtynnad bha .
ha ka snem 1950 , hapoh ka jingsynshar jong ka Europe ka ai sur na ka bynta ka jinglaitluid jong ki ri Asia bad Africa .
Katkum ka jingong jong u Trump , une u dawai u ai jingmyntoi bha .
Ka jingpynmih ia ka Alto 800 ka don ha ka dor 3 tyngka . 12 lak
U la sngew pang ha ka shyntur bad ka ryndang jong u .
Nga tip ia ki jingleh jong me bad ia ka jingieit bad ia ka jingshakri bad ia ka jingngeit bad ia ka jingiaishah jong me bad ia ki jingleh jong me . bad kaba khatduh ban kham bun ban ia kaba nyngkong .
Ki la iap arngut bad hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha Yamuna Expressway .
U Ishant Sharma u la ïalehkai bha ha ka kriket ha ka pyrthei hynrei um dei u briew uba la ju don bynta ha ka rukom ïalehkai .
8 Ki Kali Rit kiba Die bha .
Ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka la long ha Chennai .
Ka jingpyndonkam ruh ka alloys na ka bynta ka jingpynbeit ba la ai jingmut da ka Hyundai katkum ka jinglong jingman jong ki surok naduh ki surok sor haduh ki jaka lum .
Ka jingiadei paralok ka la nangroi sha ka jingieit bad ki la rai ban iapoikha .
Kaba ar , ka la kiar na kaba pynpoi ia ki khubor kiba shyrkhei bad kiba pynkhih pyrshah ia ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
Ka la pdiang ia ka SRI ha u snem 2007 , da kaba ioh jingpyniaid bad jinghikai na ka PSI bad ka MVDA .
Ym don kaei kaei kaba pynsngewsih ia u kham palat ban ia ka jingialeh khlem jingmut kaba pynlong ia ka jingjynjar jong u briew .
Ka Riti Synshar kam pyniapher hapdeng ki kynthei bad ki shynrang .
Iathuh ia uwei lada phi shah pyndik .
Ngi kyrmen skhem ba u Tamim un ioh biang ia ka jingktah jong u ha kane ka jingialehkai .
Kino kino ki rai kiba la shim da ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh la shim hadien ka jingiakren kaba jrong ryngkat ka jingiakren kaba pura .
Ka jingpyniaid ia ki khniang shoot bad fruit borer ha Brinjal .
Ha kaba kut , u la pyndem shlur ha ka jingiap kaba shyrkhei ban pyndep ia ka mon jong ki Kpa jong u bad ban ai ia ki nongsynshar jong u ia ka jingim bymjukut .
Ki paidbah ka Shahapur Taluka na Thane district ha Maharashtra ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka um .
Haba baroh ngi leh ia la ka bynta , kane ka pynmih ia ki balang kiba khlain bad kiba shlur kum kata ha Thessaloni .
Kiba kwah ki lah ban apply online .
Hadien baroh , ka la long tang katto katne kynta ba nga la hiar .
Ha kane ka lympung ki don haduh hynriew tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
Ka jingkhein , ka Physics , ka Kemistry , ka Biology , ka ioh ka kot , ka jingkhein jingdiah , ka imlang sahlang .
" Na kane ka jingpeit , " " ki blei " " ki kynthup ia u syiem , uba la khot blei hadien ki jingleh niam pynkup burom jong u , bad ki mynsiem kiba la iap , kiba rung sha ka hima blei lyngba ki jinglehniam tep . "
" Nga trei bad ki million ngut ki shakri ba iaineh jong U Jehobah na baroh ki jaitbynriew , ki rong bad ki jinglong bapher bapher , kiba iatylli ha kawei ka jingthmu " " "
U la dawa ba u nongbishar ba shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u dei ban peit bniah ia kane ka kam .
Kito kiwei pat , ha kawei pat ka liang , ki long ki nongthoh da ka kam kiba lah bad ki la pyndonkam ia ki kynta bad ki bor jong ki baroh ban thaw dur bad thoh ia ki jingiathuhkhana jong ki .
Na ka liang ki samla pule ki sngewkhia namar ba ka jingai jingmut ruh ka la sdang .
Pynbna ka kynhun ïalehkai ka England ïa ka Test kaba nyngkong
Ka Kisan Vikas Patra kam ai kano kano ka jingmyntoi na ka khajna kamai sha u nongbei tyngka .
" " " Kumno ban pyndonkam ia ka Please Follow Up Form . " " "
Kata kam dei shisha ia nga ban ong .
Ngi lah ban rwai lang kumno phi la pynim ia ki Chino kiba sngewnguh .
Ka thong kaba kongsan ka long ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongtrei , kaba pyniasoh ia ka jingpynroi ia ka jingbam na ka bynta ki nongpynmih bad ki nongpynkhreh ia ki marbam .
Naduh ka Auto Expo ba la dep , ka tnad jong kawei ka kompeni shna kali ba pawnam jong ka China , ka MG Motors ka la kiew bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kane ka don hapoh ka sniehdoh .
Kan wanrah ia ka Bill jong ki dkhot shimet na ka bynta ban tei ia ka temple Ram ong u MP ka BJP u Manoj Tiwari .
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2018 : La khmih lynti ba kan don ka thma bidding na ka bynta ki marki jong ka ri India , u Ben Stokes .
La ai kyrteng ia u kum u Shivam .
U nongaiktien ka Air India u la kyntait ban kren eiei .
Kat kum kane , to ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki jingkylli kiba kongsan : Ka mut aiu ban tip ia ka kyrteng jong ki Blei ?
Ka la pynsarong ia ka ri India ! ! !
Hynrei ka sorkar jylla ka la rai da kumwei pat .
Ki don katto katne ki tyllong um bad ki pung rit sawdong ka tempi .
Ka dur jong u PM Modi .
U Hrithik Roshan u la shim ïa ka social media jong u ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka kynhun shimet jong u .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka dang trei ia ki sienjam kiba kham bun kynthup ia ka jingpynbeit ia ka dor khajna ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
Ha kawei pat ka liang , ki marbam ba neh slem , ki telecom bad ka bor ding ki la hiar sha ka 5 . 30 na ka shispah .
Ym dei tang ki nongthaw aiñ ba la shah pynduh jong ka Congress bad ka JDS kiba dei ki nongthaw aiñ ba la jied da ka BJP na ka bynta ki elekshon bylla.
Pyndem na ka met jong phi bad pynjrong ia ki kti jong phi sha madan .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan Haripurdhar ha Sangrah kawei na ki jaka ba jngai tam ha ka jylla kaba jngai kumba 95 km na Nahan .
Kynmaw ban wanrah biang sa ar tylli na kita ki pla kti .
La tip ha kata ka por ba ka Awami League ka la pynlong ym duna ia ka lai tylli ki jingkylli jingmut kiba la pynïasoh bad ki seng bapher bapher .
Ka jingïalang kaba ar halor ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ki kompeni bad ka jingpynroi ïa ki jaitbynriew rit paid ha ri India yn kren da u Shri S S Mundra uba dei u Lat ka Reserve Bank of India .
Ki briew hangne ​​ki la duh jingkyrmen ia ka BJP .
Ki ophisar tohkit ki suba ba ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
Ka long ruh kaba suk ban rah bad ban sait .
Ki pulit ki la iathuh ba lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad ha kaba uwei na ki u la shah sumar ha hospital .
Bun ki briew ki shem jingeh ban pdiang ia kane ka jingmut .
U Lord Irwin na ka liang jong u u la phah sa kawei ka missi ba rieh sha u Secretary of State ha Bilat : .
U Da Vinci u dei u nongdro dur , u nongdro dur , u enjiniar bad u nongthaw jingmut na Italy uba la im ha kaba kut jong ka spah snem kaba 15 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 .
Ka BJP ka la pynieng ia u MP barim ka Congress u Jyotiraditya Scindia bad u Sumer Singh Solanki katba ka Congress ka la pynieng ia u Digvijaya Singh bad u Phool Singh Baraiya .
2, sla. 81 , ka list ia u hynrei ka shim ba ka jingkiew kyrdan jong u ka long kaba artatien .
Ka Delhi ka don 6 396 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka Ponneri ka dei ka thain dorbar Jylla kaba hap ha Tiruvallur distrik jong ka Tamil Nadu ha India .
U Modi u kren shaphang ka Emergency kaba la jia 43 snem mynshwa , hynrei kumno shaphang ka Emergency kaba khlem pynbna ha kine ki 4 snem ba la dep ?
Ka jingktah jong ki Rajput ha ka jingtei ia ka kut ka paw ha ki jingkhang kiba jem bad ki tnum kiba don ki thliew .
Da ka jingshlur , ki lai ngut ki samla ki la iai bteng ban mane tang ia U Jehobah , da kaba shaniah pura ha u wat la ka jingmih kan long kumno kumno ruh .
Nga don shabar ri man ka por .
Hynrei balei , don kiba lah ban kylli , kane kan long ka jingeh ia ki Nongsakhi U Jehobah mynta ?
Ka kordit ka long kaba thikna ia uta uba kwah brai ia ka jingmyntoi bymhok , uba ieit ia ka jingleh donbor , uba leh be-ijot , ne uba iashim bynta ha ka jingmane bleithaw .
Nangta ha ka 9 tarik u February 2015 la pynpaw ba u dei u Lucas Lorenzo Spencer ba shisha .
U President Kovind ha ka sngi U Blei u la ai jingmynjur ia ki lai tylli ki bill rep kiba la ialeh pyrshah kiba la mynjur ha ka iing dorbar thawain ha ka taiew ba la dep .
Pule ruh : Ka Jingkyrmen U Hardik Patels La Pynduh Hadien Hadien ba Ka Gujarat HC Ka La Kyntait Ban Sah Ha Ka Jingpynrem Ha Ka Jingkynthoh
Haba nga iohi ia ka jingthiah kaba thylli Nga iam miet la bad sngi Nga khot ia la u baieit baroh shisngi , ym tang shi khyllipmat jong ka jingkmen ne jingsuk .
Ka jingïoh ïa ka 26 percent kam sngew kumba ka dei ka jingmih jong ka seng kaba ki nongjied kin shaniah ha ka bor ha kano kano ka por kaba kloi .
Ka tyllong jong ki jingtip ba la pyndonkam ha ka kaiphod ka dei ki jingthoh jingnoh synniang ba la bishar bniah ba la aiti da ki sengbhalang sha ka tnad khajna bad ka tnad elekshon .
Ha Berlin la iathuh ia u Metz ba lah ban khmih lynti ia ki jingkynthoh kiba kum kine na kiwei pat ki sengbhalang kiba don ha ka thain .
U Hussain u la shah thung ha ka kynhun shipai jong ka ri Bangladesh ha ka 23 tarik u Naiwieng 1979 na ka 1st BMA long course .
Ki kam khaii jong ka ri India ki wanrah ia ki mar rep kiba bun na China .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba phong ia ka scarf kaba la khot ka lehnoh , shah thombor ha Virginia hate crime .
U la hikai ia ki samla pule kiba dang pule ia ki kyrdan Bachelor bad master bad kumjuh ruh u la pyniaid ia ka Tamil Computing Lab ha katei ka skulbah .
Kum ka jingpynshitom bein , ka India ka la buh khajna kaba heh ia ki 29 tylli ki mar ba ka US ka shalan sha India .
U Cornwallis u la iehnoh ia ka jingshisha ba haduh mynta baroh ki nongsynshar ki iasam ia ka bor bad ka jingmyntoi bad ki riew pawkhmat jong ka thain .
Ka masi ka peit ia ka tub kaba dap da ka um .
Ki pyndam noh ia ka jingiateh kular ha ka imlang sahlang bad ki kylla long ki bym lah iap .
Kaei ha ka pyrthei kata ?
Ka dei tang shaphang jong u .
U Baburaj Jacob uba la tip marwei kum u Baburaj u dei u aktor , nongpyniaid bad nongthoh phlim na India , uba trei kham bun ha ki phlim Malayalam , bad u la paw ruh ha ki phlim Tamil , Telugu bad Hindi .
Arphew snem ka jingap ia u briew ban wan na ka bynta kata ka synduk bad mynta ka dei ma phi arngut ki nongpyniap briew .
Baroh arngut ki la ioh lad ban iakren iwei ia iwei pat .
La kynnoh ba la siew lypa ia ka pisa kaba T.50 lak .
Ka jingbun jong ki charas ba la kurup la antad ba ka shongdor haduh 2 klur tyngka .
Nga sngewkmen ba ngin sa lah ban pynbiang ia ki jingpyniasoh bording ha kine ki 18000 tylli ki shnong shwa ka por ba la buh .
Lada ngi bishar bniah ia ki 75 snem ba la dep jong ka United Nations ngi iohi katto katne ki jingjop .
Ka Hukum ka la pynbeit ruh ia ki jingainguh ainguh bad ki jingainguh jingkular , kiba long pura da ka mon sngewbha .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha CARE , brac , VARD , Simantik .
U dei u Myntri Rangbahduh uba tbit bha ban kren .
Ka tiar ka don ia ka camera kaba 8MP kaba shadien ryngkat bad ka camera kaba 2MP kaba la buh beit ha khmat .
pynmih ia ki jingtip na ka bynta ka jingtip jong ki paidbah shaphang ka jingshngain jong ki nuclear bad ka jingpyniaid ia ki jingshai .
Ka jaka kaba heh 5, 838 sq feet ka shong dor T.8, 75, 70, 000 .
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki dkhot ba pawnam jong ka longiing hadien ba la kut ka hima syiem ki kynthup ia :
Kaba kham pher ka long ba ka DNA kam shym la pynpaw satia ia ki jingmaham jong ka baroh .
Ha kane ka Conference kan pynlong ar tylli ki jingialang jong ki Myntri bad ka CEOs Conclave ha kaba yn iashim bynta da ki kynhun myntri nabar ri , ki khlieh jong ki seng pyrthei bad ki CEO ba ha khlieh duh jong ki kompeni umphniang bad gas .
Ka affidavit ka ong shuh shuh ba ka SC ka dei ban buddien ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka mukotduma da kaba buh ia ka PIL ha khmat jong ka .
Nalor ba la khang pyrshah syndon ia ka jingthang ia ki sboh .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang u Mohanbhai Kundariya un plie ia kane ka jingialang .
Ka Mang Tyngka mynta u snem ka la wanrah ruh katto katne ki jingthmu kiba kongsan ban pynkhih ia ka jingbei tyngka .
Ki nonglute ki la mih noh na ka jaka shong dara jong ki Philistia ha ki lai tylli ki kynhun : kawei ka kynhun ka la phai sha ka lynti kaba leit sha Ophrah sha ka ri Shual ;
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka district na kaba la pynkit ia baroh arngut sha Bareilly .
Ki shipai ki lah ban iada ia ki jaka bad ki nongshong shnong .
Pynrem jur ka India ia ka jingkren jong ka Pakistan ha ka Ram temple
U Shri Venkaiah Naidu u la ban jur ba ka CPWD ka donkam ban ioh ia ka jingkylla ha ka rukom treikam bad ka jingsngew jong ki paidbah lyngba ka jingpyndep ia ki projek ha ka por kaba biang , ka jingbym shah ia ka bamsap , ka jinglong khuid bad ka jingkitkhlieh .
Ki jylla ban pan ia ki karkhana , ki jaka treikam bad kiwei kiwei . , ban ailad ia ki nongtrei jong ki ban trei na iing bad ban ai jingsiew ia ki ha kane ka por .
Nga la buh ia ki nongap ha ki kynroh jong phi , Jerusalem . kin ym sngap jar lano lano ruh mynmiet ne sngi : phi kiba khot kyrpad ia U Trai , wat shongthait , .
Ki arliang mamla namarkata ki dei ban shong bad ia kren .
" Ka sur " " adhan " " ka la poi ha ki shkor jong u ."
U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , uwei u hynmen bad kawei ka para .
Ki lah ban rung shapoh ki jain bad ki lah ban rung ha ka sniehdoh kum ki tduh jong ki nar .
Ki jingbym iahap jong ka Met , ka Jabieng bad ka Jingsngewthuh .
U Anil Kapoor u la thoh ha katei ka post da kaba ong “ Ka jingim ka don ha ka kti jong u Blei , ka suloi ha ka jong nga .”
Ngi dang shen ngi la plie ia ki bid ba iadei bad ka jingstad .
Ka jingsngap jar ! bad ka Iyer kaba beh ka sangeh .
Nalor kata , ka tiar ka ai ia ka jingsngewthuh ia ki data kiba shngain bha lyngba ka network kaba la iada pura .
Balei kane ka long kaba dei ia phi bad kaba bakla ia nga ?
Arngut ki kynthei kiba don ha ka rta 45 bad 18 snem ruh ki la shah kem ha kajuh ka por ha ka NCA Armed Operations Unit hynrei hadien la pyllait noh khlem leh ei ei shuh .
Nga ngeit ba ka jingialang jong ka Qingdao kan nang pynriewspah shuh shuh ia ka jingthmu jong ka SCO , katba ka pynbna ia ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta ka jingiadei jong ka India bad ka SCO .
Nyngkong , ngin sa wad jaka sah ha kawei ka shnong . Hadien kata , ngi la tap da kaba husiar ia ki jaka ba shabar , bad nangta ngi la tap stet ia ka shnong hi .
" U la thoh ha ka shithi ba ka sngew kumba la " " thmu da ka dekan ha shilynter ka miej bam janmiet kaba iajan."
Ngi la shim ia ka naduh ka 8 . 5 na ka shispah .
Peit ia ka kum ka phlim .
Ka kynthei kaba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha hospital ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
Ka jingai bam thok ia ki mrad khlaw da ki nongjngohkai pyrthei ka lah ban don ka jingktah kaba jur ia ki rukom im ha ka imlang sahlang .
U Peter Moores u wanphai biang kum u coach jong ka England
Ki pulit ki la iathuh ba la pyllait im ia arngut ki kynthei ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra .
Ka jingialehkai hapdeng ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Rajasthan Royals kan sdang ha ka por 8 PM IST .
Ha katei ka jingjia ym shym la don ba mynsaw .
“ Nga iohi ia ki jait jinghikai bapher bapher ba ki nongialehkai ki leh ha ki social media ”, la ong u Tendulkar .
ka la jop ia ka khusnam ksiar ha ka khusnam web jong ka Oman ha u snem 2006 bad ka khusnam rupa ha ka khusnam web jong ka Pan Arab jong u snem 2007 .
Ka long kaba kongsan ban peit sha ka lawei .
Ka bai lutksan shisien ba la siew yn ym pynphai biang ha kano kano ka jinglong bad yn ym pynbeit ia ka pyrshah ia kano kano ka eksamin ne jingjied .
Pan ka US ban pynphai noh ia ki hynriew ngut ki heh ka FIFA : Ki bor synshar ka Switzerland
Balei um wan sha nga ?
Haba ka la byrngem ban ujor pyrshah ia u doktor , u nongshah kynnoh u la shoh ia ka bad byrngem ban pyniap ia ka .
Ia ka jingiarap shongkurim la ai sha u briew uba tbit uba shongkurim bad u briew uba duna ka jingpeit .
‘ Khlem pep ngin sa lap ia ka jingpang bad ai ia ka dawai kaba biang ’ la ong u Semmanan .
Ka dei ban long ka hack kaba sniew tam kaba nga la ju leh .
Wat katba dang thoh ia kane ka post ruh ki dang don ki khubor ba ki don shuh shuh ki jingshah thombor bad ki jingiakynduh ha ka nongbah .
Lada um sngap ia ki , kren ha ka balang .
U Blei u lah kumta ban pyndonkam ia ki angel jong u kum ki bor kiba khlain bor ban pyndep ia ka mon jong u . Lah ruh ban pyndonkam ia ki kum ki nongpyniap kum ka ding kaba bam duh .
Ka Sonia Gandhi ka wan ryngkat bad ka jingshem ba ka la don hangta kum ka president jong ka seng haduh 19 snem kiba jrong naduh u snem 1998 haduh u snem 2017 .
Bad kumno phi lah ban sumar ia ka jingiatiplem jong phi ?
Ka don ha Deoband ka shnong ha ka Elaka Saharanpur ha Uttar Pradesh .
Kham bunsien u nongkit mar u dei u briew uba koit ba khiah bad uba tbit bha ban kit ia ki mar bad ki jingkit .
Ka Board jong ka jingbishar ia ki khynnah rit , No . 50C , Nirmala Cottage , Surok Kper Barim , Udhagamandalam 643
Da kaba shim na ki tyllong khubor , ka Geo TV ka la iathuh ba u Imran Khan u la bteng ia ka jingialang jong u wat hapdeng ka jingpluh .
Wat iaid kai ha ka jingkyndit .
U la donkti ruh ha ki katto katne kiwei pat ki kam lehnoh .
" " " Nga la duh noh ia ka khun jong nga , bad u ioh shisnem ha phatok " " " " u la ong da ki ummat ha ki nongthoh khubor ha ka sngi Nyngkong . " " " "
Hynrei u ong ba kane kam shym la ktah ei ei ia ka jingiadei paralok jong ki .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad rep jong ka ri India , ka jinglut ha ka jingpynmih shi kg u khaw ka long Tk 18 . 75 ha ka snem kaba mynta .
Ki kwah ban pynsniew ia ki vote jong ki .
Hynrei kam dei tang ki kynhun lehnoh Islam kiba don ka jingsngewtynnat ia ki tiar nuclear .
Ka jingshah shitom jong phi kaba iaineh hapoh ki jingeh ka lah ban don ki jingmih kiba myntoi kiba kum kita .
Ka prokram ka pyni ia ki jingeh bapher bapher kiba ki nongwan buhai shnong ki iakynduh kum ka jingwad iing , ki kam bad kiwei kiwei , ka jingpynbeit ia ka mariang kum ka jingkhapngiah , ka jingbun briew palat bad kiwei kiwei .
ka ong ba ka jingkut ka la jan na ka bynta ki niam bapher bapher , bad ba tang kawei ka niam kaba sah ka long kata kaba la ïalap da ki Nongsakhi U Jehobah .
Nga dang hap ban pynrung ia ki ha ki skul .
Na ka liang jong u Solicitor General u la pyntip sha ka Supreme Court ia ki 97 lak ngut kiba la shah pynkit noh sha la iing .
Hato phin plie ia ka jingkhang na ka bynta jong nga ?
Kaba lai , kim shah siew kumjuh .
La ujor FIR ha thanat Focal Point halor kane .
U Jakob u kwah ban leh ia kaba dei . Hynrei u kwah ba u paralok jong u un leh ia kaba dei kumjuh .
Ka Vyjayanthimala ka la phong ia ka bikini ha kane ka phlim ha ka sien kaba nyngkong .
Ka khlaw Hurulu , ka bynta jong ka kaba dei ka jaka ri jingri la pyniasoh da ka kti ba shathie jong ka park .
Hapoh ka jinglong v . U Kartar, u A. LR . 1929 ka Lah . 487,
Ka Deepika ka ak ia ka bynta jong ka tnga jong u nongialehkai kriket ba pawnam u Kapil Dev .
Ka dei ban long kaba eh shibun ban pyndap ia kata ka jinglong .
U la ong ba haba u don ka jingpang kaba jur ha ka tyrpeng bad ki doktor ki la ai jingmut ban leh ia ka jaka sumar .
Ki ksuid jong ka Tasmania khamtam eh ki sngewtynnad ia ki khlaw ba rkhiang bad ki khlaw ba don harud duriaw .
La lap ia ka ha Adjara .
Ka sorkar ka khein ba Rs .
Ka bha ban ia kren bad phi .
Ha kum kine ki jingleit jngoh langbrot , ki kwah ban ai katto katne ka jingai ba kynja mynsiem ha ki . Kaei kan iarap ia ki rangbah ban leh kumta ?
U Shah Rukh Khan u la pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Zero jong u ha ka sngi kha jongu .
Ka Hyderabad ka la pynliem ia ka Kolkata da 48 ron .
Ki khynnah ki shah khaii na ki jylla kum ka Odisha , West Bengal , Bihar bad Chattisgarh bad kiwei kiwei .
Hadien ki jingkynnoh jong u Lalit Modis u Suresh Raina u ong ba um shym la donkti satia ha kano kano ka kam bakla .
Ha kaba sdang la buh ban long ha ka 8 tarik u Naiwieng 2013 hynrei la pynsangeh noh khlem da khmih lynti ha ka minit kaba khatduh .
Nalor ka jinghikai , u la pynbeit ia ka Tnad bad ia ka library ha kata ka rukom ba ka jingpule bad jingwad bniah man ka por kan lah ban kyntiew .
Ka shad kaba itynnad bha .
Ka GS Gold BeES ka dei ka ETF ksiar kaba heh tam ha ka ri .
Ha kane ka sngi ha u snem 1999 : U Sachin Tendulkar u la thep ia ka century kaba pynkhih mynsiem pyrshah ia ka Kenya .
3 lak na ka bynta ki riew rangbah .
Ki nongthoh khubor ki la ïashim bynta ha ka jingïakren na ki shiphew tylli ki jaka bad ki kynthup ïa ki lad pathai khubor jong ka ri bad ki lad pathai khubor jong ka thaiñ , kiba mihkhmat ïa ki shiphew tylli ki ktien bapher bapher .
Ngin sa leh hadien ka elekshon .
Hynrei , ka jinglong jong ka jingialehkai kan ym kylla satia .
Ka kam liengsuin ka nang kiew .
Peit katno sien phi iakynduh ia ki .
Bad bun kiwei pat nalor kata .
Ka sorkar ka thmu ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii ha ri India .
Ka dei ka jait jhad wadbniah .
" U la ong " " Ka BJP ka pyrshang ban leh ia ka politik kaba pynpait pynpra ."
Nga tip ba ka long kaba kongsan bha ia nga .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 199 , 129 .
Nga sngewnguh ia u Modi , ong u Patel .
Ka Priyanka Gandhi ka kynthoh ia ka sorkar halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot
Oppo Reno 3 Pro Ka dor , Jingdon bad ki jingai .
Lai snem ki jingjop ba kongsan jong ka jingroi jingpar jong ka Tamil
Bun ki nongshong shnong jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Indiana kaba don nyngkong eh ha ka thain bah jong ka Chicago , ki pyndonkam ia ki kad liengsuin jong ka Chicago , ka kad liengsuin jong ka O ' Hare bad ka kad liengsuin jong ka Chicago Midway .
Ym don ba tip ei ei shaphang jong ngi .
Ha ka Iyer kaba khriat mynstep , ngi shong ha ka Land Rover jong ngi bad ngi peit ia ka jingsarong jong ki sing kynthei ryngkat bad ki khun jong ki .
Ka ejahar jong ki pulit ka ong ba u khynnah u la byrngem ia ka kmie jong ki khynnah kynthei da kaba ong ba phim tip aiu nga lah ban leh . Da kaba sngew ba la byrngem ia ka , ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la ujor sha ki pulit .
Kiew kamai jong ka Corpn Bank da 17 percent
Ia kane ka jingai ym lah ban pyniasoh bad kano kano ka jingai , skhim , ne jingpynbna .
U Alva um lah ban shem .
Ki dkhot jong ka UDF , kiba bun na ki ki la dep ban sngap jar ha ka tyllong um jong ka iing dorbar ban pyrshah ia ka jingbymlah jong ki pulit ban khanglad ia ka jingjia ha Kochi , ki la sngewsih halor katei ka jingkren .
Ngi iai iohsngew ia ki jingkhot ban sdang biang ia ka jingiakren bad ka Pakistan .
Ka jingïoh kam ka shong ha kiba bun kiei kiei naduh ka koit ka khiah jong ki ïoh ka kot ha ka thaiñ haduh ka jinglong jong ka ïew ka hat ha ka pyrthei .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban iohi ia ka jingpynwandur ba kyrpang ha jrong jong ka News Feed jong ki lada ki jia ba ki leh ia ka khubor jong u Facebook .
Ha ka jinglong jong ki sohjew , ka jingkiew dor ka la kiew sha ka 127 . 04 percent , katba na ka bynta ki dohkha , doh bad dohkha ka jingkiew dor ka long 5 . 76 na ka shispah .
Professor McGonagall hato nga lah ban kyrpad ia phi ban leit synran biang ia ka Sybil shapoh ?
Ka la ioh shi million ngut ki nongpeit haduh mynta .
Hadien ka jingphiah , ka trust ka la seng ia ka Dyal Singh Library bad ka Dyal Singh College ha Delhi .
Khublei shibun, u Jack. Bad kumno u nongpang ba ieit jong ngi mynta ka sngi ?
Kaei ka jingpynkylla thoh kaba u Judas u la leh , da kaba kyntu ia ki nongpule jong u ban pyrshah ia kino kino ki jingpynbor hapoh ka balang ?
Ka jingpynwandur baroh kawei jong ka Ford Freestyle ka kham butch haba ianujor bad ka Figo .
Ia ki jingthoh shaphang ki jingiaid jong ka dorbar la buh ha ki kot pule jong ka Dorbar Thawain jong ka Ri Bangladesh bad ka Dorbar Thaw Ain jong ka West Bengal .
Ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew ki bor pyniaid ki la buh ia ki lad jingiada kiba bniah ha katei ka sngi .
Ka la sdang ban long ka model katba ka dang pule ha ka kolej .
Ka dei ka khubor na u Myntri Rangbahduh u Modi ban ai .
NION HANGNE ban wad ia u nombar telephone .
Ka jingsiew bai ïing ka la long ka jingkyrkhu ïa kiba bun ki briew .
U President ka Ri India u la ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Shri Amitabha Chowdhury u nongthoh khubor ba pawnam , u nongthoh bad u riewstad ba pawnam .
U Jaydev Shah u khun jong u Niranjan Shah u la shah jied kum u top boss jong ka Saurashtra Cricket Association .
Ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban leit shong shnong ha India khamtam ha Kolkata .
U Jawed Habib u la leit sha ka BJP .
Bad kane kan long ka jingai burom ba shisha ia u Sardar Patel .
Kumta la ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei sha kito kiba donkam jingiarap .
U Shankar uba dei u nongïoh khusnam Padmashree u la ïadonlang ha katei ka jingïalang .
Ban pynthikna ba ki Kontrak ba thymmai ki la rung ha ka post 1 . 7 . 2017 ka iadei bad ki kyndon jong ka GST .
Ki don 185 ngut ki nongiakhun kiba don ha ka jingiakhun ha Nizamabad kumta ngin pynlong ia ka elekshon da kaba pyndonkam ia ki kot thep vote.
U Santosh Mehra u principal ka skul u la ai khublei ia ki khynnah kiba la wanrah nam ia ka skul .
Ka Dollar America ka pynmih ia ka jinglong kaba kyrpang bad kaba ym lah ban kiar kaba ym long kaba bha ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ruh .
Katkum kaei kaba la ong mynshuwa .
Nga la pyrkhat ia kaei kaba phi la ong .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka komiti kaba la leit jngoh ia katei ka thain .
Kumno ngi lah ban myntoi haba ngi pyrkhat jylliew shaphang kaei kaba la jia ha Sodom ?
Ka test case ka dei ha ka nongrim ka kynhun jong ki jingtip ba la test bad ka jylla ha kaba dei ban pyndonkam ia ki jingtip ba la test bad kaei ka jingmih kaba dei ban peit .
Hadien ka jingleit kaba phylla kum u VP jong ka jingpynroi bad ka buit treikam jong ka Twitters, nga ong khublei mynta ka sngi, u la thoh ha ka twitter hynnin ka sngi.
U Chouhan u la ong ba yn pyrshang ban pynbiang ia ka um jong ka dam Bargi ha ka Elaka Satna bad ka dam Bansagar ha ki Elaka Sidhi na ka bynta ki nongrep .
U kwah ban long u nongialehkai kriket .
U Ali Anwar u la pynpaw ïa ka jingbitar halor ka jingbym lah jong ka sorkar u Modi ban shim ïa ka All India Muslim Personal Law Board ha ka jingshaniah ha shwa ban shim ïa ka sienjam halor ka triple talaq .
Lai ngut ki khun jong u ki la ïalehkai na ka bynta ka Geelong .
U PM Modi u ai khublei ia u Boris Johnson ba u la jop ha ka elekshon ha UK .
Ki don kumba 10 lak ngut ki khynnah skul ha ki skul sorkar .
Kiwei pat kum u Piyush Chawla , u Yusuf Pathan Jaydev Unadkat ki don ka dor tynrai jong ki kaba long T.1 klur tyngka .
Nga long , hoid , uba pyrshah ia ka jingphiah ia ki jylla kumba 1 am ia ka jingphiah ia ka India hi bad na kijuh ki daw ba kongsan .
Ka tnad um ka la pyntip ba baroh ki bill kiba palat ia ka 2000 tyngka dei ban siew lyngba ka online .
U Mohak Gupta uba dei u samla pule ha ka kyrdan doktor jong ka St Kabir Convent School u la wan hakhmat duh ha kane ka nongbah da kaba ïoh 97 percent marks .
Plie ia ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Bihar ha ki 71 tylli ki konstitwensi , 1, 066 ngut ki kyrtong kiba iakhun .
Nga kwah ban shu leit shaphang ki buit jong ngi .
t la kynthup ha ka thup jong ki hynriew tylli ki jingphylla .
Ka trailer bad ki jingrwai jong kane ka phlim ki la shah pdiang bha .
U Tom u dang peit ia ka jingialehkai phutbol bad ki paralok jong u .
Ka jaka shong jong ka jingsma ruh ka iapher ha ki ar tylli ki khep .
U nongniah jong katei ka van ruh u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden , la ong u heh pulit ka Satosh Gaur .
Mynta kata ka dei ka bynta kaba sniew .
" " " U Secretary ka tnad ka Koit ka Khiah u la ai khublei ia ki nongthoh khubor kiba la lah ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka jingtieng lyngba ka jingsam ia ki jingtip shaphang ka jingpynkhreh kaba stet , kaba iada lypa bad kaba la pynbeit ryntih jong ka Sorkar . " " "
Ka liengsuiñ ka la hap noh haba ki nongniah liengsuiñ ki la pyrshang ban hiar jubor hadien ba ka la ïoh ïa ka jingthut ha ka liang ka jingstad , la ïathuh ki tyllong khubor na ka IAF .
KUMBA LA ÏATHUH DA U KENNETH TANAKA
Ki la wan da kaba pynkhreh .
" " " Tang uwei u nongpynkylla um lah ban khanglad ia ka jingduh bording , hynrei katto katne kiba iatreilang ki lah ban leh ia kata " " " " ong u Burger.
Ia kane ka mat la wanrah sha ka jingtip jong ka sorkar da ki nongrep , ki nongmihkhmat jong ki seng nongrep bad ki heh jong ki field level .
Ki Sarak ki dei ki jaidbynriew Jain ha Bihar , Bengal , Orissa bad Jharkhand .
Ha ka sngi kaba bud , ka tnga jong u ka la ioh ia ka jingpang .
" " " Kham mynshwa ki la teh ia ki briew ha ki khmat jong ki jeep bad ki la pyniaid ia ki kylleng ki shnong ban pynsangeh ia ki nongiakhih ."
La register case tuh pyrshah ia ki nongtuh bym lah ban ithuh .
Ha kane ka kynti , ka Maharashtra ka sakhi ia ka jinglong jingman kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka sain pyrthei .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Sitamarhi , ki pulit jong ka Nepal ki la kyrpad ia ka kynhun ki kynthei trai shnong ban kynriah noh na katei ka jaka khappud .
Kine ki khniang lada ki don ha ka bynta ba shapoh jong ka kpoh , ki lah ban pynpang ia u khunlung ha ka por ba kha khun .
U Blei U pynbiang ia ka jingroi , hynrei U leh kumta tang na ka bynta kito kiba kloi ban ioh ia kata ka jingroi bad pynurlong ia kane lyngba ka jingpyrshang jong ki .
Kumta balei ban pynbeit ia kaba duna ? Ioannis 17: 17.
Kane ka jinglong jong u ka la paw ba ka long kaba pynsniew ia ki jingthoh jong u haduh katno katno .
" Mynta da ka jingpynthymmai ia ki jingdonkam jong ka UVO connect ha ka Seltos ba thymmai bad ka Sonet ban wan , ka Kia ka la pynlong ia ka jingpyniaid kali kaba kham sngewtynnad , kaba shngain , kaba suk bad kaba suk ." " "
Hato phi sngew lyngngoh ia ka jingiakhun ha ka kam ?
Wat dih duma , wat la ka long kumno kumno ruh ki jingeh .
Hato kane kam khot ia ka jingsngewkhia na ka liang ka sorkar ?
U Sultan Qaboos bin Said al Said u dei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka ROP .
Kum ka nuksa La pyni ha ka por histori , katto katne ki nongpule Conserve ki la hukum ba ha ka jaka ban pyndonkam ia u B . C . E u nongleit jingleit u dei ban pyndonkam ia u B . C bad ruh ban kiar na ki kam bym donkam .
Ka Croatia ka la ioh ia ka ain thymmai jong ka ri hadien ka jingkhlad noh jong ka SFR Yugoslavia ha u snem 1991 .
Ka sorkar ruh ka shu pyndonkam da ka jingpynshitom bein bad jingpynshitom bein kum ka jingpynrem .
8 Kane ka jingroi kaba phylla ka la jia hapoh ka kpoh ka kmie jong phi , kaba la buhrieh na ka jingpeit jong u briew kumba la tep jylliew ha ka khyndew .
Kumno Ban pynmih ia ka PIN jong ka HDFC Debit Card Da kaba Pyndonkam ia ka OTP ?
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki dur .
Ha ka jingsngew jong nga u Ronaldo u la shim ia ki jingeh kiba kham bun bad u la jop ha baroh .
Ka sorkar India , ka sorkar Maharashtra bad ka World Bank ki la iasoi ia ka Projek Bathymmai ban ai jingmyntoi ia palat 25 Million ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ha Maharashtra .
Ki khmat jong ki ki la rben namar ka jingbitar .
Ka jingdie ia ka ha ka pyrthei baroh kawei .
Kumba long u Modi bad u President ka BJP u Amit Shah , ki la pynrung ruh ïa ka kyntien Chowkidar ha ka kyrteng jong ki ha ki twitter jong ki .
Kaei kaba phin leh lada phi kyndit na kata ka jingim bad phi shem ia lade ha ka liengsuin , da ki spah snem sha ka lawei , da ki million kilomitar na ka Pyrthei .
Ujor ar tylli ki kot ki sla ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingkynrum kynram ha Delhi
Hynrei nga tip ba ngan hap ban iohsngew ia kine baroh .
Ka la long ka kynhun ki briew kiba kwah ban wanrah ia ka synshar paidbah .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ba ka Ophis jong ka Transport Commissioner ka la pynmih ïa ka circular ha ka 16 tarik u Rymphang 2018 .
Ka Army ka la buh ia ka por kaba i kumba kam lah ban long kaba long 49 sngi ban pynbiang ia ka nuksa kaba treikam .
Baroh ki jingshakri la siew katkum ka jingpyndonkam , hynrei kawei pa kawei ka jingshakri ka thew ia ka jingpyndonkam ha ki rukom bapher bapher .
Ban pynduna ia ka jinglut ha kaba shna , la pynkylla ia ka rukom shna jong ka khnang ban long kum ka jingkieng Penang kaba nyngkong eh kaba la buh da ki cable .
Namar ba ka IUCN Red List kam khein ia u jait jingthaw uba la duh jait haduh ba la pynlong ia ki jingwad bniah kiba bniah bad kiba la thmu , ki jait jingthaw kiba lah ban duh jait ki dang shah buh ha ka thup jong ki jait jingthaw kiba don ha ka jingma kaba khraw .
Ngim ju ai bynta katkum ka jaka ne ka bynta .
Ki skhim bapher bapher kiba la pyntreikam ban pynurlong ia ka thong la batai bniah harum ha kane ka lynnong .
New Delhi : Ki khlur badminton jong ka ri India ka Saina Nehwal bad u P . V .
Ka jingpynkhlain ia ka tnat shipai Korea .
Ka BJP ka la kynnoh ruh ia u Owaisi ba u leh ia ka kam sain pyrthei halor ki kam lehnoh bad ka la ong ba ym don kaei kaei kaba lah ban kham sniew ban ia kane .
U la pyndep ia ka skul heh na ka skul St Xaviers Collegiate ha Kolkata .
" Ki nongleh jadu ki la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha ka jinglong kyllum kumjuh ruh ka Blethyn, ia kaba u Craig Butler jong ka All Media Guide u la shim kum ka " " jingkyrshan kaba kordor " " na ka bynta ka jingleh jong ka kum ka kmie, ka Mrs.
Ki don ka jinglong ban shu sngap jar ha ki tyrpeng ba shakhmat jong ki haba ki wad jingbam .
Ha ka jingsngap lada u la iohthiah .
Katkum ka jingong u DCP u Madhur Verma , Ngi la ioh kurup baroh 1, 182 kg ki crackers bad ha ki 21 tylli ki case la register FIR .
Ngan sa iakynduh ia phi beit ha ka kad liengsuin .
Kane ka kynhun kan wanrah ia ki polisi bad ki rukom treikam kiba bha tam na kylleng ka pyrthei ban pynlong ia kane ka jingthmu jong ka India digital kaba shisha .
Hynrei ngi la sngewthuh kloi ba u duna ka jinglah ban leh bha .
Ka kolshor bad ka jinglong jaitbynriew jong ki Bengali ka la ai ia ki ia ka kyrdan jaitbynriew kaba kyrpang .
14 U Dabid u la pyrshang ban pynleit jingmut pura ha ka hukum U Blei .
Ka khlam Coronavirus : Ka India palat 80 000 ngut ki nongpang ha ka shisngi , ka ri kaba nyngkong eh ban leh kumne .
Na ka bynta jong nga ka kam shna phlim ka dei ka jingieit .
Ha u snem 2001 ka la jan poi sha ka zero .
U la ïalehkai ha baroh phra tylli ki ODI ha New Zealand bad kamai tang 72 ron ha ka 18 ron . 00 .
Bad ki kulai bad ki kulai bad ki kada , na ka bynta jong phi ban shong , bad kum ka jingpynitynnad . bad U thaw ia kaei kaba phim tip .
Kata ka dei ka bainong kaba khraw tam na ka bynta u nongdro dur .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah tuh , la iathuh ki pulit .
Ka Sensex Ka Pynkut Ia Ka Jingkhaii Halor 38, 000 Ha Ka Sien Ba Nyngkong . Ki stock jong ki bank
Lada ka dei ka khajna ne lada ka dei ka jingsiew .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingïakhun ïalehkai Test jong ka pyrthei da kaba kamai 240 poiñ na ki phra tylli ki jingïalehkai .
U Myntri ka Maharashtra bad u MLA shimet u Shankarrao Gadakh Ïasoh bad ka Shiv Sena
Ki don ki jingiakren shaphang ka palanquin ha ki jingrwai shongkurim barim .
Ka jingmih kaba khatduh kan sa paw .
U shu sngewkmen ba ka phlim ka la leh bha .
Ka phlim ka la pynmih ia ki jingkyrhuh naduh ba la pyllait ia ka ha ka ri .
Arngut na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw , la iathuh ki pulit .
Hato kata kam dei ka kam kaba donburom ban leh ?
Ki lah ban pynim shibun ka pisa .
Ka pynriewspah ia ki ktien bad ki thoh ka tar bad ka pyniasoh ia ka pyrthei , u la ong .
Ka West Indies ka la rem noh ia u Chris Gayle u nongialehkai ba nyngkong da kaba rem dor haduh hynriew ron .
" U President ka Ri America . . . Mr Donald Trump ", la ong u PM Modi . "
U la pynphai khyndiat ia la ka khlieh ban peit ia ka .
Te , hoid kan sa long ka mahadei jong u .
Nga ai khublei ia ka Sorkar Japan kaba la kyrshan beit ia ka SAMVAD .
Hato phi la pyrshang ban shet ia la ka jong ka kpu ?
U Modi u lah ban dawa mynta ka miet ban thaw sorkar
U la kyrpad ia ki jylla ban pyntreikam ia ka rukom ai jinghikai ha ka ktien lajong .
Lah ban pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ki kynthei Pakistan sha India : U heh jong ka PCB
U Arvind Kejriwal u la unfollow ia nga ha ka twitter ong u nongthaw ain ka AAP u Alka Lamba .
Ka Moto E6s ka don ha ki ar tylli ki rong kiba la pynitynnad bha bad ka rong kaba riewspah .
U riewshlur jong ka England T20 final u la iehnoh ia ka kriket ha ka rta kaba 27 snem namar ka jingmynsaw ha ki khmat
" " " Ngi dang ia kren bad kiba bun ki MLA ka Congress ha kaba iadei bad kane ."
U la iap ha ka 17 tarik u Nailur 1890 .
Um kwah ban soi ia ka jingiateh kaba lah ban kiar na ka jingleh donbor ha kaba pynbeit ia ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Nga sngew lehrain ban leit shabar ne ban iakynduh bad kiwei pat ki briew . Nga la kylla long uba la jngai bad nga la pynlut ia ki sngi jong nga hapoh iing .
Namar ba ka SBM ka dei ka prokram pynkylla jinglong kaba heh tam ha ka pyrthei , ban jied ia kum kane ka nuksa kaba rit bad ban pyniadei ia ki jingmih sha ka Jylla baroh kawei ka long kaba suk palat .
Kumta lada kam dei ka Chaitanya. . . !
La seng kham bun ki jaka pynroi kam teknoloji ha kine ki saw snem ba la leit noh ban ia ki sawphew snem shuwa kata .
Kawei pat ka nongnoh synniang kaba khraw ka long ka Balang kaba trei lyngba ka jingpynlong ia ka Jingsuk bad ka Jingiasuk U Blei .
Mynta bun ki kompeni heh jong ka pyrthei ki phai sha ka ri India .
Haba kylli hato u long uba kloi ban rung biang sha ka kynhun India lada shah bthah ban leh kumta , u Van Ass u la ong : Ka dang kloi palat ban rung suloi .
U Inspector General ka Punjab Police u Mushtaq Sukhera u la ong ba ki bor pahara jong u myntri ki don lang bad u hynrei une u nongpyniap ialade u la ioh ban rung shapoh iing jong u myntri .
Haba nga la ioh ia ka jingpeit na shapoh hadien ba nga la wan sha Delhi , ka la long kumba da ki phew tylli ki Sorkar kiba ia ryngkat ki iaid hapoh ka Sorkar , kawei pa kawei ka don la ka jong ka jong ka jaka .
Slap ha Kerala : Ki la iap phra ngut namar ka jingtwa khyndew kaba jur ha Rajamala ha Idukki
Bad Ngim shym la ai ia u Nongiathuhlypa Muhammad ia ka jingtip shaphang ka poitri , bad kam long kaba iadei bad u . Kam dei hynrei ka khubor bad ka Qur ' an kaba shai .
ka lah ban pynlong ia ngi ban sngap jar .
Katno ka jingduna pisa ka la leit Ka la long ha ka 5 . 6 na ka shispah jong ka GDP .
Kane ka jinghikai kaba shiteng kynta kan kynthup ia baroh ki bynta ba kongsan jong ka Common Yoga Protocol .
Ban pyndonkam ia ka shuti na ka bynta ka jingmyntoi jong uwei pat .
Ka Ducati Panigale V2 ka rong lieh kan ym lah ban poi sha ki rud duriaw jong ngi.
La shna shuh shuh ia ki dur kiba pher hynrei ki nongpang ki shem ba kine ki kham eh ban dih , bad ki kham shah ktah ha ka jingkhluit ne ki jingeh ha ka jingshna .
La pyllait ruh ia ka poster jong ka phlim ha ki 5 tylli ki ktien .
La lap ia ki thliew kiba bun ha ki madan jong ka ri Bangladesh bad bun na kine ki long kiba heh bha .
Nga ngeit ba ym don mano mano ba lah ban ieng bad kam ba kum kane ka kam la ju pyndep mynshuwa ha Uttar Pradesh .
Hynrei ka don sa kawei pat ka mat kaba dei ban pyrkhat .
Kumjuh ruh , ka jingkylla jong ka eriong halor ka duriaw Arab ba shatei lam mihngi kaba iajan bad ka rud duriaw Gujarat kaba shathie ka la nang kiew haduh 2 . 1 km shalor ka sla duriaw ka dang sah .
Ka jaka sah jong u naduh kata ka por ka la kylla long ka jaka buh jingthoh jingkynmaw .
Ka la ai ka lad ia ki briew kiba riewspah ban long ki nongkitkhlieh ban peit ia ka jingbha jingmiat jong u paidbah ba rit paid .
Haba kren ha kane ka jingïalang , ka Raksha Mantri ka Smt Nirmala Sitharaman ka la pynpaw ïa ka jingsngewtynnat kaba khraw jong ka ri India ban kyntiew ïa ka jingïatreilang kaba kham heh bad ka thaiñ Eurasia kaba kham heh .
U Wickramasinghe u la kynnoh ba ki nongtong dohkha na India ki shim lut ia ka kamai kajih jong ki nongtong dohkha na shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka .
Hato Ngi Lah ban Ngeit ia ka Pyrthei Paradais ? KHYNDAT eh ki briew kiba ngeit ba ka pyrthei kan sa long ka paradais .
U aktor u la ioh ia ka jingithuh kaba khraw da ka phlim .
Ka Bangladesh bad ka Fiji ki dang pyrkhat ban ia soi ia ka soskular halor ka jingpynroi ia ka rep ka riang lyngba kaba ka Bangladesh kan ai ia ka buit rep jong ka sha ka Fiji .
Nangta U Jisu u la ai ka nuksa shaphang uwei u riewspah uba kwah brai uba la iap kum u bym riewspah ha U Blei .
Phi lah ban pynlong ia ki briew ban shim ia la ka jong ka jingim da kaba pyni suloi . Ngam ju .
Ka jingbishar halor katei ka mukotduma la buh ban long ha ka 21 tarik u Risaw ha ka iingbishar jong ki nongtrei jong ka Barcelona .
U la ong ba la thaw 10 tylli ki kynhun na ka bynta kane ka jingthmu .
U Ravindra Jadeja u la shah pynkhih ha ka helmet ha ka over final jong ka inning ba nyngkong jong ka T20I kaba nyngkong .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Deana Uppal , ka Drishti Grewal , ka Nirmal Rishi , ka Neet Kaur bad ka Swati Bakshi ha ki bynta ba kongsan .
Kawei ka lynti ban leit sha lum ka long ruh kaba biang na ka bynta ki bike lum .
Tang 709 ngut na ki 35 ngut , 169 ngut ki la thep vote kumta ka la ïoh ïa ka jingthep vote kaba duna tam haduh mynta .
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri kam pohing u Rajnath Singh u la khot ia baroh ki nongshim bynta ba kin iatreilang ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok ha ka ri .
Exclusive : U Aditya Narayan un iashim bynta ha ka Khatron Ke Khiladi
Nangne ​​shakhmat bun na ki kam kiba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia ki bar jylla bad ka jingai ia ki jingbit bapher bapher yn leh online .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka VPN ha ki kam runar bad ki kam lehnoh .
Ki ain marwei kim dei ka jingpynbeit
Ki baroh arngut ki la shah pyllait parole .
Kata ka long kaba ju long ka jingleh .
Baroh 691 tylli ki shnong kiba shah ktah beit ha ki 8 tylli ki distrik kiba don marpoh khyndew yn pyndap da ki pipe um ha kaba la antad ba ka jinglut kan long Rs .
Ka Calcutta High Court ka la pynrem ia ka WB Govt namar ba kam shym la jubab ia ka jingpan jingbit jong ka BJP ban pynlong ia ka rath yatra .
Ki khun jong ngi kin leh kumjuh ia ngi .
Lait na u Ranbir Kapoor ha kane ka phlim la ak ruh da ka Manisha Koirala ha ka bynta jong ka Nargis Dutt bad u Paresh Rawal ha ka bynta jong u Sunil Dutt .
Hynrei u Haji Shariatullah u la shong ha Mecca naduh ka snem 1799 haduh ka snem 1818 .
U SJ Surya u la ioh ia ka bynta kaba biang ha kaba u la leh kum u nongleh kam sniew .
Ka kolshor ka dei ka jingkynthoh ia ka mariang , .
Ka Pakistan ka la pynpaw biang ba ka kwah ba ka India kan pynbeit ia ka kam Kashmir katkum ki rai jong ka United Nation Security Council .
Ka ben dieng kaba shong ha ka park kaba la tap da ki sla .
U Salman Khan , Katrina Kaif , Isabelle Kaif bad bun kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la leit sha ka ïingsah jong ka Arpita Khan Sharma ban rakhe ïa u Ganesh Chaturthi .
Ka jingpynleit jingmut ha ka rep ka riang , ka ioh ka kot ha nongkyndong , ka koit ka khiah , ki jingtei , ka kam jngohkai pyrthei bad ki MSME ka long kaba donkam bha , u la ong .
U la don ia u khynnah , ha kano kano ka rukom . Ka Akela .
Ha Bangladesh ka long 1 . 25 percent , hynrei kane ka dang kiew .
. . y . . . ka nongshet ?
Hato phim ju sait ia ki jain jong phi ha ka shisnem ?
Ki samla pule kin ioh lad ban shna ia ki projek thymmai .
Dei ban don ka jingpynkhreh ia ka rukom treikam ka ban batai bniah ia ka jingiatreilang jong ki nongshim bynta ha ka projek .
Ka jingpynmih jingbam ha ka jaka kaba don ka jingstad kaba heh bha .
U nongleh kam awria u leh pop pyrshah ia U Blei bad u pynpaw ia lade ha ki jingpang .
Baroh kiba la koit ki long 82 , 49 , 579 ngut .
U aktor u Sandeep Nahar uba la kynnoh ba u la khlad na ka jingpyniap ialade u la pynmih ia ka video bad ka jingthoh ha ka Facebook jongu .
Ka jingialang kaba kham heh ha St Petersburg ka shnong trai jong u Putin la pynsangeh noh da ki pulit hadien ba ki nongiakhih ki la khang ia ka leit ka wan bad ki la pyrshang ban bthei lyngba ki jingker jong ki pulit .
Katba u Langdon u dang mareh kyrkieh bad u Anderson bad u Sato shapoh ki jingjylliew jong ka Capitol , u sngew ba ka jingkhih jong ka dohnud jong u ka nang kiew man la ka step kaba u hiar shapoh .
Uwei pa uwei na phi un burom ia la ka kmie bad ia la u kpa , bad un rakhe ia ki Sabbaton jong nga : Nga long U Trai U Blei jong phi .
Ha ka dur , ka Alia ka dang sngap jar katba ka dang pose bad u kpa jong ka ban shim selfie .
Ka iew kaba heh ka la plie ha Mumbai .
Nellore : U nongialam ka YSR Congress Party u Nallapareddy Prasannakumar Reddy u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban leit jngoh ia ka Amaravati ka i kumba ka ialehkai bad u khun ksiew jong u myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu .
Ha kawei pat ka video ba la sam ha ki social media la iohi ba uwei u nongkit Riksha u la sahkut ha ka umsaw , u iam katba u dang pyrshang ban tan ia ka Riksha , u sngew ba um lah ban iarap ei ei .
U la pynksan ba ka kam kam pat sdang . , ka khubor jong u Vivekananda kam pat urlong ha ka jingtreikam .
" Hynrei ym lah ban pynbor ia ka ktien Hindi ia ki briew kiba kren da kiwei pat ki ktien ." " "
Kane ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat hynrei ha ka kyrdan kaba mynta ka la wanrah ruh ia shibun ki jingkhuslai .
Nalor kata bad ki distrik la thaw ia ki jingialang pynbeit ia ki jingiakynad jong ki nongthied nongpet ha ki distrik .
Ka jingri dohkha bad ka jingri dohkha ki long katto katne ki kam kiba pynlong ia ki briew ban sngap jar .
Ka khun jong u K Balachanders ka Pushpa Kandasamy , u KS Ravikumar , u Ramesh Aravind , u Santhana Bharathi , u Nasser bad u nongthoh jingrwai u Vairamuthu ki long napdeng ki katto katne kiwei pat ki riew pawkhmat ha ka phlim kiba la pynitynnad ïa kane ka sngi .
Shisien ba phi la ithuh ia kum kane ka met jong ki Khristan bashisha balei phi dei ban long kiba kwah tip ne kiba kwah tip shaphang ki jingngeit jong kiwei pat ?
Ki nongïoh jingmyntoi kin ïoh ïa ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah kaba T.5 lak shisnem .
Mynta la pynlait ia ka jingkhang ia ka jingjngai ban ailad ia ki jaka kit mar ban ia jngai haduh 500 km , khlem da khein ia ka aiom .
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong kane ka samoi .
U Salman yn sa ïohi ruh ba un ïatreilang bad u aktor khynnah u Martin Ray Tengu .
Ka la ai ruh ia ka FIR hakhmat ki pulit ka Wazirganj bad ka la ai ruh ia ka jingujor sha u DGP , UP .
Kum ka jingsneng ia ki briew .
Ha ka snem 1947 ha ka por ba la pyniakhlad ia ka ri India la pyniakhlad ia ka lynti rel Bengal Assam ha ki ar bynta .
Kumta ki nongsngap na kylleng ka ri ki lah ban phone sha ka Open Phone America .
U Vijayan u la kam ruh ba ka jingkren jong u Shah ka kham long pyrshah ia ka Supreme Court bad ia ka Riti Synshar ban ia ka sorkar jylla .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la thombor ia utei u briew da ki dieng bad siat ia u , u la ong .
Ia une u briew la phah sha hospital ban leh ia ka eksamin .
U Myntri Rangbah ha ophis jong u Myntri Rangbahduh u Dr . U Jitendra Singh u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew shaphang ki jingong ba thok kiba iadei bad ka bor nuclear .
Pynmih Red alert ha Karnataka , Jylla ban ioh slap jur .
Hadien ba ki la poi ha iing ki peit ia ka telebishon .
Nga ai khublei sa shisien ia ki nongjop khusnam bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai ha khmat . Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi baroh !
Hadien ki la weng noh ia ka jingdawa jong ki bad ki la iasoh bad ka DMK haba la lap ba ki la thok ia ki shithi jingkyrshan jong ki nongpyniaid jong ka seng .
Hadien ba ka la poi ha Mumbai ka la leit sha Galaxy Apartments ha Bandra ha kaba u Mr Khan u sah hynrei ki nongap pahara kim shah ia ka ban rung , u la ong .
Shongthait noh u nongbishar ka Supreme Court Kurian Joseph
Nga la wan sha Mumbai da ka jingangnud ban long u nongrwai .
U Modi u la pynthikna ruh ïa ki briew ha ki jaka ba bun ki riewlum ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Maharashtra ba ka sorkar jong u kan pynthikna ba kin ym mad ïa ka jingshah beh shnong na ki jaka jong ki .
Ka Make in India ka dei ka prokram ba kongsan jong ka Sorkar India . Ki rel ki don ka bynta kaba khraw ha ka prokram Make in India ba la tyrwa
Ka don ka pyrthei no .
Ka West Bengal unit jong ka BJP ka la buh por ban pynlong lai tylli ki rath yatra kaba sdang naduh ka sngi Palei , kiba la tyrwa ban iaid ha baroh ki 42 tylli ki Lok Sabha konstitwensi jong ka Jylla .
Ka kjat , ka tyrpeng bad ka kti ki lah ban treikam katkum ka por bad pyrshah ia ka por .
U la ai kyrteng ia ka khun ba nyngkong jong u kaba dang im , ka Mahadei Mary I kaban sa wan , kum ka jingburom ia ka .
Ka Ayodhya ka la buh ia ka jingpynkhreh kaba jur bha hadien ka jingbyrngem lehnoh
Ka jingkit jong phi sha ka portal ka ap ia phi .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u soh jack , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Uwei u briew uba kyrteng u Mohammed Bilal u la iakynduh ia ka da kaba tyrwa ban thied ia katei ka phone .
Ki nongtrei ki dang ioh tulop man u bnai
Ha ka elekshon ha Gujarat ka Sonia Gandhi ka la ong ia u Narendra Modi kum u nongkhaii jong ka jingiap .
Ngam shym la long uba kongsan ia ki .
Ka Jingbam Babha Ngi don ka daw baroh , te , ban pynroi ia ki jingbam babha ba kynja mynsiem .
Ka smartphone ka don ia ka jingkyrshan kaba lah ban pynheh haduh 256GB kumjuh .
Ngam lah ban klet ia kita ki por .
La plie shuh shuh ia ki jaka sumar pang shit ha kiba bun ki hospital Sorkar bad ki Medical College ban pdiang ia ki nongpang shit kiba kham bun .
Ka lah ban wanrah ia ka jingpang dohnud .
Ki jingbthah kiba kham mynshuwa kim shym la kdew ia ki jaka shimet .
Ka la ong ba ka dang pynlong ruh ia ki orientation prokram , ki mentorship program , ki counseling bad ki psychotherapy bad phah sha ka tnad sumar jingmut jingpyrkhat ban pynduna ia ka jingpyniap ialade bad ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Kaei ka Hima jong ki Blei ? Ka hima ka dei ka sorkar ba la synshar da u syiem .
Mynta u snem ka National Museum ka la dep ban pynlong lai tylli ki jingpyni nam ba kyrpang halor ki jain Baluchari , ka Himachal Folk Art bad ka West Bengals Patachitra lane ka Scroll Painting .
PHI PYRKHAT BA NGAN YM BUH IA KAWEI KABA BEIT LYNGBA KA KHLIEH BA KHOT JONG PHI ?
Ka jaitbynriew jong ka JNU kam shym la ioh jingtip ei ei ruh em ha kaba iadei bad kane .
Ngi la pynhiar shibun ia ka jingshongkha khynnah .
Nalor ka Bansagar ka jingtrei ka dang ïaid shakhmat na ka bynta ka projek nala Sarayu kaba la sahteng la slem bha bad ka projek Madhya Ganga Sagar .
Ki nongleit nongwan jong ka rel ki la don ha ka jingtieng .
" Mynta to iathuh ia nga ba phim pat jubab ia ka jingkylli jong nga." " "
U la ong ba kane kan iarap ia ki karkhana shna dieng hapoh ka ri kum ki tiar ïing , ki kam shna kti bad ka jingshna Agarbatti ha ka rukom kaba heh bad kan kyntiew ia ka jingpyndonkam ia u dieng kum u tiar shna ïing .
U Virat Kohli u la kamai 43 century bad u Rohit Sharma u la kamai 28 ton bad u Shikhar Dhawan u la kamai 18 bad u Cheteshwar Pujara u la kamai 12 tylli ki Test ha kajuh ka por .
Ka monastery kaba thymmai ka la long kumta , namar ka jinglong jong ka , kaba la shah rong noh naduh kaba sdang jong ka ha ki jingialeh sain hima sima bad ka ioh ka kot jong kata ka por .
Iano phi dei ban ai burom na ka bynta jong ka ?
Hynrei kam shym la lah ban rung ha ka thup jingrwai ba khatduh .
Ki jingthmu jong ka ki la kylla haba ka khlam ka la wan .
Kane ka dei ka India ha kaba ka jingbamsap kam ju long ka lad , la u briew u dei mano mano ruh .
Nalor kata ka sorkar ka ai 15 tyngka shi kilo ia ka umphniang soya .
Ki heh sorkar ki la pyntip ba katkum kine ki kyndon yn ai tang khyndiat eh ki jingai dawai ha man la ka por ai dawai .
AUDIO : Ki Muslim ki lah ban im ha kane ka ri , hynrei kin hap ban sangeh noh ban bam doh masi ong u CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
Ha ka 18 tarik u Risaw 1994 , u Love u la phone sha ki pulit jong ka Seattle ban pyntip ba u Cobain u kwah ban pyniap ialade bad u la set ialade ha kawei ka kamra ryngkat bad ka suloi .
Mynta ka janmiet , u President Trump u la ïakren bad kiba haïing hasem bad ki paralok jong ka tnad pyntreikam aiñ jong u pulit uba la khlad noh ha Newman California , ong u Sarah Sanders , secretary press jong ka White House .
Kawei ka jingujor ka long pyrshah ia ka tnad dih jong ka Hindustan Coca Cola Pvt . Ltd , Hyderabad bad kawei pat ka long pyrshah ia ka Hindustan Coca Cola Beverages Pvt . Ltd. , ka nongbah nongbah .
U nongrwai phlim u Amitabh Bachchan ruh u la ai khublei ia kine ki arngut .
Bad lada Ngi mon , Ngi lah ban pynshong nongrim ia ki angel ha ka pyrthei ha ka jaka jong phi .
U Anderson u la pynkhuid ia la ka shyntur , da kaba sawa kum ka jingsngewsih .
Ka jingai ia ka lad ban ai ia ka card rashon kan iarap shibun ia ki briew ha ki jaka nongkyndong ki bym don ia ka PAN card .
" Lada don ka jingtohkit jong ka CBI ne ka NIA kiei kiei kin sa paw shai " " , u la ong . "
Hynrei kam lah ban don ha ki briew la slem .
Ia ka jingrwai la pyndonkam ruh ha ka jingmane da ki Khristan banyngkong .
U Papon u dei u president jong ka Bangladesh Cricket Board , u managing director jong ka Beximco Pharma bad u dei ruh u MP .
U la long ka bynta kaba kongsan jong nga .
Ka Adah ka la leh ia ka jingpule jong ka na ka skul bah jong ka Auxilium Convent ha lum Pali , Bandra , Mumbai .
Ki dawai pyniap khniang ha ka dur jong ka powder ba la pynkhluit ha ka um shwa ban pyndonkam .
U long ka tyllong jong ka jingieit bad U hi U long ka jingieit .
Ka long ka jingma kaba khraw .
" Katba ngi dang kynmaw burom ia ki jingaiti kiba khraw jong ki nongiada ia ka temple jong ka synshar paidbah jong ngi , ngi pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban jop ia ki bor pyntieng ." " "
Ki jingiateh ba arliang mamla bad ki ri bar ri .
Ka la long kaba bha haduh mynta .
U DyCM u Ashwath Narayan , ki heh nongkhaii kiba don ha khlieh duh ki la pynlong ia ka jingiakren halor ka IT .
Balei ? Namar ba u long U Nongthaw ia kiei kiei baroh bad U Syiem ba donbor baroh jong ka pyrthei .
Ka jingdonkam ia ka liengsuin kam don jingartatien .
Bishar bniah u PM ia ka jingiaid shaphrang jong ka Swachh Bharat Mission
Shuwa ban thied wad bniah ia ka dor jong ka iew kaba mynta .
Katno ka jinglong kaba sngew sarong bad sngew sarong palat !
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam hapoh ka ri ka dei ka Simferopol kaba long ruh ka nongbah kaba ar ha ka Crimea hadien ka nongbah sorkar pdeng ka Sevastopol .
Ryngkat bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat bad jingngeit jong ki briew kiba pyniaid ia ki system ruh ka long kaba donkam bha .
U CMD ka Nalco u ioh ia ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka NIPM Ratna
U David Harbor kum u Jim Hopper
Ia kane la pynthikna da ki tyllong khubor na ki pulit .
Ha ka jingshisha , u Soitan u la pynleit jingmut sha ka jingbam ba kongsan jong kiba sah kiba la pynsleh , kiba la synran lang bad ki paralok jong ki , kiwei pat ki langbrot . U Soitan u thmu ban bam duh ia ki briew jong U Jehobah .
Ka khun jong u Rajinikanth ruh ka khlur ba pawnam.
Ka Supreme Court kaba la khlieh da u Ranjan Gogoi u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India ka la pan ia u Solicitor General ban ujor da ka aplikeshon halor kane ka jingjia .
U la ialehkai 17 ne 18 tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Haba kren shaphang ka bynta jong ka jingrwai ha ka jingim jong ki briew , u Vice President u la ong ba ka long kaba lah ban ktah ia ka dohnud bad ka mynsiem .
U Koirala u la khlad noh ha Kathmandu ha ka sngi Saitjain , bad la buh ba ka jinglehniam ba khatduh jong u kan long ha ka Sngi U Blei .
Ka jinghikai khlem ki jinglong kam myntoi
U long u Nongkyrshan jong ka Balang Pyrthei , ka Jinglongkhuid , ka Jinghikai , ki Nongtrei , ka Jingshongkha , ki Longïing , bad ka Jingiap ba suk .
Ka Lakross ka la ïohi katto katne ka jingshah jied ha Rochester .
U Bah Syed Ahmed Bukhari , Shahi Imaam jong ka Jama Masjid u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ki jingjia ba ju jia man ka por jong ki paidbhur .
Ha u bnai August , ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka seng , ka Aparna ka la iaid shakhmat bad ka la ong ba ym kum u lok jong ka uba long u nongkhaii , kam shym la sngewsih ia ka sain pyrthei .
Phi lah ban lum ia ka pisa kaba bun ha kane ka por .
U Myntri u la pynpaw ba ki jingbam ba la pynkhreh ki dei ki jingbam ba la pynim .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Sengar bad hynniew ngut kiwei pat ha ka sngi Nyngkong ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden hadien ba kiba ha iing jong katei ka nongshah leh beijot ki la ujor ejahar .
Ka sorkar kan ai jinghikai ia ki 50 lak ngut ki samla ha u snem 2020 .
Jammu bad Kashmir : La lap ia ka jaka rieh jong ki lehnoh ha Doda
" " " Ha u snem 2017 la sam ia ka khusnam Nobel ha ka Physics sha u Rainer Weiss , u Kip Thorne bad u Barry Barish namar ka bynta jong ki ha kaba lap ia ki umsaw jong ka gravity wave " " "
Ka liengsuin jong ka China kaba khlem briew ka la hiar ha u bnai : Ka khubor
Haduh mynta ka pisa baroh kaba la lum ka long T.180 klur tyngka .
Hooid , ka daw kaba kongsan ka long ba ki briew kim shym la shah pynkup bor ban synshar ia ka pyrthei ha ka jingsuk .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na baroh kawei ka district Ahmedabad mynta ka sngi .
Em shisha ! Hadien ba u la bishar bniah ia ki jingshah pynshitom bein baroh jong ki shakri ba iaineh jong U Blei , une u briew uba iaineh u pynthymmai ia ka jingkut jingmut jong u ban iai neh , ban iai skhem kum u nongiathuhlypa jong U Jehobah .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Akshay Kumar , u Kajal Aggarwal , u Manoj Bajpayee , u Jimmy Sheirgill , u Anupam Kher bad ka Divya Dutta ha ki bynta ba kongsan .
U Salmans Sultan un pynpra ia ka rekod jong ki PK : U Aamir Khan
Hato dei ma phi uba pynlong ia ka na ki lyoh slap ban hiar ne Ngi long ki Nongpynlong ia ka ban hiar ?
Ka elekshon ka dang iaid na ka bynta 55 tylli ki seat jong ka iing dorbar .
Kumjuh ki jingmut la pynpaw da u Fatih ke , u nongthoh khubor jong ka tnad treikam jong ka Turkey ha Washington DC , uba la thoh ha ka twitter jong u : U kuli sha u nongmihkhmat Karlov um dei tang uba thmu ïa u .
Ka ain ha Austria ' ka pyni ia ka jingpynhiar ia ki lad jingiada kiba don bad ka jingpynheh ia ka jingkitkhlieh kaba mih na kata .
‘ ‘ Hooid ,’ la ong uwei uba lai .
Ki tnad synshar paidbah kiba laitluid ki dei ban iada ia ka Riti Synshar : Manmohan Singh
Nga shem ia ka jingsngewsih marwei
Ia kane la leh ban pyni ia ka jaka jong ka model ha ka model kaba laitluid na ka jingpynkylla jaka lane ha ka matriks dor .
Baroh ki donkam ia kine ha ka jingim .
U Lobo u la ong ba 76 tylli ki masi ba la jah rngai kiba la shah kem na Calangute bad phah sha ki jaka ri masi ki la kyntait ban bam dohkha , ong ka khubor jong ka Indian Express .
U la bthah ruh ia baroh ki RO ban pyndep ia ka jingbuh dak ia ki nongthep vote VIP .
Ka pynphai ia ki jingkhein kiba rit tam ha ka column jong ka database ba la batai da ka kynhun jong ki jinglong .
U ju pynlip ia ka phone jong u haba u don ha ka mosque .
Shiphew kynta haduh ka jingleit jong u .
J : Nga dei u nongïalehkai ba tbit tam ha ka ri India ha ka kyrdan 74 kg bad nga dei u nongïalehkai ba tbit bha .
U aktor TV u Karanvir Bohra u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingduh noh kynsan .
Bad hato ngin long kiba la pynkhreh na ka bynta ki jingma kiba lah ban mih ?
Kane kan ai jingmyntoi ia ki 70 lak tylli ki longiing nongkyndong jong ka jylla .
Ka Jingpynbeit ia ki jingthmu jong ngi ha ka jingthoh ka lah ban iarap .
Napdeng tang lai tylli ki shnong ba marjan ha kata ka jaka , ki don 50 tylli ki balang bad palat 5, 400 ngut ki nongialap .
Nga tharai ba ka thoh ka tar ka dei ka rynsan kaba bha tam ban don ia kane ka jingiakren , la ong u Alharthi .
Ka histori kaba jrong bad kaba riewspah jong ngi ka dap da ki jingjop kiba bun jong ki kynthei kiba phylla .
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw , la ong uwei u heh pulit .
Ia une u khniang la lap ha ki briew , hynrei lah ban lap ruh ha ki sniang bad ki kulai .
Ka Pujara ka la thep ruh ïa u Tahir na ka bynta ki 6 kol ba nyngkong jong ka jingïalehkai ha ka over ba khatduh jong ka sngi .
48 AM : Karnataka : U Myntri Rangbah barim bad nongialam ka JDS u Bah HD Deve Gowda bad ka kurim jong u ki la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Paduvalahippe jong u Hassan .
Ka la shakri ruh kum ka chairman jong ka Komiti ai jingmut halor ka jingpynmih bad jingpynmih kot .
Kane kam pher na kaei kaba katto katne kiwei pat ki ri ki don .
Ha kaba kut la khang noh ia ka karkhana .
Ka pung ka iarap ia ka jingsboh jong ka khyndew jong ki thain bad ia ka bynta kaba kongsan jong ka pung la pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang .
Miss , ka la miet bad phi don hangne ​​marwei .
Ka jingkyrshan na ka balang ka la nang duna bad ka jingkyrshan shimet na ki paidbah ka la nang lah ban pynbiang ia ka jingim jong ki nongdro dur .
U Briew uba la shah pyniap arsien ?
Namar ba u long u myllung , u nongthoh , u nongthoh kot u tip bha ia ki jingeh kiba ia kynduh ia ki ktien Hindi bad ki ktien India .
U Rakhaldas u la peit ia ka histori jong ka Bengal ha ka jingpeit jong ki nong India kaba sdang na ka jingmih jong ka riti dustur ha ka thain Mihngi bad ki jingwan ki jaitbynriew sha India ha ki sngi kiba nyngkong .
Nangta ka mahadei Esther , ka khun jong u Abihail bad u Mordekai u Jiw ki la thoh da ka bor baroh ban pynskhem ïa kane ka shithi kaba ar jong ka Purim .
U President ka BJP u Amit Shah u dang pynkhreh ban ïakhun beit beit bad ka Samajwadi Party ha UP .
U la ong ba ka seng kan pynjur ia ka jingkhihwin pyrshah ia ka sorkar jylla lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Kane ka la pynmih mynta ia ka jingiakren .
Kane kan ialam sha ka jingpynkhlain ia ki surok ha kylleng ka jylla , u la bynrap .
Ia ka jingpynbiang ia ka SPG jong u la pynthymmai man la u snem hadien ba la bishar bniah ia ki jingma kiba u bad ka tnga jong u ka Gursharan Kaur ki iakynduh.
Ki samla pule ki la iashim bynta ruh ha ka jingiakop dro dur .
Kawei ka para ha France ka batai ia ka thma jong ka : U Jehobah u la hikai ia nga kaei ka jingmut jong ka jingieit , kaei ka jingmut jong ka jingiasam , kaei ka jingmut jong ka jingieit ia ki briew bapher bapher .
Ki jingbam kum ki sboh ne ki dawai kiba don ha ka umphniang sait jain , kiba pynmih ia kum kine ki jingkylla bym thikna , la khot ki allergen .
Ki samla pule bad ki nongleit hospital ki don ha ka jingeh kaba khraw hadien ba ka sorkar Karnataka ka la khang ia ki khappud jong ka .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha baroh ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh bad u la ai ki jingduwai kyrpang na ka bynta ka mynsiem kaba la khlad noh .
" Odisha : La sdang ia ka jingtohkit halor ka " " jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha " " " jong ki khynnah kynthei kiba don ia ka jingpang HIV ha ki jaka ri khunswet "
Hadien katto katne bnai baroh ki la sdang ban kylla sniew .
Ki nongialehkai kriket jong ka ri Bangladesh ki la rai ban ai jingiarap shiteng na ka tulop jong ki man u bnai ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang coronavirus .
Ka Samsung Galaxy Note 10 Plus Review : Ka smartphone Android kaba khlain bor tam kaba ka pisa ka lah ban thied .
Ka Rhythmbox kam lah ban pynkylla dur ia ka disc .
Ka jingthep vote kaba kongsan bha ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla la buh ban long ha u snem ban wan .
Nga dang khein ia ki nombar hangne ​​.
Hynrei u kwah ba ka iing dorbar kan treikam bad kan ym pynthut ia ki kam .
" U la ong ba kam dei tang ka jingpynkylla ia ka khajna hynrei " " ka dei ka jingthew kaba ai bor ia ka kolshor thymmai jong ka jinglong hok . "
Ngi im ha ka pyrthei kaba itynnad .
Ka long kaba eh shibun ban ong .
Ka long ka ain kaba khlain tam jong ka mariang .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u .
U Bah Naidu u la ai khublei ruh ïa ka Sorkar Lithuania kaba la ai ka jingkyrshan bad jingïatylli jong ka ha kaba pynrem ïa ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Ym don ei ei hynrei tang ka jingim jong ngi kaba mynta . ngi iap bad ngi im bad ngin ym pynmihpat .
Ka rukom ban ujor ia ki jingdawa bad ki jingpyrshah bad ka jingpynduh ia ka yn sa buh kyrpang da ka Tnad .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Srinivas u la ong ba la pynkit ia ki kynhun doktor na Vijayawada ban iarap ia ki doktor trai shnong bad ruh ban wad bniah ia ka daw jong ka jingpang .
Ka jingbthei jong ka GST halor ki sop jong ki jylla na ka bynta ka karkhana .
Lada nga rah ia kajuh ka pisa sha Australia bad ngi la duh lut ia kiei kiei baroh , la kumno kumno ngi don ia ka jingsumar bad ka jingpule skul kaba khlem jingsiew .
Nga khmih lynti ia ka jingleit jong phi sha India shen .
U kapten jong ka Pakistan u Babar Azam u la shah weng noh ha ka jingïalehkai T20I pyrshah ïa ka New Zealand hadien ba u la mynsaw na u thylliej ha ka por ba u dang ïalehkai .
Ka tnum jong kawei ka longïing kaba duk ka la twa namar ka jingjur jong u slap .
Kiei ki sienjam ba ki pulit ki la shim ban tehlakam ia ki kam tuh kiba nang kiew ?
ha la ka jong ka ktien ! Nangta ka la wan ka jingbishar jong nga na ka bynta ka jinglong pdeng kaba nga la shim ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka dei ka chip kaba pyniaid ia ki kam jong ka kompiwtor bad kaba ailad ia ngi ban pyniaid ia ki prokram .
" Ki pateng ban wan kin kynmaw ia ngi na ka bynta kane " " ka la ong ."
Ka jrong 2,800 haduh 3,000 km , ka pyngkiang 830 haduh 1,430 km bad ka jingjylliew jong ka ka long palat 16 km hapoh ka duriaw Bengal kaba shaphang shathie .
Nangta sa buh ia ka shini , ka umsoh , ka umsoh shini bad ka umsohjew .
Wat kren ha ki shkor jong u briew uba bieit : namar un niewbein ia ka jingstad jong ki ktien jong phi .
Ka la mut ban long .
Ka don ka por ba ki thliew ding kiba heh jong ki Mill ki ju long kiba itynnad bha .
Ym shym la lah ban ioh jingtip mardor na ki kompeni liengsuin halor ka jingktah jong ka jingpynhiar dor ia ka bai leit jingleit jong ki nongleit nongwan .
Ka dei ka jaka shong ba pawnam jong u Blei Shiva bad la mane ia u hangne ​​.
Ki phlim kum ka Jane Austen ha Manhattan bad ka Wild Party kim shym la lah ban ioh nongpeitkai .
Hooid ki don ka lawei .
" Kim lah ban ong eiei namar la pyniap ia ki nongrep da ka jingbthah jong ka Sorkar Jylla " " la ong u Scindia .
Kam long kaba lah ia u ban iehnoh ia ka jingpyndep ia ka ktien jong u . Kumno ka jingsngap jar jong U Jehobah ka ktah ia phi ?
Hynrei u briew u kwah ban iai bteng ha ki lynti bymman jong u .
Kumta , ngi lah ban ong ba ka long kaba bha .
Ka WhatsApp ka dei ka app kaba pawnam tam ha ri India .
Ka jingbishar paidbah ka la don .
Ka nongbah kaba nyngkong eh jong nga ka long ka Trincomalee , ka nongbah kaba kongsan ha ka thain Mihngi .
Ka jingkiew ha ka jingbun briew ha sor ha ka pyrthei ha ka lawei la khmih lynti ba kan long kaba jur bha tang ha ki katto katne ki ri .
Arngut ki samla ki la mih da ki thuk thuk .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir ka dei ka phang kaba la iakren bha ha kylleng ka ri .
Kane ka policy ka khanglad ia ki briew kiba don ia ka rekod leh kam sniew ban rung shapoh ka ri .
To ngin peit la ka jingkyndit kan pynkylla sha ka jingleh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u President barim ka BJP Delhi u Mange Ram Garg .
Ka Gun ka la leh ia ka bynta kaba kongsan bha .
Ka jingiakhih ban pyndam noh ia ki BPL card .
Hynrei ha u snem 2005 la pynphai biang ia ki sha ki nongioh pateng ain jong u Humboldt kata ka longiing von Heinz .
Pynpaw u Wriddhiman Saha ïa ki jingeh haba ïakhun pyrshah ïa ka bol pink
Ka jingpynhiar dor haduh 35 hajar ha ki fridge kan long ha ka por ba die katba ki TV kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba heh tam haduh 40 hajar ha ki katto katne ki model .
Ka sboh ka la ktah ia ki jingthung kiba la saphriang ha ka jaka kaba heh 25 akar .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​ha ophis jong ka party u Kharge u la ong " " Kane ka dei ka jingmih kaba bha bad ka jingbitar jong ki paidbah ka paw sha ka sorkar BJP " " ".
Hadien uwei u Nongthoh Khubor na Bangladesh u la kylli ia u Maradona shaphang ka jingleit jong u sha Bangladesh bad une u superstar u la shu kylli hangno ka Bangladesh ka don ?
Ki wanrah shibun ka bor kaba bha .
La kem ia u nongtuh , la kurup pisa Rs8 lak .
Ka Mat jong ka Jingim bad ka Jingiap .
Balei ngi dei ban buh jingkylli ia ka rai jong ki nongthep vote ?
Ka dei ka aplikeshon mobile kaba nyngkong eh na ka bynta ki 108 tylli ki jingshakri ba kyrkieh ha ka ri .
Wat nym kren ia nga kum ba nga dei u jait mug !
Ka Agape ka lah ruh ban kynthup ia ka jingsngew kaba jylliew .
Kane ka dei ban long kaba nyngkong ha ka histori .
Ngi hap ban pynmih noh ia u Kolya na kata ka jaka .
Bad ngan ai por ia phi katto katne sekhon ban pyrkhat ia kata .
Ki la iehnoh ruh ia ki tnum suloi na ka bynta ki suloi battery ba ar , da kaba pynkynriah biang ia ki sha ki jaka buh suloi tynrai ban pynduna ia ka jingkhia .
Nga sngewskhem ia ka .
Pynkylla ia ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ki marpoh khyndew sha ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka jingtip .
Ha ka Ephesos lynnong 5 , ngi pule ia ka jingsneng jong u Paul shaphang ka jingkiar na ka jingsngewtynnat ia ka kam awria .
U Khesari Lal Yadav u dei u briew uba pawnam bha ha ka kam Bhojpuri .
21 Ka tnad ka koit ka khiah paidbah .
Katba ka jingpynmih biang ia ka phlim Marathi kaba pawnam ka Sairat ka la lah ban ioh ia ka jingjop ha ka khaii pateng , kam shym la ioh thikna ia ki jingkynthoh kiba bha tam na ki kritik .
Ha kane ka phlim yn ak ruh da ka Vidya Balan bad u Nawazuddin Siddiqui .
Ka khubor jong ka jingpynjot ia ka Judah ha ki lynnong 24 haduh 27 ka don ryngkat bad ka jingkular jong ka jingpynthymmai .
Katei ka skuter ka dei trai da ka Sabeena kaba dei ka nong Chavara .
Haba kylli ia u acting secretary ka BCCI u Amitabh Choudhary u la jubab .
28 klur la buh ha ka mang tyngka jong ka jylla na ka bynta ban pynbiang ia ka jingbam ba kham heh sha baroh ki khynnah kiba duna ka jingkhia .
Pynlong rally ban pyrshah ia ka jingdih drok
Ka jingai ka long kaba lah ban ioh ha ka mi . com , Flipkart , bad ka Amazon India .
KAEI BA PHI DEI BAN TIP SHAPHANG KA TB .
U General Onward bym don kti u la shah pyniap haba u la pyrshang ban khanglad ia ki .
U la shah pynkynriah ne shah weng kam .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u Joginder Singh Tiger , u Jathedars Karan , u Jarnail , u Inderjeet , u Gurpreet , u Bibi Ravinder Kaur , u Bachan bad bun kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka jaidbynriew Sikh .
Hynrei ki pulit ki la ong ba kano kano ka jingkynthoh , halor ki suloi ha kaba la pyndonkam ia kine ki bom , lah ban ai tang hadien ba la tohkit bniah .
Ka SIT kan pynthikna ia ka jingthmu , lada don , ha ka jingpyniap ia u Bittu da ki koidi phatok .
Ki arngut kiba riewspah tam ha America ki long u Bill Gates bad u Warren Buffet .
U nongtrei uba tbit u long uba donkam beit .
Ka Apple iPhone 11 ka dei ka nongbud jong ka iPhone XR .
Ki jinglehniam kin long man ka sngi hapdeng ka por 5 . 30baje mynmiet bad 10baje mynmiet .
" " " Nga la wan shane da ka jingsngewsih ."
Naduh kata ka por um shym la trei shuh ha kano kano ka phlim .
Kumno kine baroh ki la long kiba lah .
Ka elekshon Lok Sabha kan long ha u bnai Naiwieng jong u snem 2019 .
Ka sorkar ka ai bor ia ki jaitbynriew rit paid lyngba ka jingnang jingstad bad ka jingioh kam ai jam : Shri Mukhtar Abbas Naqvi Yn thaw 5 tylli ki jaka pule ba pawnam ha ka pyrthei ban ai jinghikai ha ka liang ka technical , ka jingsumar , ka Ayurved , ka Unani bad kiwei kiwei .
Ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban long kiba kloi ban sngap , kiba suki ban kren .
" U Rahman u la mih nyngkong eh ha ka phlim Bengali jong u Ehtesham ha u snem 1959 " " " Ei Desh Tomar Amar " ", kum u nongleh kam sniew."
U briew uba shong ha khmat ka miej bad ka synduk jong ki jingbam .
Bun ki komiti Pooja ki pynbeit ruh ia ki jingleit jingwan kiba bniah na ka bynta kane ka sngi .
Paralok nga don ka jingshaniah kaba pura ha ki samla ka ri , nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka bor jong ka bor samla ha ka bor jong ki samla ka ri .
18 , 109 Km ki surok BT kiba la don lypa la pynbha biang .
U President Emmerson Mnangagwa u la wan ban ïashimbynta ha kane ka jingïalang ryngkat bad ki 11 ngut ki khlieh nongsynshar ka Africa kiba kynthup ïa u President ka South Africa u Cyril Ramaphosa , u Uhuru Kenyatta ka Kenya bad u Teodoro Obiang Nguema ka Equatorial Guinea .
Kin ym sangeh ban ialeh haduh ba kin da poi sha ka thong .
Ha u bnai Nohprah , u Myntri Rangbahduh u la pynpaw pyrthei ïa ka jingpynduh pisa kum ka dawai na ka bynta baroh ki jingpang jingshngaiñ jong ka ri kum ka jingkhaii drok , ka pisa thok , ka jingïakynad jong ki Maoist bad ka jingïakynad ha Kashmir .
La tyrwa ban shim ia ka prokram kaba bniah ban pynbha junom ia ki jaka sumar khmat ha ka kyrdan jong ka District bad ka jaka sumar paidbah .
Nga la dap 36 snem mynta .
Haduh mynta la kem lai ngut ki pulit .
Ngam shym la shim ia ka dowry , bad ngam don kano kano ka jingiadei kaba be-aiñ bad uno uno ruh .
7, 8. Katno ka long kaba jylliew ka jingsngew jong ka jinglong hok , bad sha kaei kane ka pyni ?
Kine ki lai tylli ki shnong ki la kylla long ka pdeng jong ka nongbah Calcutta . Ka Calcutta tang ha shuwa ka jingwan jong ki phareng .
Kan don ka jingpynbeit ban sam ia ki khatiyan bad ki map da ka jingiarap jong ki seng shimet .
Watla baroh arngut u Singh bad u Sumit ki la iap na ka jingshah siat hynrei u nongpeitkai uba la buh ha thanat Siana u la ioh ruh ia ka jingmynsaw na ki tiar kiba eh bad kiba jem , la ong u Kumar .
Na ka bynta ka jingdie lilam kaba shai bad kaba stet ia ki mar rep la pynthymmai ia ka rukom die lilam ha Erode , Perundurai , 62 Tiruchengodu , Salem bad Attur Societies ha ka dor kaba Rs . 43 . 35 lak tyngka .
Ka jingmih na ki jingri jingdup ka la kylla long ka lad kamai kaba ar kaba kongsan na ka bynta ki million ki longïing nongkyndong :
Ha kaba ki khot ka jingkren hajan , ka sur jong ki nongrwai ka i kumba ka wan najan , kum na ka doll kaba don ha ka kjat jong u .
Namar ba nga la ioh ia ka pecker kaba heh .
Ka Trust ka pynlong ia ka jaka sumar khlem jingsiew
Lait na u Vicky Kaushal ha kane ka phlim la ak ruh da u Yami Gautam , u Mohit Raina , u Paresh Rawal , ka Kirti Kulhari bad u Rajit Kapur nalor kiwei kiwei .
Ngi duwai na ka bynta baroh kiba donkti .
Kumjuh ruh , nga dang leh ia ka show ba nyngkong eh jong nga .
Ka la ai jingmut ban pynkynriah noh ia u nongbishar Rajendra Menon , u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Patna sha ka Delhi HC .
Ka long kaba dei bad kaba donkam ia ki samla bad ki samla pule ban pyrshah bad pyrshah .
Ka jingsngew ka mih haba u jingthaw u sngewthuh ia ki jingkylla kiba u mad namar ki jingpynkylla kiba nabar ne kiba napoh .
Ki lehnoh ki la hack ia ki katto katne ngut haduh ban da iap sawdong jong ki .
ka kynhun ki briew ki shong ha kawei ka park
Kane ka khynnah ka la leit na New York sha Delhi ha ka 14 tarik Jylliew 2019.
La buh ia ki jingpynbeit ba bniah bha ha ka nongbah .
Ka por kam don than .
U Mehta u la sam ia ka khubor jong ka tarik ban pynmih ia katei ka phlim ha ka Twitter .
Kumta ngi hap ban husiar bha haba ngi thied ia ki .
Ki nongialam ki hap ban kham shit ban ia ka ding .
Ka thuk thuk ka ieng ha ka surok harud ka duriaw .
Ka Army ka la shim ia ka sienjam pyrshah ia ym duna ia uwei u ophisar .
Ki ai ruh ia ki camp bad ki prokram bapher bapher na ka bynta ki khynnah ha baroh kawei ka por lyiur .
Nga tip ba ki long , hynrei ngam kwah ba kin long kumta .
Ka Indian National Congress ka dei kaba bun eh ki dkhot ha kaba ki don 38 ngut ki dkhot hynrei ki la kyntait ban thaw sorkar .
Ka jingmih na ka jingbei tyngka ha ka equity ka la long kaba itynnad bha wat khlem ka jingpyllait khajna .
Ka IPL ka dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
“Un ym kyrkieh ban iatreilang bad u Fache.”
Ka jingduhnong kaba la kot sha ka 300 klur tyngka ha ka kad liengsuiñ la kheiñ katkum ka jingkheiñ shwa namar ka jingshlei um kaba la pynjot .
1954 U Brown v . Ka mukotduma jong ka Board jong ka Pule Puthi ka pynrem ia ka jingpyniakhlad kum kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ha kum kine ki jinglong ym lah khlem da pyrkhat hato ia ki dur CCTV ruh la pyndonkam da kaba jied bha .
Mynta ka sngi la kynmaw ia u kum u riewshlur jong ka ri Afghanistan bad la tep ia u ha Peshawar .
Kaei ka jait jingmut jingpyrkhat kane .
Kane ka la kylla long kaba bakla ha ki lai tylli ki jingkhein .
Ka Diane Krych kaba iathuh ia ka jingiap jong u khun jong ka u David ha ka jingthoh kaba ar jong ngi , ka la iaid lyngba ka jingsngewsih kaba jur bad ki jingkynthoh ba kyntait .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im bad wad ia ki briew .
U myntri jong ka jylla Punjab
Dang shen , ka video jong u Swami ba u kylla jain ha kawei ka jaka ieng rel ha Delhi ka la pawnam bha .
" Ka Priyanka ka la pynkut : " " Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Pa ."
Ka don kane ka lyer kaba lieh kaba heh bha kaba la jrong halor ka imlang sahlang .
Ka Suhana Khan ka dang pule mynta ha New York bad ka Gauri Khan ka la sam ia ka dur jong ki khun kynthei jong ka ha ka sngi ba ki dang pule ha kolej .
Hooid , buh por ia ki por jong ki jinglehkai kiba tei .
Ka khmat jong u ka tyngshain da ka jingsuk bad jingkmen .
Hynrei ym shym la ai pisa .
Wat la ka ri ka don ha ka ding hynrei ka Karnataka ka dei ka ïew jong ka jingsuk .
Ka la pyrshang ban pyrta ban iarap hynrei ka gag ha ka shyntur jong ka ka la pynlong ia ka ban ym lah .
Ki kpa ki kham iashim bynta ha ka jingpynheh pynsan
Ha kawei pa kawei na kine ki stupa ka don ia u mot jong u Buddha .
Ka jingshah weng kam jong u heh executive ka la jia ha ka por ba ka kompeni ka la pynbna ba ka la weng kam ia ki 20 ngut ki nongtrei ha kine ki khyndiat bnai ba la dep namar ka jingshah lehbein , jingshah lehbein bad ka jingleh bym dei , ka jingleh beijot .
" Ka jingthoh jong ka ka thoh kumne, " " U Sudarshan Padmanabhan u dei ka daw jong ka jingiap jong nga ."
Nga la sngewsih bad nga la nang kiew ka jingkhia .
Srinagar : U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir bad u nongialam ka BJP u Dr . U Nirmal Singh u la pynkhreh ban long u speaker ba thymmai jong ka iing dorbar Jylla .
Ka Coaching Terminal ha Naihati bad ka Museum ban ai kyrteng ha ka kyrteng jong u Bankim Chandra Chattopadhyay
Peit kumno u jubab , bad pyni ia u kumno ban pynshong nongrim ia ka jinghikai jong u ha ki Jingthoh Bakhuid .
Hato ki jingjia bad ki jingjia jong ka jingim , ki jingjop bad ki jingrem wat ia ka jingkha bad jingiap ruh ki long kiba la buh lypa shisha ?
Te , kane ka dei ka jingmut bad ngi lah ban pynsuk ia kane ka jingmutdur sha kane ka jingpynpaw mynta .
Ha ka elekshon ha Gujarat , ki nongthep vote nongkyndong ki la thep vote kham bun pyrshah ia ka BJP bad ki nongthep vote na sor ki la rah ia ka seng ha kaba kut .
Ka jingtwa khyndew ka la jia san kilomitar na ka sor Mandi ha kaba ki mawsiang kiba heh bha ki la hap ha surok .
U la poi hangta bad u la iakynduh bad ki briew jong ka thain .
Shuh shuh , ka rukom buh pisa bad ka rukom shim ram ka iapher ha ki kynhun kamai namar ka jingkwah ban buh pisa ka kham bun hapdeng ki riewspah ban ia kiba duk .
Ki pulit ki la kem ia 10 ngut ki briew .
Kaei kaba ki nongpyndonkam Web jong ki nong China ki la wad ha u snem 2012 ?
Kane ka jingeh ka iaid shabar jong ka jingialeh khappud , namar ka lah ban pynmih ia ka jingkiew jong ki jingeh kiba ki nongwan buhai shnong ki iakynduh .
Kam dei ka jingpynkylla thymmai , hynrei ka jingpynkylla dur .
Ka long kaba kongsan ban pynkiew ia ka jingtreikam ha ka jingpyntreikam ia ki projek .
Asia Cup 2018 : Saw ngut ki nongialehkai ka India kiba lah ban tyngshain ha ka jingbym don u Virat Kohli .
Ka pyrthei baroh kawei ka pyrkhat bha ia kine ki metronome jong ki jingkyrmen bad ki jingphohsniew jong ngi .
Ka jingpynbeit ia ka jingkitkhlieh katkum ki nongtrei bad ka jingpynphriang ia ki jingtip hapdeng ki briew .
Ha ka jingkhein kyllum , ong ka council , tang 10 percent na ki khynnah jong ka EU kin kwah eh ban long nongrep ha ka lawei .
U heh pulit u Gurpartap Singh Sahota u la ong ba ki shipai BSF ki la maham nyngkong ia u .
“ Kumno phi lah ban sangeh ,” u la kylli .”
Ki jinglong jingman jong ka jingshakri bad ka jinglong jong ki dkhot jong ka Komishon , ym lah ban pynkylla sha ka jingduhnong jong ki hadien ba la thung .
Khublei shibun ia ka sngi yoga jong ka pyrthei
La kem ia u nongialam ba rangbah jong ka BJD halor ka jingkynnoh ba u leh be-ijot
" Nalor kata , ka jingleh pyrshah jong ki ka la pynlong ia ki ban jngai na U Jehobah namar ki " " khmat jong u ki long kiba khuid palat ban peit ia kaba sniew . " " " .
Kawei na ki kyntien ba pawnam jong u ka long Lada u briew u ong ba um tieng ban iap , u thok ne u dei u Gorkha .
Lada don kino kino ki jingbakla yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki pulit kiba donkti .
Ka bank ka ai ka lad kaba kham tbit ha ka liang ka teknoloji .
U President ka US , u la ong ba u sngew jur ban khanglad ia ka jingheh jong ka jingdonkti jong ki shipai US ha kane ka kam .
Ka la wan na Assam .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Nassar , u Khushbu Sundar , u Karan , u Roja , u Vadivelu bad u Kovai Sarala ha ki bynta ba kongsan .
Kam long kaba suk ban thep kol .
Ki don ar tylli ki jingpynkylla kiba khraw ia kane .
Ka long baroh ha ka jingmut jingpyrkhat . .
" " " Kumba ka long mynta , ngi dang trei ia u dawai AstraZeneca Oxford uba dang iaid ha ka bynta ba III jong ka jingpyrshang ha ki jaka sumar " .
Phi thikna ba ngim don ha New Jersey ?
Ka jingpynrung kyrteng ia ka Pocket . Ka jinglaitluid jong ka .
Ha ka por ba ka shakri , ka ju iaid lait ia ki lain thma bad ka sumar ia ki riew paidbah .
Ia ka wah bah kaba heh , ha kaba ki um Niles ki tuid shabar shuwa ban tuid sha ka duriaw bah ba rong saw , la khot ia ka Ijipt ba shapoh .
Ka jingkhluit jong ka snam ka dei ka bor ba ka snam ka pyndonkam pyrshah ia ki kynroh jong ki snam .
Ka tnad pynjari ka dang tohkit ruh ia ki jingkynnoh ba don ka jingpynkylla pisa ha katei ka mukotduma .
Baroh ki nongiakhih la pyllait jamin da kaba siew 7 hajar tyngka uwei uwei .
Wat ki synduk metiap ruh la rong noh .
U la dawa ba ka Centre ka dei ban wanrah ia ka Bill halor ka Telangana ha ka dorbar dorbar ban wan jong ka Parliament .
Ha kane ka mukotduma la kem ia u nongniah jong ka karkhana shna sohjew .
Ka jingthep vote jong u president jong ka US Ka jingktah jong ka Sandy
Pynkylla ia ki iing lane khlem penshon ' : SC sha ki heh sorkar .
Ki nongrep jhur ki kham kamai bha ha kine ki sngi .
U Salman Khan kyntu ia ki nongkyrshan ban peit ia ka phlim ' Rustom '.
Nangta u la bteng ïa ka jingïalehkai kaba khlaiñ jong u pyrshah ïa ka Central Zone ha ka Duleep Trophy ha kaba u la kamai 153 bad 103 ha kawei ka jingïakhun .
Pyrkhat ia kaei pat kaba U Jehobah u la leh na ka bynta ki briew jong u . Hato ngim sngewkmen ba la lah ban map ia ki pop jong ngi ?
Baroh ki nongshim bynta ki donkam ban iatreilang ban pynurlong ia kane ka thong .
Namarkata , ka jingmynjur ka hap ban long kaba la batai bha .
Kane ka rukom ka long kaba myntoi ban shon ia ki dur ba la rong na ka bynta ki jingpynbna , ki jingtap kot bad kiwei kiwei ki jingthmu .
Lada phi kwah ban ioh khun te ngi dei ban shu ia poi kha , em ?
Ka jingpynsangeh ia ka jingsumar khlem kut , namarkata , ka long kaba khlem jingstad .
Ki jingmut ki kham kongsan ban ia ka pisa .
Ka rep ka riang ka long ka lad kamai kaba kongsan na ka bynta jan shiteng na ki nongshong shnong .
Ka Komishon kan don uwei u Chairman bad saw ngut ki Dkhot .
Kat kum ka poster , u AR Rahman un thaw jingrwai , u Ravi Varman na ka bynta ka jingpynwandur phlim , u Sreekar Prasad na ka bynta ban pynwandur , u Thota Tharani na ka bynta ka jingpynwandur ia ki jingrwai bad u Jeyamohan na ka bynta ki jingiakren .
Nga kwah ban iarap , hynrei ngam lah .
Ka nongtrei ka dei tang ma ka ha iing kaba sngewnguh bad iohi ia kaei kaba kane ka kmie ka leh .
Ka PAO kan pynpaw ia ka jingujor na ka bynta u DDO bad u nongshim bynta .
La pynjur ia ka jingpahara jong ki pulit ha kylleng ki jaka .
Ki lehnoh ha ka niam hindu ki ngeit ba u shim ia ka liang jong ki musulman bad pakistan ha kaba kum ki lehnoh ha muslim ki pyrkhat ba u pynjot ia ki muslim na ka bynta ki hindu .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka Pakistan ka lah ban pan jingiarap na ka India lada kam lah ban pyniaid marwei ia ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ShriAmeisingLuikham uba dei u Secretary jong ka tnad Minority Affairs bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
U Sushant Singh Rajput , u Sara Ali Khan bad u Abhishek Kapoor ha kane ka jingkhawai bash .
Man la u snem ha ka sngi Diwali , ka Mela kaba pawnam ka ju long hajan ka tempi kaba la leit jngoh da palat 0 ngut . 2 million ngut ki nongleit jingleit .
Hadien ba ki nongkhaii ki la pyndonkam bakla ia kiba duk haduh ban da pynjot , kita ki bym donbok ki la hap ban die noh ia lade kum ki mraw .
