Hynrei hato ka Baibl ka iahap bad kane ka jingmut kaba pawnam ?
Ha kane ka jingialang u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan bad u president ka BJP u JP Nadda ki long napdeng kiba la don lang ha katei ka jingialang .
Ia ka jingtyrwa yn pdiang shen .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad ka koit ka khiah u S Sadhu Singh Dharamsot ruh u la pynitynnad ia kane ka sngi .
Tangba ai ia ki shabi jong nga .
U Rakul Preet , u Sidharth Malhotra , bad u nongialehkai kriket u Shikhar Dhawan ruh ki don bynta ha kane ka jingrwai .
Ia ki dkhot jong ki paidbah la jied na ki myntri dkhot jong ka parliament , katkum ka riti dustur .
Kan ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khynnah , ki la ong .
Hynrei u Douglas bad u Black JJ ki ia pyrshah .
Ngi dang iai trei ia ka lad ban pynbeit .
Ka la kylla long kaba sngewsih ia U .
Kumta, ka jingpynduna ia ki bynta bad ki mar rep ka la pynsuk ia ka rukom pynkylla ia ki nongdie kaba ialam sha ka jingthied ha ka por kaba biang, ok.
Ka ju shoh ia nga teng teng .
Ka 50 percent kaba sah jong ka ram yn pyllait noh da ka bank .
Ka jingwan jong ki la iathuh ba ka la wanrah ia ki jingphohsniew ba sngewsih ia ki bor pyniaid liengsuin jong ka Beijing namar ba bun ki liengsuin shimet kiba kit ia ki heh jong ki korporashon kiba khlain bor tam ha ka pyrthei ki hiar ha kajuh ka por .
Kawei na ki mat kaba khraw tam jong ki , u bynrap , ka dei ka jaitbynriew .
PULE KURUH : Balei la weng noh ia ka cover SPG jong ki longiing Gandhi !
U Atal Bihari Vajpayee u dei u riewkhuid .
ki nongtrei kim shym la ai ia ka tulop jong ki man u bnai .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba namar ba ka dei ka dong marjan jong ngi , ka India ka buh jingmut bha ia ka jingiadei jong ka bad ki ri kiba don ha ka thain Gulf .
Kaei kaba la bakla ban kylla niam sha kawei pat ? , ka la kylli .
Kane ka jingiathuhkhana ka hikai ia ngi ba u Soitan u long uba shisha bad um dei ka jinglong jong ka jingsniew .
Ka jingpynmih ia ki bynta na ka RAID Array
Bun ki iakylla hapdeng ka kyrdan jong ka jingkha khun kaba iadei bad ka jingshongkha bad ka bym iadei bad ka jingkha khun , katba ka jingkha khun kaba iadei bad ka jingshongkha kam long kaba la tip da ki katto katne .
Ka jingkiew kaba khraw na ka bynta ka jingpynthymmai : Bharat Biotech hadien ka jingmynjur jong ka DCGI ia ka Covaxin
" U la pynbna ha Spanish National Radio ba ki nongshah rahbor ki " " don ha ka jingkoit jingkhiah " " bad ba ki nongrahbor ki " " pyni drama " " ia ka jinglong jingman kum ka " " buit ia kren . " " "
U Jagdish u long uba sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingrwai bad ka kolshor jong ka Rajasthan .
Wat ki font kiba kham rit na ka bynta ki kyrteng
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ju kynmaw ia ka jingkitkhlieh jong ki ban ialap .
Ka ISO 14001 ka donkam tang ban pynbha ia ka rukom pyniaid ia ka mariang hi .
Hynrei ki Nongsakhi Jehobah ha ri India ki long ki rit paid kiba don tang kumba 8,000 ngut . Hato kum kane ka kynhun barit kan long ka jingma ia ka jaitbynriew kaba don palat 800 million ki briew ?
Ka khubor jong u shaphang ka jinglong parabangeit bad jingsngewrit ha ka pyrthei baroh kawei ka pynshlur ia ngi ban trei na ka bynta ka jingbha jong baroh .
" " " Ka jingim barieh jong u Gujjar Mal bad kiwei kiwei ki jingiathuhkhana " " , Women's Press , 1991 . "
Nangta ha kawei ka sngi u Syiem Mughal Akbar u la leit jngoh ia ka Rewa .
Ngam tharai ba kane ka dei ka jingbakla jong uno uno uba kyrpang .
Ki don hok ban im ha kane ka ri .
Lada phi pule ïa ka Baibl pynbun ïa ka jingïasyllok jong phi bad ki Nongsakhi U Jehobah .
U nongiathuhlypa U Jehobah u Hosia u la don ka khubor kaba kongsan na ka bynta ki para Israel jong u .
Ka jingduna jaka ka ktah jur ia ka kam ha ka ophis .
U khynnah shynrang uba shah suba ha ka kam runar ha ka cyber
La kem ia u nongniah trok bad uwei u briew uba iaid ha ka .
Ki don bun ki jingjia ha kaba ki lamp halogen ki shah pynlip da kaba jop .
Ki jingtei hapoh ki block ki dei ki iing sah kiba heh bad ki kper ba shadien .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban wanrah biang ia ki nongtong dohkha na Tamil Nadu kiba la poi sha ki jaka kum ka Gujarat , Maharashtra , Karnataka bad lakshdweep sha Kanyakumari , la ong u Raja .
Ki jingpynjari ki la pynpra ia ka ryndang jong ka ioh ka kot jong ka Iran .
Ka Assam ka dei ka jingjop kaba kongsan ia ka BJP na ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ong u nongialam ka BJP u Ram Madhav .
Ha kane ka thup kynthup ïa ki nongïalehkai kriket u Cheteshwar Pujara bad u Harmanpreet Kaur , u nongïalehkai Rio Paralympics u Mariyappan Thangavelu bad u Varun Bhati u nongïalehkai Golf u SSP Chawrasia bad u nongïalehkai hockey u SV Sunil .
Ka sngi laitluid ka dei ban long ka sngi ban kynmaw ia baroh kiba la aiti bad shah shitom ha ka jingialeh laitluid , hapoh u Mahatma .
U President u la kyntu ia baroh kiba don ha kane ka sngi ban pynlong ia ka thong jong ki ban pynrung ha baroh ia ka jingsngewtynnat ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka Hyundai New Zealand ka la pynpoi 94 tylli ki kali na ka bynta ka jingialehkai cricket world cup 2015
" " " Ka India ka noh synniang sha ka 8 percent na ki jingthaw ba im ha ka pyrthei da kaba don tang 2 .5 percent na ka khyndew ."
U David Warner u la tyrkhong ia ka ktieh kjat jong u ha ka por ba u dang ialehkai ha ka jingiakhun kaba saw jong ka ODI bad u la shah weng noh ha kaba sah jong ka series .
Ki heh sorkar ki ong ba ym don ba mynsaw hynrei ar tylli ki rel ki la shah pynjulor ryngkat bad ki kali .
Haba peit ia ki jingkit jong ka , ki heh ki la lap ba ki don 65 tylli ki ksiar kiba khia .
Ia kane ka mukotduma la pynngat ha ka iingbishar mynta ka step .
Ki dkhot jong ka Ladies Union ki la ialeh pyrshah ia ka jingpyniakhlad ia ki kali ha surok ha ka nongbah .
Ka jingmut jong u Paul ka long ba U Blei um ju kular bad nangta u klet noh ia ka .
Ka longiing briew kan sa kyntiew sha ka jinglong janai kaba ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la don shuwa ba kin leh pyrshah ia ka jingpyniaid U Blei .
Ka Kot jong ki Rekod jong ka Pyrthei Ka London ka dei kawei na ki seng kaba heh bha kaba buh kyrteng bad pynshisha ïa ki rekod jong ka pyrthei ha kylleng ka pyrthei ryngkat bad ka jingpynshisha kaba shisha .
U la ong ba watla u la aiti ia ka jingujor sha ki heh ka bank bad ki pulit , hynrei ym shym la leh eiei ha kaba ia dei bad kane .
Ka sorkar u la ong ba ka dang pyrshang katba lah ban weng ia ka jingduna um ha ka jylla .
Ha kane ka kynti wat iarap ia nga , okay ?
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la don ka jingkhmih lynti kaba bakla shaphang lano ka jingkut kan wan .
U myntri ka tnad rep u la pynpaw ia kajuh ka jingsngew mynshwa .
Ngi la don ka jingiatreilang kaba khraw .
Ka pyrthei ka la dum bad ka la rong saw biang .
Hynriew ngut ki briew kiba don jingiadei bad kane ka mukotduma la rah sha ka jingshah kem jong ki pulit .
U Vijay Shankar um don kata ka jingshemphang , u Rishabh pant um don ka jingshemphang .
U thmu ban iasoh bad ka YSR Congress Party .
" " " Nalor ka drama, ka Chainika Chowdhury kan sa sdang sa kawei ka series kaba thymmai hadien khyndiat sngi." " "
Ka iarap ban pynduna ia ka jingpang snam .
U la kren ha ka dorbar ba nyngkong jong ka BJP ka Minority Morcha ka National Executive .
Hynrei ym baroh kiba rakhe .
" To ai ba U Jehobah " " U ong " " Un sumar ia phi " .
To ngin ia mih noh nangne ​​.
Ka shiteng snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba khatlai , ha ka por ba ka hima Delhi ka dang sdang ban mih dur , ka la long ha ka jinglong baroh kawei jong ka jingjynjar bad jingkhlad noh na ka bynta ka pyrthei Islam Mihngi .
Kane ka jait burom bunsien kam dei tang ka jingtreikam jong ka jinglong babha ha ka akor ne ka akor , hynrei ka long ka jingmih na ka bor .
Kiba thymmai jong ka jingpang Coronavirus India : Kiba kham bun ki jylla kiba don hapdeng ka jingkhang khyrdep (lockdown) namar kiba iap ki la kiew sha ka 7 ngut.
U la ong ba ia ka jingshna policy la leh da kaba buh ia kane baroh ha ka jingmut .
Ha Instagram , ka don ka jingjied na ka bynta ki Paralok ba jan , bad katto katne ki Stories lah ban peit tang da kine ki paralok .
Ka West Bengal ka la pyntip ba ki la don ki jingjulor kiba khraw ha ka rep ka riang , ka bor ding bad ki lad pyntip ha ki jaka ba shah ktah ha ka eriong .
Ka BJP ka wan ha ka bor ha ka jylla , u la ong .
Ki nongthoh Twitter na Taiwan ki kham artatien lada ka jingpynshitom ka long kaba dei .
Da kane ngin kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei sha nongkyndong .
Ym shym la don kano kano ka jingkhanglad ha kano kano ka jaka ha ka nongbah , hynrei ka la don ka jingpynbna jur ia ki bor pahara ha ki katto katne ki jaka , la iathuh ki heh sorkar .
Kaei ka jingkylla kaba long ka dak kaba shai jong ka jingkiew shaphrang ? U Paul u la iathuh shuh shuh ia ki kam jong ka doh kiba bun bad kiba paw .
Ka jingpynshisha kynthup ia ki jingsiew jingpeit bad ka jingpynkhreh biang , jingpynkhuid biang bad jingpynkhreh biang ia ki symbai jong u sohjew bapher bapher , u sohjew hybrid , u sohjew ba la lum lang , u sohjew French bad ki jhur ha ka shi quintal bad ka bynta jong u .
" U Nima Shirazi u kdew ba u Myntri Rangbah duh jong ka ri Israel u la khot ia u Hassan Rouhani u president thymmai jong ka Iran, " " u suri ha ka jain langbrot " " bad u thoh ha ka twitter : "
Kita ki long ki bynta jong ka jingim na ka bynta u shakri ba rit paid jong U Blei .
Haba kylli shaphang ki jingthmu ba kongsan bad ka jingthmu jong ka tnad rep , u Shri Radha Mohan Singh u la pyntip sha ka kynhun ba ka jingthmu jong ka sorkar ba mynta ka long ban kyntiew ia ka jingmih .
Baroh 110 tylli ki rel jong ka Western Railway ki shah ktah .
U nongthoh khubor jong ka Al Jazeera u Dima Khatib u la sngewsih kumjuh :
Ka long kaba ym shym la shah .
Ki Tournament ban pynlong :
Namarkata ka jingkwah jong nga ba ngin pynlong ia kane ka jingiakop quiz .
La iohi khatduh ia ka Sushmita Sen ba ka dang rakhe ia ka sngi kha jong ka khun jong ka ka Renees .
Wat la katta ruh kan jin da la long kaba bakla ia ki ban bishar ia kiba don spah kum kiba kwah ia ka spah ne ban pynkut nia ba kito ki bym don spah ki shakri kham pura ia U Blei . Balei ?
U koidi jong ka iing jong ki khynnah rit u la phet krad , la bat .
la sop ia ka da kawei na kine .
Ka kashari ka la pdiang ia ki jingai jingmut ha ka kaiphod ba khatduh jong ka CEC jong ka .
U la pynhiar ia ka pisa san sien .
U Jofra Archer ka England u lah ban lap ia ka takma World Cup jong u .
Kiei ki bynta kiba dei ban pynleit jingmut ?
Ym shym la don ka Greenfield ne Brownfield unit urea ha kine ki 19 snem ba la leit noh .
Kine baroh ki la pynlong ia ka jinglong jingman jong ki baduk kaba kham shyrkhei shuh shuh .
Ia une u jingthung la pynlong uba iadei bad ka mariang bad yn pynrung ia u sboh na ki jaka ri dud kiba don hajan ha une u jingthung .
Ka bynta ba shapoh ka don ka khlieh jong ka logo bad ki jingshong khlieh ba la pynitynnad da ka logo kumjuh .
Kane kam lah ban long , ha ka ri kaba synshar paidbah .
La jied ia u sha ka iing dorbar ba shapoh ka Lok sabha na Surat kum u dkhot jong ka Indian National Congress .
Ki pulit jong ka Bihar ki dei ban register ia ka Zero FIR bad ban pynkynriah sha ki pulit jong ka Mumbai .
Ia ki met iap shen yn sa pynkynriah noh sha hospital sorkar .
U Mirwaiz Farooq um dei uno uno u nongialam ba rit paid jong ki sengbhalang, u Mufti u la thoh ha ka twitter jong u .
Rajasthan : U Chief Justice ka Rajasthan High Court ha Jaipur u Justice IndrajitMahanty u la ioh ia ka jingpang Covid .
Hynrei u myntri ka tnad kolshor jong ka Maharashtra u Vinod Tawde u la ong ba ka jylla ka pdiang sngewbha ia baroh .
Ngi lah ban sngewskhem ba lada kata ka long ka jingkwah bashisha jong ngi , kaba la pynpaw ha ki jingduwai jong ngi bad ha ki kam jong ngi , U Jehobah un ym iehnoh ïa ngi satia .
Ka long kaba jrong bha , u la ong .
La khlad noh u nongak phlim bad nonglehkai Robin Williams ha ka rta kaba 63 snem ka rta.
Ka India , ka jinglong India bad ka jingbha jong ki ktien India ka dei ka phang pdeng jong kane ka jingialang .
U nongialam Sikh u Baldev Singh u dei uba kitkhlieh ia ka tnad iada ri bad la jied ia u Chakravarthi Rajagopalachari ban khlieh ia ka tnad pule puthi bad arts .
Jingmaham ! Ka la rai ban pyndonkam da ka Master Password .
U la buhrieh ia la ka khmat . Bad katba u briew u nang iaisah ha ka pop , katta u nang don ha ka jingma ba ka dohnud jong u kan kylla long kaba khlem jingsngew kum ka jingsma .
Hynrei ka jylla kam shym la lah ban sdang ia kino kino ki lad ban pyndap ia kine ki kam ba lait .
" U heh ka Congress u la buh jingkylli ruh balei ba u nongai jingmut barim ha ka liang ka ioh ka kot u Arvind Subramanian um shym la iehnoh kam haba u " " iahap jingmut " " bad ka . . ."
Ha kaba sdang ka dei ka iing jong ki riewstad khaii India , ka longiing Birla .
Ka long kaba sngewsih ban iohsngew ia ka khubor ba u Dharmegowda u la pyniap ialade .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Principal ka kong Anjali Sharma .
Baroh ki skul , ki kolej , ki jaka lehkai bad ki jaka ai jinghikai ki dei ban khang bad khang ia ki jingialang paidbah shabar .
Hadien ka snem 1942 ki shipai Axis ki la sdang ban khih .
U la kyrpad ruh ia baroh ki DM ban shim ia ka jingkitkhlieh bad ban pynrung ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ha ka mishon , bad ban pynlut ym duna ia ka shi kynta man ka sngi ban peit hi ia ka jingiaid shaphrang .
2 La u President Truman u tip ne em , u apostol Paul u la kren shaphang ka jingdum kaba pynshitom ia u khun bynriew bad u la maham shaphang kata ha ki jingthoh jong u .
Ia kane lah ban leh ha ki jingiakren jong ki kynhun ba la buh jingmut ne ha ki jingialang ba la bud ryntih , bud sa ka sienjam kaba phra , ka jingithuh ia ki lad jingshakri .
" " " Ka Pakistan ka don kumba 40 million ki nongshong shnong kiba don ha ka kyrdan pdeng , la antad ba kin kiew sha ka 100 million ha u snem 2050 " " "
Ha u bnai Risaw , ka kynhun ka la ai ia ka kaiphod ba nyngkong eh jong ka , kaba la ong ba da ki hajar akar la shah knieh ne ki dang don ha ka jingpynkhreh ban knieh .
Nga la mih bad ka Iphone jong nga .
Ki briew ki la ioh kham bun ki lad ban iohi ia kiwei pat ki jaka bad ka kam jngohkai pyrthei ka la kiew stet bha .
Kane ka dei ka jingleh bein ym tang ia ki BGB hynrei ia ki 16 million ngut ki nongshong shnong jong ka Bangladesh , ka la bynrap .
Mynta ka don palat 1,000 tylli ki jingthoh .
Ki party Left kim shym la lait .
Kumta kam don jingkyndit hangta .
Ki ong ba phi plie ia ka , kajuh kan jia ia phi .
Ka don ha ka rong Copper Blue bad Bordeaux Red .
Ka dei ka jingmih na ka jingbym shimkhia jong ka sorkar .
Ka jingleit noh mynta ka mut ba phin duh noh ia ka jingkiew jong phi .
Ha ki por lyiur , ngi ioh shibun ki jait soh ha iew .
Kane kan long kaba lah tang da ka jingkyrshan jong ki paidbah , u la ong .
Ka ktah ia kawei pa kawei ka system .
jong ki surok ba la khang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali
Nga la don tang katto katne meter .
U khlem mih wat na iing jong u .
Ryngkat bad ka jingkiew ka jingbun briew ka wan ruh ka jingkiew ha ka jingpynmih jakhlia .
Ki samla kiba la apply na ka bynta ka KCET 2020 ki lah ban bud ia kine ki jingbthah na ka bynta ban download ia ka KCET admit card .
Hato phi la ju leit shisnem pura khlem peit ia ka facebook jong phi ?
Sdang ka jingthep vote ha ka bynta kaba 6 jong ka jingthep vote ha India
Ki doktor bad ki nurse ki ioh ia ka jingshaniah ba kyntang jong ki nongpang bad ki nongsumar jong ki bad baroh kiba wan sha ki da ka jingkyrmen bad jingngeit .
U kpa jong u u Obaidul Haque u dei u ophisar sorkar bad ka kmie jong u ka Mahmuda Haque ka dei ka nongtrei iing .
Ka Vitamin D ka long kaba tehlakam ia ka jingbun jong ka calcium ha ka snam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit sha Bilaspur ha Himachal Pradesh , ha kane ka sngi thohdieng .
Lada phi iakynduh kum kane ka jingeh to kylli ia lade : Hato ka lok jong nga ka dawa ba ngan sangeh noh ban mane ia U Blei jong nga ?
U khlur ba phyrnai u Fomalhaut u don hajan .
Ki hynriew tylli ki jingthung ba la pule ki long u phan , u kew , u sohjew , u phan , u bajra , u sohjew bad u urad .
Kata ka dei ka polisi kaba ngi la don .
Ym don mano mano ba dei ban im kumne .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ong ba ia U Blei Ganesha la burom kum u briew uba pyni ia ka jingstad , ka roi ka par bad ka bha ka miat .
U phan ba sngem u long u jingthung ba kongsan , kiwei pat ki jingthung ki kynthup ia u sohjew rong saw , u sohjew , u sohjew rong saw , u sohjew bad kiwei kiwei ki jhur bad ki sohjew .
Kam shym la jia satia ha nga .
Da ki million ngut ki nongthied jong ka kompeni ai ram shimet kaba heh tam jong ka India ka HDFC Bank ki la mad ïa ka jingeh kaba khraw namar ba ka net banking jong ka bank ka la hiar ha ka sngi kaba ar lynter .
Ka jingshet ngi ioh ha ka oven .
Naduh ka snem 850 . 9 ton ha u snem mang tyngka 10 , ka jingwanrah nabar ka la kiew sha ka 969 . 7 ton ha u snem mang tyngka 11 bad 986 . 1 ton na ka bynta ki 11 bnai ba nyngkong jong ka FY12.
Ka India ka la ïasam ïa ka nam lahduh bad ka Russia .
U briew uba la shaniah ban peit ia ki kam kiba iadei bad ki nongtrei .
Ka jingai khublei kaba sngewrit ia ki briew jong ka Mongolia na ka bynta ka jinglehkmen kaba khraw bad ka burom kaba ki la ai ha nga .
Kumta ki la pan na ka Kashari ban bthah ia u Dhanush ban ai bai sumar ia ki kaba long Rs 65, 000 shibnai .
Hynrei ki don ka jingkyrshan jong ka sorkar .
Ha ka 26 tarik u December 2004 ka nongbah ka la shah pynjot ha ka jingkhynñiuh jumai ha ka duriaw bah India ha u snem 2004 kaba la jia harud rud duriaw jong ka ri Indonesia kaba jngai shihajar mail .
Kumjuh ruh ki pisa ba la buh ha ka por jong ka post office kin dang bteng ban shim hapdeng 5 . 5 percent bad 6 . 7 percent katkum ka por jong ki pisa ba la buh .
Ka dorbar bah kaba 55 ka la rai ba ia kane ka jinglehkmen yn pynlong ha ka shiphew snem kaba nyngkong jong u snem 2002 .
Ka jingkren ha Cairo da u jeja ka don hangne ​​ha ki saw bynta ba kyrpang .
ka dei ban long halor ka jingpynbha ia ka kyrdan pule puthi .
Ki pulit ki la ong ba dang ap ia ka kaiphod eksamin jong ka .
Leit biang sha ka histori jong ki kot ki sla
Kaba ki nongthoh ki shim ban kynthup ia ki bynta ba itynnad jong ka um ba la pynkhuid , ka jingsma jong ka , ka jingsma jong ka , ka rong jong ka .
" " " Ha ki khyndiat tylli ki World Cup ba la dep ka Pakistan kam shym la jop pyrshah ia ka India . "
Ka jingshakri DTH kan sdang noh shen
Ngi la don bun ki briew mynta .
Ka RSS ka kwah ia u Amit Shah kum u CM ha ka jaka shong jong u .
Ka England ka la rung ha ka phainal jong ka World Cup ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1992 .
Kumta , balei ban thaw ia ka rumble ?
Balei ki shakri U Jehobah kiba mynshuwa bad kiba mynta ki kiar na ki jingrakhe Easter ? La ong ba ka Easter ka dei ka jingkynmaw ia ka jingmihpat U Khrist , hynrei ki tyllong khubor kiba pawnam ki pyniadei ia ka bad ka jingmane lamler .
Ka list ka long kaba jrong bad ka nang jrong .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha ka nongbah jong ka ri .
Ka Zine ka tlot bad ka pang .
Ka jingpang cancer jong ka prostate ka dei ka jingpang cancer kaba ar ha ki shynrang hadien ka jingpang sniehdoh .
U Kamaljeet Kaur jong ka Congress u la jop na Rasulpur zone da kaba pynliem ia u kyrtong ka SAD u Kamaljit Kaur da 152 vote .
Ka jingsngewkhia ha ka dohnud jong u briew ka long kaba pynlong ia ka ban dem khrup , hynrei ka ktien kaba bha ka long kaba pynkmen ia ka , ong ka Proberb 12 : 25 .
Nga la kyrkhu ban don ia ka kum ka khun jong nga .
Ka jingmudui ha kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U nongialeh laitluid u don ka stengun .
Kim tip ia kaba dei na kaba bakla .
Ki nongwei ki kren shaphang ki Medes bad ki Persia , lane lada ki pyndonkam da kawei ka kyntien kata ka dei ka Mede .
Ia kane la bud sa kiwei pat ki jingpynmih kiba jop .
Ka New Zealand ka la shah pynhap noh da 183 kol bad ka Australia ka la khur ia ka jingjop da 7 wiket .
U la ïathuh ruh kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïarap ban pyntip ïa ki doktor shaphang ki rukom sumar khlem da pyndonkam snam .
Ki jingktah jong ka jingsynshar jong u ki kynthup ia ka jingleh arsap bad ki jinglamler . ka thma , ka jingshah pynshitom bad ka jingpynjot . ka kam runar , ka jingkwah brai bad ka jingbamsap .
Kine ki agent kin ialam ia ngi sha ki jaka nongkyndong .
Ki don shibun ki jait jingthoh bapher bapher .
285 Ka jingpyllait ia ki mar ki mata jong ka Synjuk na ka khajna jong ka Jylla .
Uwei u khynnah klas 12 uba kyrteng u Aditya u la shah siat ha u Rocky Yadav ha ka jingdih buaid kaba jur bha .
Ka jingtei jong ka temple ka la lait im nyngkong eh namar ka jingsah jong u mawsiang uba heh ha ka liang mihngi jong ka uba la pynkylla ia ka um bad ki mawsiang bad lehse u la khanglad ia ka jingshah ktah beit .
' ' Shisien ba ka khaii pateng kaba khlem jingkhanglad ka la long ka jingshisha hapdeng ki ar tylli ki ri , ka jingeh kan sa duna hi dalade hapdeng jong ki , ' ' u la ong .
Ha kawei pat ka liang , bun ki riewstad jingkhein ba khuid ki shim na ki jingjia ha ka mariang bad ha ka imlang sahlang kum ka jingai mynsiem na ka bynta ki jingwad bniah jong ki .
Sa 18 tylli ki ITIS kiba thymmai , 5 tylli ki Polytechnics , 1871 tylli ki centre Anganwadi , 1860 tylli ki kamra klas ba la pyndap , 52 tylli ki hostel na ka bynta ki khynnah rit paid la shah pynjari .
Ia kane ka jingtip la ai da u Myntri kam poh iing jong ka jylla Maharashtra, u Anil Deshmukh .
Lehse ha kaba nyngkong ngi pyrkhat , ko briew , ka don ka lad hangta , hynrei ngam lah satia ban leh ia kata .
Ki pulit ki la register case pyniap briew pyrshah ia u ha thanad jong ka Bahadurgarh Sadar .
lane wat ban peit ia ka polisi paidbah .
Ka surok Kartarpur ka pyniasoh ia ka Gurdwara Dera Baba Nanak ha Gurdaspur bad ka Gurdwara Darbar Sahib ha Kartarpur , ha Narowal ha Pakistan .
Ha ka jaka kata ki la sei ia ki phone jong ki ban ring video .
Ka khun kynthei ka don ka hok kaba mar katjuh kum u hynmen jong ka ha ka jaka jong u kpa .
Bun ki pyrkhat ba ka pisa kan pynsngewbha ia ki ne ba ki jingdon jingem ki long u shabi jong ka jingjop .
Ha kaba kut jong ka taiew ba nyngkong jong ka , ka phlim ka la lah ban kamai haduh 166 tyngka . 50 klur ha ka ophis .
Ki arngut ki la pose na ka bynta ka jingrwai polaroid jong u Harris, U Khynnah .
Ka Bangalore ka la shah rong noh ha ki jakhlia .
U Myntri Rangbah ka jylla u Vijay Rupani bad u president ka BJP ka jylla u Jitu Vaghani ki dei ki nongialap elekshon ba kongsan jong ka party saffron .
U shynrang bad ka kynthei kiba shong halor ki ben .
La ong ia ki ba kin pynthikna ban pynbeit ha ka por kaba biang ia ki jingujor ba la ioh ha ka CM Window bad ban bishar bniah ia ki man ka por .
Ka kam ban pynbiang ia ka surok bad ka lynti rel sha ki shnong ka iaid stet bha .
U kwah ban pule ia ka kam engineer .
Haduh 60 ngut ki la iap namar ka jingshlei um , u slap ba jur ka la ktah ia ka Japan .
Ka ktien Gondi ka iasyriem bha bad ka ktien Telugu , kaba dei na ka kur jong ki ktien Dravidian .
Hapoh ka umphniang la buh ia ka sharak .
Khublei . Sngewbha sumar bha ia lade .
Ki Upanishad ha kane ka saw bynta .
Ia kane ka kam mynta la pyndep da ka tnad pyntip paidbah lyngba ki ophis ai jingtip jong ka ha ki thain .
Ki bahaïing ki la pyntip sha ki pulit bad hadien ba ki la ïoh ïa ka jingtip ka kynhun ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ïa ka jingtohkit .
Mynta u snem kam shym la long kaba pher .
Ngi dei ban kiar na kiei kiei kiba sniew .
Hynrei ngi don ka jingpynshlur kaba khlain ban pynroi ia kane ka jinglong .
Nga la iathuh ha ki pulit kiba la wan sha iing jong nga .
Nga la kynriah sha kane ka iing kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bangladesh hynnin ka sngi .
Phi dang kwah ban iohi ia ka para jong phi ?
Kane ka jingjia ka la jia ha Samatha Nagar kaba don ha Gajuwaka .
U Shukla um lah ban shah ban long uba jemnud shaphang ka jingiakren namar ba u dei u nongpyniaid ba kongsan jong ka sorkar ha ka iing dorbar ba halor .
Ka Turkey : Ka Jingphaidien Kam dei ka ' Kam runar ' .
Phi dei ban ai jingtip ia kane ka jingmih ha ka jingpyntip khajna kamai jong phi .
Ka la ong ruh ba dei ban buh ia ki iingbishar ba stet .
U nongpyndonkam ba jngai u la kyntait ia ka jingkyrpad jong phi .
U Luka Modric u la ialam ia ka Croatia sha ka phainal jong ka World Cup ha Russia .
Kine ki pateng bad ki jingkynmaw jong ka ri India ki long ki jingdon jingem kiba rim bad dei ban pynneh pynsah ia ki ban hiar pateng ia ka kolshor bad ka dustur sha ki pateng ban wan .
Namar ka jingpynmih lyngkot ia u symbai umphniang ha ka ri ka dor jong ka umphniang ba lah ban bam ka nang kiew .
Ngam ong ba ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh beit .
Pynlong ia ka kam ha ka kompiwtor
Utei u nongshah kynnoh u la shah kem ha ki pulit jong ka Kongaon .
Montreal , August 10 : Ka Serena Williams ka dei ka symbai kaba khatduh eh ha ka Rogers Cup namar ka defending champion ka Simona Halep ka la mih noh na ka quarterfinal ha ka sngi Palei .
Ka long ka jingsngew sarong kaba khraw ia nga ban don hangne ​​.
Ki Jylla bapher bapher jong ka Union kim shym la ioh ia ka jinglong kaba mar katjuh ha ka Rajya Sabha .
Ia kane ka kaiphod la bishar bniah da ki tnad bapher bapher .
Ym shym la don ka jingiarap pisa na ka Sorkar .
Ki IISER ki la sdang bha ha kaba hikai ia ka science namar ka long kaba donkam na ka bynta ka jingtreikam .
" Ka kyrteng jong ka jylla ka mut " " Ka Ri jong ki nong India " " , lane tang shu ong " " Ka Ri India " " .
Katto katne kiwei pat ki bniat kiba saw bad kiba saw M . flaw wan jngoh ia ngi ha ka por lyiur .
U Gopinathan u la ong ba u la pyrshang ban pynkylla ia ka rukom treikam hynrei u la poi sha ka jingkut jingmut ba ym lah ban pynkylla ia ka .
La buh ia ki CCTV camera bad ki jammer ban iada na ki jingbym iahap ha ki centre .
Hooid , ka jinglong hok , ka jinglong ba janai bad ka jinglong khuid ha ka met jong ki Nongsakhi U Jehobah kim ju jah rngai .
SHIMLA : U myntri ka koit ka khiah u Vipin Singh Parmar mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar ka thmu ban plie noh ia ka Institute of Medical Science na ka bynta kaba shen yn sa phah ia ka jingtyrwa sha katei ka Centre .
Ka Medical Mishon ba la ialam da u Dr . Ka Kotnis ha ka snem 1938 ka la long sa kawei pat ka nuksa jong ka jingiadei paralok bad ka jinglong briew kaba shisha hapdeng ki briew jong ngi .
Hynrei u la iehnoh ia ka jingai jingmut ba ki tymmen ki la ai ha u bad u la iasyllok lang bad ki samla ba la pynsan pynrangbah bad u kiba ieng ha khmat jong u .
Hynrei ki don ki jingeh ruh .
Hynrei to pynduh noh ia ka .
Da kaba peit bniah ia ki jinglong histori bad ki dak jong ka histori , ki riewstad kim shym la artatien ban ai ia ka ia ka kyrdan jong ka novel histori .
Ki la kam ba ki don ka jingkyrshan jong ki 120 ngut ki MLA .
Kumjuh ruh ka Shahjahan Mosque jong ka Thatta ha Sindh ka mih na ka juk jong ki Mughal .
Watla ka kynhun myntri ka la rai ban plie ia ka kad liengsuin bad ki khappud hynrei ka jingkhang ia ki 35 tylli ki ri ban rung beit sha Kuwait kan dang iai bteng .
Ym don ba tip . ka don ka jubab .
Mynta ka sngi ha ka sngi ki nonghikai ngi kynmaw ia ki jingnoh synniang ba neh ba la ai da u President barim u Dr . U Sarvepalli Radhakrishnan u riewstad ba pawnam bad u stad pule puthi .
Ka CCB ka dang shna ruh ia ka thup jong ki briew kiba suba .
U rangïalehkai na India u Sunil Chhetri u la weng noh ïalade na ka jingïalehkai phutbol ka pyrthei ban wan pyrshah ïa ka Jordan namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong u ha ka jingïakhun jong ka Bengalurus ISL pyrshah ïa ka Kerala Blasters .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit , u Harsh u sah ha Chandni Chowk ryngkat bad ka iing jong u kaba don saw ngut kynthup ia ka para jong u kaba la shong kurim .
Kata kam dei kaba lait na ka dak .
Hato lah ban pynshitom ia ka iing ka sem baroh kawei , ka kynhun ne ka shnong ka thaw ha ka kyrteng jong kane ka jingkitkhlieh ?
Ki nongthombor ki la pynleit jingmut ha ka barrack ha kaba la set ia ki koidi kiba la shah pynngat iap , la iathuh ki heh sorkar .
Namar ba ka long kaba jem bha bad kaba lieh , ka aluminium oxide ka long ka jingpyndap kaba la jied bha na ka bynta ki plastic .
U kren shaphang ka jingpynmih ia ki lad kamai na ka bynta jong ki .
Diplomatic Corp , ki nongmihkhmat jong ka sorkar Ki riew pawkhmat ki la wan sha kane ka jingïalang la sakhi ïa ka jingïashim bynta jong ki dkhot jong ka tnat treikam ba kynthup ïa ki Ambassador jong ka USA , ka Great Britain bad ka Ri China .
Ka headset kaba ieng marwei ryngkat bad ki hardware ba la pyniasoh lang , ka Lenovo Mirage Solo , kam donkam ia ka phone ban pyndonkam .
Ka imlang sahlang ka donkam ban pynbeit ia ki lynti jong ka .
Hynrei u tnga jong ka um shym la pynpaw jingsngewtynnat satia .
U Soleimani u la kiar na kaba pyndonkam ia ka liengsuin shimet jong u namar ka jingkiew ka jingsngewkhia halor ka jingshngain jong u hi , la ong ka tyllong khubor pahara jong ka Iraq kaba tip ia ki jingpynbeit pahara jong u Soleimanis .
" Ka jingwad ia ki lynti thymmai sha U Blei . " " "
Ki ju wan sha iing bunsien .
Ha ka liang jong ka China , u lain u iaid lyngba ia ka Thain Tibet .
Katba 1003 ngut ki nongialehkai ki la pynrung kyrteng nyngkong , ia ka thup ba khatduh la pynduh noh hadien ba ki 8 tylli ki kynhun ki la aiti ia ka thup ba lyngkot jong ki nongialehkai , la ong ka jingpynbna jong ka BCCI .
Don ki briew kiba kiar na kaba shet bad bam ha ka por ba sdang ka sngi .
Ka long kaba donkam ia ki nongtrei ban shim ia ki jinghikai jong ka jingduhnong jong ki seng kiba kwah ban pynkylla dur .
Baroh ki nongshun kiba la iarap ia u nongshun .
Call ia nga Lada phi donkam ei ei .
" Hynrei u R. C. H. Lenski u kdew : " " Ngi kylli : ‘ Kaei ka tynrai jong kane ka patchwork, ka Kitab u Enokh ?’ ".
Ha ki mar kiba lah ban pyut ka jingduh ka jia ha ka jingleit jingwan .
U Blei u la pyniap ia u Korah namar ba u la wad ia ka jinglong lyngdoh da ka jingsngew sarong . Kumta kumno lada ki jingsngew ba khlain ne ki jingmut niam barim ki pynlong ia u briew ban bam bakla ia ki dak jong ka Jingkynmaw ?
Ka don ka bynta kaba kongsan ban pynbha ia ka jingpynwandur bad ban pynmih ia ki tiar kiba jop na ka bynta ki jingthmu ba sumar bad ki jingsumar .
Ka nuksa jong ki jinglong jong ka jingpang Google ka wanrah ruh ïa ka jingdonkam ban lah ban ithuh na kano thik ki jingtip ba heh ba ki pyndonkam ki wan .
Ha ka spah snem kaba 5 bad kaba 6 la synshar ia ka nongbah da ki Hephthalite bad ki Sassanid .
Katba ka dang bat ia ki jinglong tynrai , ka balang ka iadei bad ki rukom kiba mih ha Europe ha kata ka por .
Hynrei ia ka epik la ai bam ruh da ki bor thymmai .
Te kumno u Jisu un jubab ia ki san tylli ki jingkylli ba la buh mynshuwa ?
" " " Ka jingthmu jong nga kam shym la long ban long MNA ne myntri rangbah duh," " la ong u Imran ha ka jingkren jong u . "
Bishar bad plot ia ki jingtip saian
Bad nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin ioh ia ka snem thymmai kaba suk bad kaba bha !
Ki ar tylli ki kompeni ki la siew duna ia ki da ki snem .
U la don ha ka BJP .
gt 121 haduh 127, par . 7
Namar , kane ka dei kaba ka leh bha tam .
Ka World Cup ka dei ka jingjia kaba khraw bha na ka bynta jong ngi .
Ka kham iadei bad ka por .
35ngut ki lehnoh ISIS shah pyniap ha Syria
Katkum ki khubor , ki nongleh kam sniew . . .
U Rahul Gandhi un iaid 2,500 km da ka surok , un iaid lyngba ki 39 tylli ki district , un kynthup ia 55 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabbha bad 223 tylli ki shuki dorbar dorbar, u la ong u Azad .
Ka jingtrei ka la bteng haduh palat lai kynta .
" " " Kum ka jingmih, ka jinghap slap kaba jur ka lah ban don ha ki jaka ba don harud duriaw naduh ka 19 tarik u May , " " " " La sot ia ka jingkren jong u Director General Mrutunjay Mohapatra da ka PTI . " " "
Nga donkam ban tip lut shaphang jong phi .
Kata ka mut katba ki fund kiba la don lypa ki quote ha ka net asset value kaba long , ong , Rs 100 , ka NFO kan wan tang Rs 10 .
17 Haba u Khristan u ngat ha ki kam bakla kiba shyrkhei , ka lynti kaba dei ka paw shai .
Dei u Shah uba la thaw ia ki jingiateh lok ha ki jylla ba kongsan kum ka Bihar bad Maharashtra , kaba pyni ia ka jinglong jem ha ka rukom treikam kaba iapher bak-ly-bak na ka jinglong sting ba la pyni da ki nongialeh pyrshah jong u .
Ka Congress ka la buh ia ka jingpyni kaba sniew ha Andhra ha ka elekshon Assembly bad Lok Sabbha ba la dep .
Kumta ki Jylla bapher bapher ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyndonkam ia ki kompiwtor .
Ka Mani Ratnam kan direct ia kane ka phlim ka ban wan .
Ka India kan buh kyrteng lyngkot ia ki 200 ngut ki nongniah liengsuin jong ka shipai suin India na ka bynta kane ka jingthmu .
Hynrei ka jingbha jong u syntiew ba la tyrkhong ka long kaba heh bha bad ka ioh ia ka dor kaba bha .
Hynrei u snem 2012 un dei u snem ba nyngkong ba ka la pynmih ruh ïa ka kynhun Olympic kaba kynthup ïa ki kynthei .
Ka Modis mission yn pyntreikam da kane ka kynhun thymmai ka yuva BJP hapoh ka jingialam jong u Amit Shah , la ong u Nadda .
Kane ka long kaba shyrkhei hapoh ka jingpynpaw jong ki kynthei ha ka tnad bishar kaba kham halor .
Ka kashari ka la lap ba lai ngut kiwei pat kim don jingbakla .
U nongaiktien jong ka Norths Committee na ka bynta ka jingpyniasoh biang ia ka ri da ka jingsuk u la ong ba ka jingkynthoh jong u Parks ka long kaba lyngngoh bad kaba khlem nongrim .
" " " Nga ai khublei ïa ka TT Federation of India bad ïa ka Odisha State TT Association ba ki la ïatreilang bad ka Sorkar jong ngi ban pynlong ïa kane ka jingïalang kaba donburom . "
Kumno ki samla pule jong ngi kin lah ban thied ia ki kot khubor science ?
Ka nongñiah bike ba pawnam ka Veenu Paliwal ka la khlad ha ka jingjia aksiden surok
La pynthut ia ka jingim ba man ka sngi ha Karnataka
Ha ka taiew ba la dep , ka jingiakhih jong ki doktor ha ka ri baroh kawei ka la jia hadien ba uwei u doktor ba dang rit ha hospital NRS u la shah thombor ha kiba ha iing jong uwei u nongpang ha Kolkata jong ka West Bengal .
Ngan ailad ia phi ban sngap jar khyndiat bad ngan iathuh ia phi ia ki jingdawa jong nga .
Kiwei pat ki khana ha kane ka jinglum jingtip ruh ki long ha kajuh ka rukom .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw namar ba ym don nongtrei ha katei ka karkhana ha ka por ba jia katei ka jingjia , u la ong .
Lada u doktor um shahshkor bad u leh sniew khlem da donkam , u nongpang u lah ban iehnoh ia ka jingai jingmut jong u bad um wan phai shuh na ka bynta ka jingsumar kaba donkam .
Ki don bun ki samla pule kiba mad jingeh namar kane ka jingeh .
Uta u nombar u iathuh ia ka jQuery katno suki ban pynim ia ka element ba la pyni .
Ia ki kam pynkhuid lyer la pynlong da ka jingiarap jong ki 41 tylli ki mashin pynkhuid lyer ba la buh ha ki kali bad 260 tylli ki mashin pynkhuid lyer ba la bat da ka kti .
Katba dang iashim bynta ha ka jingiatai . . .
Kine ki kynthup ïa ki kynhun na Iran , Australia , South Korea , England , Poland , Kenya , Argentina , Poland bad America .
Ka la long ka jingleit kaba phylla haduh mynta .
Hooid , ka kyntien u tnga jong kawei ka tnga ka kyntait ia ka jingshongkha bun tnga , hynrei ka mut ruh ia ka jinglong ba iaineh ha ka shongkha shongman .
Ngan ai ia phi ar tyngka .
Ka step ka long kaba khriat tam ha kylleng ka ri ha u bnai Nohprah naduh u snem 1976 . Ka Reuters
U la thoh ia ki jingrwai sngewtynnad , ki jingrwai karnival bad ki poitri .
Naduh ba la sdang ha u bnai September haduh 7 lak ngut ki nongpang kiba duk la ai jingsumar khlem jingsiew ha hospital .
Kumta ki la kynriah noh sha Delhi .
U Yediyurappa bad u Kumaraswamy ki la pynrem ia u Siddaramaiah uba dei u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar jylla halor ka jingkynnoh jongu .
Kumta nga la pyrkhat , to ngan leh ia kaei kaei kaba thymmai .
U don ka lawei bad nga .
Ym shym la don uwei ruh u pulit uba la mynsaw ha kane ka kam , la ong u Jagtap .
La pynkit ia u sha SMHS Hospital hangne ​​ban ioh ia ka jingsumar .
Ki jingbthei ha Patna : La ujor FIR pyrshah ia u IM .
Bad ha ka jingmut , ka long .
Nyngkong , to ngin sdang ia ka show .
Ym shym la lah ban tip la u la siat iap ialade ne la pyniap ia u da ki pulit .
Baroh 338 ngut ki nongialehkai ki leit hapoh ka jingshah teh ha kane ka jingdie lilam .
Ka don ka jingim shabar jong ka .
Ka jingmih jong ki jingthung ka la kiew hynriew shah .
Ki pulit ki la aiti ia ki metiap sha kiba ha iing hadien ba la leh ia ka Postmortem .
Ka UMP , don kiba ong , ka long kham bun ne kham duna ka ' Party ba shisha . ' .
Ka ophis jong ka kot khubor ban buh ia ka jingpynbna iap lada kwah .
Ka kynthup ruh ia ka kam shna ïing bad kano kano ka kam shna jingshna .
U la iehnoh shadien ia ki phra ngut ki khun bad 17 ngut ki khun ki kti .
U deputy chief minister u la ong ba katei ka ain ka dei na ka bynta ki briew kiba thrang ban wan jngohkai sha kane ka jylla kum ki nongwan jngohkai pyrthei , ki nongbylla , ki kam khaii , ka pule puthi bad kiwei kiwei .
Ia kane ka jingiakhun la pynbna kum ka jingiakhun kaba khatduh na ka bynta u Usain Bolt .
Ki nongrep kim donkam ban wan sha ki phyllaw iew kiba don ha ki shnong ba marjan .
La kem ia ka kynhun runar da kaba kem 7 ngut
U kpa jong u u dei u nongshna juti .
Kumta u la pdiang ia ka bainong jong ngi ?
Kumta nga la pyrkhat ia kata .
Nga la long u nongpyniaid ia ka show .
" " " ka jaka sor " " ka mut ka jaka kaba don " " .
Ka sngew sheptieng ban plie ia ki kot khubor man ka sngi .
Ka jinghikai ïa ki mishoneri , ki nongsharai baïaid lynti , ki rangbah balang bad ki shakri balang ruh ka long ka kam kaba dang ïai bteng .
Kane ka policy kaba thymmai kan treikam naduh ka 17 tarik u Naiwieng , 2018 .
Hynrei kaei ka jingshisha kaba shisha ?
Kum ka nuksa , ka jingkylla jong ki kor ka lah ban pyni ia ki jingjia kiba iadei dur bad ki jingktah jong ka gyroscopic ba rim .
Ha ka sngi Thohdieng u Wickremesinghe u la pynshisha ïa ka jingbun paid jong u ha Parliament ha kaba 117 ngut na ki 225 ngut ki nongthaw aiñ ha ka Parliament ki la thep vote ban mynjur ïa ka jingshaniah ha ka jinglong nongïalam jong u .
Ki tnat kiba heh kiba la iap ba la bthei na ki dieng .
Ia kane ka jingtalasi la pynlong ha ka miet Sngi Saitjain .
Ban kdew kum ka nuksa .
Ki kandidet ki lah ban peit ia ki result jong ki ha ka website ba thikna jong ki jingpynrung skulbah . jnu . ac . hapoh .
" " " Ki don ar jait ki nongialam . "
U Khalil u la wad ban pynkylla ia ka kam jong ka jingim jong nga da kaba pyrshang ban pynkylla ia ki khynnah shynrang Hindu sha ka niam Islam .
Nga sngewtynnad ban rwai bad u .
Ki pulit ki la register FIR bad ia katei ka khynnah la pynkynriah sha ka iing ri khunswet .
Ka Goa ka pawnam ruh namar ka dor jong ka beer , wain , bad ki jingdih buaid namar ka jingduna bha ka khajna jong ka kyiad .
La shah ia ki samla pule shynrang ban shong ha ki skul pule jong ka Dhaka University , hynrei ki khynnah kynthei ki hap ban leit klas na la iing .
Ka Kot Iakren ka lap ia ki jingsngewkhia kiba jur bha bad ki jingkhein bapher bapher halor ka pisa jong ka jinglong ka suinbneng ba la pynpaw da ki ri kiba la kiew .
Katkum ka jingiathuh jong u , u ophisar tohkit hi u la leit jngoh ia u ha Hospital bad iakren bad u .
Bun tylli ki dorkhas la mudui pyrshah ia katei ka jingpynbna ha ka jingiaid jong ka jingbishar , kynthup ia u MP ka Rajya Sabha u Rajeev Gowda bad u MLA ka Karnataka u Sowmya Reddy .
Ka dang iaid beit haba ka la sangeh .
Kaei kaba la leh na ka bynta jong ngi .
Ki dkhot jong ka AIADMK ki la pynpaw ia kane ha ka jingiakren halor ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ha ka iing dorbar thawain .
Hato phi dei u kpa uba ieit ne u kpa uba pyrkhing ?
U sah ha Italy ha ka jaka buh jingthoh jong ka South Tyrol namar ba u dei u mummy .
Ki kali kiba wan na kiwei pat ki jylla sha Valiyangadi yn register shwa ban shah rung .
Ha ka jaka kata , u la dei ban wad ia u rabbi uba tbit uba lah ban shim ia ka rai na ka bynta jong u .
Elekshon Jharkhand : Ha ka BJP manifesto ka kam na ka bynta kawei pa kawei ka longïing BPL , ka cellphone na ka bynta ki nongrep .
Ban jop ha ka kam ba u Joshua u donkam aiu ? To ngin pynphai ia ka por shadien kumba 35 spah snem .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Ashok Koul bad kiwei kiwei .
Ka ktien kmie jong ngi ka long kum ka jingpeit jong ngi bad kawei pat ka ktien ka long ki jingpeit .
Ki jingialehkai kiba rit ki la mih , bud sa arngut ki jingshah kem .
Hadien kane ka jingpyntip la pynbha ia ka jingpahara ha baroh ki kad liengsuin
U la ong pynban ba ka ri kam pat rung ha ka stagflation mynta .
" " " Na ka bynta ki ri kiba riewspah , ka jingbym iaryngkat ka long ka jingeh kaba kham khraw . "
Kumta kumno phi lah ban bishar ia nga ?
Hato ka long ka bym shongnia ban khmih lynti ba u samla un leh stad ha kane ka rukom ?
" " " Parpodi , " " kaba la tip ruh kum " " Raja Parpodi , " " ka dei ka shnong bad ka Nagar Panchayat kaba don ha ka distrik Bemetara jong ka Chhattisgarh ha ri India . "
Hato Ngim shym la pynlong ia ka pyrthei kum ka jingkha ?
203 tylli ki liengsuiñ la pynsangeh ha Mumbai na ka daw jong u slap , ki liengsuiñ kiba la lyngngoh .
Ka Hima ka long ka phang pdeng jong ka jinghikai jong U Jisu bad u la hikai ia ki synran jong u ban duwai : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng to ai ba yn pynkyntang ia ka kyrteng jong me .
Ki nongïalam ba rangbah jong ka Congress , kynthup ïa ki President barim jong ka Congress u Varinder Singh bad u Shamsher Singh Surjewala ruh ki la rakhe ïa ka dharna .
Kam dei ia nga ban ong hynrei ia phi ban iohi .
Ki medias kim don jaka ban iohi .
Ngam kwah ban leh ia ka video jingrwai .
Kumno ka jingshah thombor ha ka cyber ka la wan paw ?
Kaei kaban sa jia ynda ?
" " " Ngam donkam ban kynthoh halor jong ka . "
" U la iohi ia ka kum ka lad ban " " ialeh pyrshah ia ka jingbym iaryngkat hapdeng ki nong Europe bad ki ' trai shnong ' ha Algeria , " " wat la um dei u Marxist .”
Ka jingpynduna kaba jur ia ka jingpynslem ban siew ia ka bainong da kaba pdiang ia ka NeFMS bad DBT ha ka MGNREGS .
Hynrei lada don kiba iakynduh ia u sing khlem jingtieng , um leh sniew .
Ia ka jingbuh brake la shim na ka Brembo .
Hato phi la ioh ia ka dor jong ka kynhun , ne kaei kaei ?
Ka tnat elekshon jong ka jylla ka la pynbeit ia ki jingpahara na ka bynta ki jingthep vote panchayat kiba suk , kiba laitluid bad kiba hok .
Lada ka jingieit ka long kaba thiang kum u syntiew , te kmie ia uta u syntiew ba thiang jong ka jingieit .
Kane ka dei ka jaka ba la kha ia ki khlur .
Ka kynhun paidbah kaba iakhih ka la thang ia ka jaka sah jong ki pulit jong ka Chingrawati .
La khot ia u dahlia na ka kyrteng u Andreas Dahl u stad jingthung na Sweden .
La pyniakhlad ia ka Elaka Burhanpur na ka Elaka Khandwa ha ka 15 tarik August 2003 .
Da kaba shim ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr . U Heptulla u la pynpaw ba ka jingthmu jong ka MUDRA , ka long ban ' pynlong ain ia ki bym long riti da kaba ai pisa ia ki bym don pisa ' .
Ka pisa kaba 65 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka projek .
Pyllait ia lade na ki jingkular ba bieit .
Kine ki jingpynkylla ki ai ka jinglong kaba kham jem bad ka lad ban pyndap ia ki nongdie kiba iashim bynta ha ki jingthied ia ki tiar iada bad kin pynshlur ia ka jingtei ia ka jinglah ban shna tiar tynrai ha ki bynta kiba kongsan .
U myntri kam poh iing u la ai jingbthah ia ki pulit bad ruh u la kyntiew ia ka mynsiem jong ki pulit .
U sngew ba um biang bad um sngewhun .
Ki jait khyndew bapher bapher ki la mih ha kine ki terrace .
Ka Daman ka sngew sarong ia ka pateng histori kaba riewspah kaba la jrong palat 2000 snem .
" " " Ngi la sdang bha ha u snem 2016 "
Kumta , ba ka lah ban don ka rukom pyniaid pisa kaba lah ban treikam kaba lah ban don ha ka lawei , bad ka prokram ka lah ban long kaba pynneh pynsah ha ka mariang .
U kpa jong ka u Juan West u dei u nonghikai boxing bad manager jong ka .
Halor ka jingtip ki pulit ki la ioh ban kurup ia ki met iap ha ka por kumba 11 : 30 baje mynstep .
Kane kam dei ka jingkylla sor kaba tynrai .
U la kylli biang ia nga lada phin leit shata ?
Ka long ka jingsdang kaba bha na ka bynta jong nga .
Ka la jop ruh ia ka Filmfare na ka bynta ka jinglehkai kaba bha tam na ka bynta jong ka .
Wat la ka la jan pyndep 100 snem hynrei ka OU ka la pynkup burom ia ki briew kiba duna ia ka 20 ngut da ki kyrdan doktor ba pawnam .
Lada ka hima ka iapait pyrshah ia lade kata ka hima kam lah ban ieng .
Khatduh la aiti ia ka probe sha ka CBI .
" Uwei u kpa uba sngewsih u la ong , " " U khun jong nga u la iap da ka jingiap kaba shlur ."
Kaba sngewtynnat ka long ba ha ka por ba u Avtar Singh Tari u la shah siat ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka 13 tarik u Risaw 2011 hajan Sahnewal , u DSP Balraj Singh u la shah thung kum u ACP Sahnewal subdivision .
Ki aktor ka Bollywood kum u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan , ka Priyanka Chopra Jonas , ka Deepika Padukone bad u Anupam Kher ruh ki la ia kynduh ia u Rishi hangne ​​.
Ki khynnah kim lah ban siew ia ka bai pule namar ka jingduna pisa .
U dang im , kumta u sngewbha .
U la bat ia kane ka kam haduh ka snem 1930 .
Kine ki khynnah ki donkam ban ai snam man ka por .
" " " Sngewbha wat ong ba phi la bakla . " " "
U la kam ba katto katne ngut ki nongiakhih ruh ki la mynsaw .
Rs . 100 klur la buh kyrpang na ka bynta kane .
Kane ka polisi pynïapher kam shym la long tang ha ki kam , hynrei ka la pynïar ruh sha ka jingkyntait ïa ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Ka ri kaba ki khot East Pakistan ka la shah weng noh junom na ka map jong ka pyrthei , bad ha ka jaka jong ka la wan ka Bangladesh .
U la ong ba ka jingpluh ka la shah pyntip ha ka por 1 baje mynstep .
Ka tnad pynroi ia ki sap ka long ka paralok ha ki jingialang halor ka jingpynroi ia ki sap ha ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpynsngewthuh ia ki nongpyniaid ia ki jingshakri .
Ia kine ki thain la pyniaid palat ia ka 10 snem .
Ha ka spah snem kaba 21 , ia kane ka rong la khein kum ka rong pdeng hapdeng ka azure bad ka cyan .
Ka video jong kawei ka tymmen kaba kren bha ia ka ktien phareng ka la saphriang ha ka internet .
Ki jingjia slap kiba jur bha ki nang kiew ha India namar ka jingshit jingkhriat bad ka jingkylla ha ka tlang namar ka jingkylla ka suinbneng .
Bad nangta , ngam tip kaei kaba la jia .
Hynrei ka India ruh ka la jop ia ka Test hangne ​​.
“ Ka dei ka jingphohsniew u kpa jong nga ,” ka la ong.
Ia ki Geese la ri khamtam na ka bynta ban pynmih doh .
Nga lah ban iaid shakhmat da ki sngi , hynrei ngam tharai ba ngi don por .
Blockbuster affair : Ka jingai khusnam Filmfare ha Worli ha ka 14 tarik u Jymmang 2019
U Harshdeep u jop rupa , ksiar na ka bynta u Chanu .
Hooid , hynrei ka jingkylli ka long kane .
Balei phim shym la leit noh ? Nga kylli .
" " " U David un ialehkai bad ka Sunrisers Hyderabad bad u Steve bad ka Rajastan Royals ."
Mynta u dei u MP ka Lok Sabha na South Delhi .
Ngim dei ban don hangne ​​.
' Kane ka dei ka por kaba ngi donkam ia ka jinglah bad jingtbit jong ka fund ban ialeh pyrshah ia ki jingbym iahap ha ka pyrthei , ' la ong u Dodge .
Watla la register case ym pat don mano mano ba shah kem haduh mynta , ki pulit ki la iathuh .
Ka SSC ka la pass na kawei ka skul shnong bad nangta kam pule shuh .
Kane ka la long tang kaba palat ia u nongiathuhlypa uba la pyrta , Ah ko Trai Trai Jehobah ! bad u la kyrpad ba yn ym pynlong ia u ban leh ia kaei kaei kaba sngewsih ia u .
Kumno kane ka ktah ia ka ri China ?
Ka jingshlei um ka wanrah ia ka jingkiew dor jong ki jhur
Ka Centre bad ka jylla ?
Ka jingeh ban don ha ka jinghikai ia ki nongniah kali kiba tbit bad ka jingtest ia ka jingtbit kaba pyrkhing ban pynthikna ia ka jingshngain
Kynmaw , phim dei shuh u syiar spring .
U Thakur , u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop ka India ha ka jingïakhun Test kaba saw ha ka Australia series kaba dang shu kut noh dang shen .
" Ki nongshong shnong ki la ong ba ki vote ba la thep na ka bynta u kyrtong ka NCP u Srinivas Patil ki leit sha ka " " account " " jong u kyrtong ka BJP u Udayanraje Bhosale , ka jingdawa kaba ki heh jong ka District poll ki la kyntait . "
Peit lada ki iohi ei ei .
" " " Bad , ngi la mynjur ban wad ia ki lad ki lynti ba iatreilang ngin sa iasam ia ka jingtip , ki rukom treikam ba bha tam , ki jinglah , bad katba lah , ki jingdon jingem . " " "
Ki la lum lang ïa baroh ki bor jong ka jylla bad ka imlang sahlang ban shim ïa ki lad ki lynti kiba biang por bad kumta ki la lah ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam .
Lada em , mynno bad balei ?
Nga ai ia kano kano kaei kaei ha ka pyrthei tang ban leit sa shisien bad peit aiu kan jia na kata ka karkhana kaba phylla .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Trump hi u la batai shai ia kaei kaba u mut ban pynduh ia ki tiar nuclear beit sha u Kim , la ong ka tyllong khubor .
Mynta kine ki arngut ki dang bunkam ha la ki jong ki jong ki projek .
Ka Richa Singh ka dei ka president barim ka seng jong ki samla pule , ka University of Allahabad .
Ka Jinglong Hok Ka Jinglong Kaba Pyndonburom ïa U Jehobah .
Ha ki snem 1500 , ka jingkiew ha ka jingpynkylla bad jingpynmih Baibl ha ki ktien ba pawnam ha Europe ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba thymmai ban pule Baibl hangta .
Ka jingeh kan ym jah noh da ka jingleh jadu .
Ngam shym la shah tieng ha ki jinglehkai jong phi .
Ka jingdawa ia ka whisky Scotch ha kylleng ka pyrthei ka nang kiew bha .
Nga tip ba kim ju ioh jingmyntoi ei ei na ka .
Ka akor jong ka kam engineering ka dei ka phang jong ka rukom treikam jong ki nongrim akor kiba iadei bad ka jingtreikam jong ka kam engineering .
Ka long kaba thok ban pynshong nongrim ia ka jingshah pynjulor ha ka imlang sahlang da kaba kam ba ki jingpynkylla jong ka Russia ki la sdang tang khyndiat eh .
Utei uba la khlad la tip kyrteng kum u Manoj Kumar Dhiman .
Crowe phi kwah wan rah ia ka cheek boss ?
Ia kane ka kyrteng la ioh mynsiem na ki jingthoh ba la iohi na ka jingkhang jong ka iing council barim jong u Knopfler ha London .
Te , nga la pynlong briew na u .
Ki la kyntu ruh ia ka sorkar Punjab ban pynduna ia ka VAT ha ka umphniang petrol , diesel , umphniang umphniang bad LPG .
Ka dei ban long kiba husiar .
10 ngut ki MLA kiba dang shong ki la shah weng noh .
Un ai khusnam sha ki 28 ngut ki nongrep kiba kiew shaphrang na ki 21 tylli ki Jylla .
Hynrei lehse ka dei ka jingkylli kaba phi la pyrkhat ruh .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka BJP ka kham tlot ha Madhya Pradesh ban ia kaba ka lah ban paw bad kam dei ka bym lah ban jop ha Chhattisgarh .
La pynjari ia ki hukum khang ha kylleng ka jylla .
La bujli ia u da u khun rangbah jong u u Hussein .
Kane ka pynlong ia ka kum ka thuk thuk kaba heh , haba ianujor bad kiba bun ki nongialehkai jong ka ha ka segment .
U Salman bad u Shah Rukh ki la ïasam katto katne ki jingjia kiba sngewtynnad ha ka jingïalehkai .
U la duh noh ia ka rukom pynpoi kaba janai jong u .
Bad ka kot jingpyniaid jong nga ka ong ba kane ka surok ka long kaba itynnad ba phi lah ban iohi ia ki lum tdem , ki shnong bad namar ba nga la ioh ia ka handy cam jong nga .
U kpa jong u Raj u dei u nonghikai bad ka kmie ka dei ka nongtrei iing .
Ka kad lieng jong ka Karachi bad ka wah Indus ki la long kumta kum ka lynti kaba kongsan ia ki shipai phareng ha ka thma jong ki ha Afghanistan .
Thiruvananthapuram : Haba rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ha ka 8 tarik u Risaw ki kynthei nongtrei kin shimti lut ia ka jingkitkhlieh jong ki police station bad ki rel ha ka jylla .
Ka kynhun ïalehkai 4x400m jong ki kynthei jong ka India ka la khur ïa ka nam ksiar kaba phra sien lynter ha ka Asian Games , katba ka kynhun ïalehkai relay jong ki shynrang ka la jop ïa ka nam rupa ha ka jingïalehkai athletics .
Hadien baroh ka Politics ka dei ka jingialehkai jong ki jinglah !
La pynshlur ia ki nongrep ban shim ia ki kam pyntreikam .
Kaei kaba ai jingshaniah haduh katne ?
Ka jingsoi ia ka jingiateh kular ka la long ka jingsdang jong ka jingiatreilang bad jingiatreilang kaba jan bha ha ka liang ka jingpahara hapdeng ka sorkar America bad Israel .
U Al Gore u tip . Ka long ha ka nongrim baroh .
Kito kiba don ka mynsiem kaba mon sngewbha . Kata ka la paw shisha ha ka 8 tarik u Naitung 2001 , haba ka klas kaba 111 ka la pyndep ia ka jingpule .
Ki pulit ki la kem ia baroh ki samla kiba la iohi ha ki dur .
Ka Ecuador ka pawnam na ka bynta ki jingthaw ba im jong ka .
Ki jingthmu u Ehud ki la urlong ym namar kano kano ka jingstad na ka liang jong u , lymne namar kano kano ka jingbymlah na ka liang jong u nongshun .
Ka SAD ka kynnoh ba ka la pynkylla ia ka thup jong ki nongthep vote , pynlong ia ka jingiakhih .
Hynrei , hato lah ban siew ia ka ?
U Ehlers u la shah ai jingmut da u Ludwig Biermann uba long u nongpyniaid jong ka jaka pule ha kata ka por .
Na ka bynta kane ka jingpyndonkam , la pynmih da ki million ton man la u snem .
" Ka Mayawati ka bynrap " " Ka paw shai ba u PM Modi , u Amit Shah bad ki nongialam jong ki ki thmu ia ka Mamata Banerjee ."
Shaphang sepngi ka hima Alodia ka la hap ha ki Arab ba la synshar da u nongialam jaitbynriew u Abdallah Jamma , lane ki Funj , ki jaitbynriew Africa kiba mih na ri sepngi .
Kham mynshwa ia ki pisa thok ba la shna ha Pakistan bad Bangladesh la shalan tuh lyngba ki 13 tylli ki khappud kiba don ha ki jylla khappud Jammu , Punjab , Rajasthan , Gujarat , West Bengal , Assam bad Meghalaya .
Ia ki card trei ba thymmai la ai shisien ha man la ka 5 snem .
Ki khynnah skul kiba bun na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
U myntri kam poh iing jong ka Germany u Horst Seehofer u la wan poi .
Ki bor pyniaid jong ka North Korea ki la pynjari ia ka Lockdown ha ka nongbah khappud Kaesong hadien ba ki la lap ia kaei kaba ki ong ba ka dei ka nongpang coronavirus ba nyngkong eh jong ka ri .
U Kundan Lal Saigal u la kha ha ka 11tarik April 1904 ha Jammu na u kpa u Amar Nath bad ka kmie ka Kesar Bai .
Ka jingleh ia ka yoga ka iarap ban pynneh ia ka jingpyrkhat , pynduna ia ka jingkhuslai bad ban im ha ka jingsuk .
" " " Dei ban shah hikai ia ki doktor ban kham sngewthuh ia ki jingjynjar jong ki nongpang bad ki bahaiing jong ki bad ki dei ban ai ia ka jingktah kaba pynkoit da ka jingiakren kaba thikna . "
Ka liengsuin jong ka SpiceJet na Bengaluru ka la hap noh na ka lynti iaid liengsuin .
Pyndap ia u sohjew bad khleh haduh ba u sohjew un rkhiang .
Kumta , ka silika ka don ha ka dewbilat jong ngi .
Ka sngi mynta ka sngi ka la wanrah ia ka jingmyntoi na ka bynta kito ki briew kiba don ia ka dukan mobile kaba kat kane ka pisa .
Kawei ka minibus ka la jyllei na surok bad ka la ngam ha kawei ka thliew kaba jylliew ha ka distrik Kishtwar jong ka Jammu bad Kashmir .
" Baroh ka la long kaba pynsngewsih shibun . " " "
Pyni kham bun ka jingpyrkhat iwei ia iwei pat .
Kumta lada ngi iohi na kata ka liang bad ka jaka jong u Manish Pandeys ruh kam pat long kaba la pynskhem pura , u la pyrkhat .
U aktor uba 62 snem ka rta u sngew lyngngoh .
Kiwei pat kum ki dohkha cat wah kiba heh ruh ki la shah pyniap ha ka jingbun .
Ka jingpule kaba la dep ka la pynkut ba ka sniehdoh ne ki jingbam ba la ring mynsiem da kaba bakla shapoh ki snier bunsien ki pynlong ia ka jingpang pneumonia , ong ka kot khubor .
Hadien la pynheh ia ka shnong sha ka jaka pdeng jong ka thain kaba khlain bor .
Nga shem ia kane kaei kaei kaba pyniasoh ia ka khlieh jong nga bad ka dohnud jong nga bad ia ka kti jong nga bad kiei kiei baroh .
U la sdang ban ak phlim naduh ba u dang 10 snem ka rta .
" U Jisu u la ong ia ki nongbud jong u : " " Ngan pynlong ia phi ki nongtong dohkha ia ki briew . " " "
Hooid , kane ka jingleit phai kyrkieh teng teng ka lah ban wanrah ia ki jingeh ki bym lah khmih lynti .
Hadien kata la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Basaveshwara Nagar .
Hynrei ka tnad mariang kan nym aiti ia ka .
Uwei u paralok u ong shaphang ka Lucille : Lada ka jingdonkam ka don bad ka lah ban long ka jingiarap , kan don hangta . La batai ia ka jingtrei mon sngewbha
Ka jingpyniap ia ki Dabholkar bad ka jingpyniap ia u nongialam komunist bad u rationalist u Govind Pansare ha ka rukom kaba kum kata ha u bnai February 2015 ka la phah ia ka jingkyndit ha baroh kawei ka jylla .
U la kyntu ia ki nongbei tyngka ban pynleit jingmut ha ka India ban ym thmu tang ia ka shi billion ngut ki briew hynrei ban tei ia ki lad ki lynti ha India na ka bynta ka iew pyrthei kaba khlain haduh hynriew billion .
Ka jingtrei mon sngewbha ka la wanrah ruh ia ka jingpynthymmai ba kynja mynsiem ia ki phew hajar ngut ki koidi ha kylleng ka pyrthei . Kumno ?
U Kejriwal u la nud ia ki nongialam jong ka BJP ban ai kyrteng ia u kyrtong CM jong ka ha Delhi .
Kaei ka Scheme ba la ai jingbit kyrkieh jong ki MSME ?
Ka jinghikai ia ki rangbah kan bud hadien ka jinghikai ba sdang kum ka kam kaba la buh .
Kumta hato phi la lap ia ka ha kaba kut , ka tiket lottery jong phi ?
Hynrei hadien ki la leit phai biang sha ki rukom ba mynshuwa jong ki .
Kawei na ki daw kaba kongsan tam kaba pynlong ia ngi ban sngewthuh bakla kumne ka long namar ba ngim tip ia kaei kaba ngi hi ngi kwah ban leh .
Kham bun ban ia ka jingsngewsih jong u ha ka jingduh , ka jingsngewsih jong kiba ha iing jong kiba iap kan kham bun .
Hynrei ym pat shim ia ka rai haduh mynta .
Ka app kam don shuh .
Hynrei ym baroh kiba don kajuh ka jingmut .
Ka dei ka kad liengsuiñ kaba ar ha ka pyrthei kaba bun briew tam ha kaba ïadei bad ka jingwan ki nongleit nongwan naduh u snem 2010 .
La kha ia u ha ka 5 tarik u Jymmang 1946 ha Vadodara .
Hynrei ha ka jingbym don ka iew jong ki marbam , ki kompeni ki la hap ban shim ram na ka iew jong ki ram .
Kane kan long ka khubor kaba khraw .
Ka Cheka ka la jop 17 sien na ki 43 sien haduh mynta .
Lehse kin leit sah shata .
Utei u khynnah uba shah bret ha ka bus ha katei ka jingshah tynrah u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki la shah bam , kumba la ong , da ka dohkha duriaw kaba pawnam .
Ka sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ka rukom khajna bym thikna naduh ka 1 tarik u Jylliew mynta u snem .
Shisien kawei ka longiing ka la khot ia nga ban iabam , bunsien .
Balei ki samla pule ki iehnoh ia ki IIT , IIM ?
La pynlong 8 tylli ki jingialang jong ka Task Force haduh mynta bad ka jingialang kaba khatduh ka long ha ka 15 tarik . 09 . 2017 .
" Ki don ar tylli ki lad ban peit ia kane , " " u ong . "
Ki lehnoh ki thmu ban wanrah ia ka jingkulmar ha India .
U MLA jong ka Salipur u Behera u dei u nongthaw ain ba ar ha Odisha uba ioh ia katei ka jingpang .
U Arjun Kapoor um dei tang u paralok jong u Ranveer Singh hynrei u dei ruh u Ranbir Kapoor .
Kaei ban leh haba nga leit shuti ?
Kine ki jingiathuhkhana wat la ki long kiba lyngkot hynrei ki ai jingshai shibun shaphang ka phang jong ka jingknia kumba ngin sa iohi .
Ka Tata Motors Altroz ​​ka la shah peit bniah bunsien ha ka jingtest ha ki surok jong ka ri India shwa ban pynmih ia ka hangno hangno ha kane ka aiom lehkmen .
Kiba bun ki brand ki don hangta .
U Nagaraju , u Nagesh bad u Kavitha kiba baroh ki dei ki active member ha ka TDP ki phetwir .
Tang ka jingtap tdem ban tap ia ki jingbymlah jong ki sorkar hi .
Haduh ba ngan da thep ia ka six kaba saw , ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh thep hynriew six ha kata ka over .
Katkum ka Vastu Shastra , ka jingthiah ha ka liang mihngi ka long kaba bha , katba ym dei satia ban thiah da ka khlieh ha ka liang sepngi .
Ka jingsynshar kaba mynta ka shim mynsiem na u Hitler bad ka pyrshang ban pynduh pyndam ia ka synshar paidbah , la ong ba u CM jong ka Delhi u la kynnoh .
Kane ka la jia katto katne sngi hadien ba baroh arngut ki nongïalam ki la don lang ha ka prokram Howdy Modi ha Houston .
U nongïalehkai kriket barim jong ka India u Sachin Tendulkar ruh u la ïaroh ïa ka kynhun jong ka India namar ka jingïalehkai kaba itynnad jong ka .
Ka PDP ruh kam shym la buh kyrteng ia ki kyrtong jong ka na ka bynta ka Eidgah , Habba Kadal bad Gurez konstitwensi .
Hadien kata la rah ia ka sha thanat pulit jong ka Ameenpur .
Ia kane ka network yn shna ha ki ar bynta ban plie ha u snem 2020 .
Ha ka miet jong ka 3 tarik u Nohprah 1988 ki shipai suin jong ka ri India ki la kit liengsuin ia kawei ka kynhun shipai parachute na Agra bad pynher ia ki sha ki ri Maldives .
" " " Ka jingbishar hok na ka bynta baroh , ka jingiada ia kiba tlot , ka jinglong para markylliang , ka jingiaryngkat bad ka jinglaitluid ka la sah ha ka pdeng jong ka jingim u Babasaheb ."
Ka Pushkaran ka don lai ngut ki khun bad u tnga jong ka u trei shabar ri , ong ki pulit .
Nga la i kumba nga sngewtynnad bha ban don ha ka telebishon , u la bynrap .
Namarkata kan ym don ka jingkylla ha ka jinglong jingman .
U CJM u la hukum ia ki pulit ban pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar .
Nalor kane yn iohi ruh ia u ha ryngkat ka Jacqueline Fernandez ha Kirik Party .
Hynrei ka hukum jong ka sngi Palei ka ong ba baroh ki jaka pule kynthup ïa ki coaching centre , ki skul bad ki college kin khang haduh ka 21 tarik u Risaw .
Peit , tang shu pule ia ka kot mynta ka sngi .
U Singh u don ka jingiakajia bad ka tnga jong u bad ka mayor barim jong ka South Delhi ka Sarita Chaudhary .
Ki tiar kiba itynnad bad ki jingpynitynnad kiba itynnad ?
Ka jingpynshlur ia ki khynnah skul ban thaw thymmai ka long kaba pyniar ia ka nongrim jong ka pyramid thymmai .
Nalor kata , ki rah sha ïing Rs .
Kine baroh ki pyni ba u mraw u la long uba iaineh bad uba stad .
Tang shu jah noh, phin sa leh, moron!
La pynkut ba ki flare ki lah ban pynkiew kynsan ia ka jingshai ha ki sla jong ki planet bad ki don ka jinglah ban pynthut ia ki jinglong kiba lah ban long kiba lah ban shong ha ki planet .
Hapdeng ka snem 1875 bad 1878 u Gaudi u la pyndep ia ka kam shipai kaba donkam jong u ha ka kynhun shipai iaid kjat ha Barcelona kum u nongpyniaid shipai .
Ha ka thain shatei jong ka Taiwan , ki shynrang ki don ka jaka sah kaba kham heh ban ia ki kynthei .
Katba u Cipla bad u Dr Reddy ki kiew da 3 . 59 na ka shispah bad 4 . 33 percent , kawei hadien kawei pat .
" Wat la baroh ki tamasa la rakhe da ka jingpynsangeh , hynrei ka jingma kam pat jem ," u la ong . "
Ka Vaikom DySp kaba la ialam ia ka kynhun tohkit kan aiti ia ka jingiaid jong kane ka mukotduma sha u heh pulit jong ka district Kottayam da kaba pynshong nongrim ia ka rai kaba khatduh .
Ki nongrep ki ioh jingai jingmut halor ka jingpyndonkam ia ki sboh .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong nga ban peit ba ka phlim kaba hadien jong nga kan leh bha ban ia ka phlim kaba mynshuwa jong nga .
Nalor kata uwei u nongïaleh laitluid u la khlad noh ha ka jingïakhun markhmat bad ki shipai Pak ha ka shnong Panch Pir Saralpur .
Hynrei kim shym la ujor satia , la ong ki pulit .
Typ u Solomon , u Bellamy u la pyrkhat .
Ka bus iaid kali kaba iaid ha ka surok bah da ki katto katne ki jaka bam ba stet .
" Ki 125 klur ki nong India ki kyrshan ia u . " " "
Ngim shym la pynkhein ia kino kino ki kyndon .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba lai na ka bynta ka snem kaba lai lynter ha ka thup jong ki dawai pynbuaid .
Ia ka term kum u x2 la khot square ha ka algebra namar ba ka long ka area jong ka square kaba don ka side x .
Tang ha ka por ban iap .
U la ong ba um tip aiu ka la jia ha ka sngi ba ka tnga jong u ka Maryan Ismail 57 snem ka rta ka la khlad noh .
Ha kawei ka jingialang paidbah ha Pratapgarh ha Uttar Pradesh u Modi u la khot ia u Rajiv Gandhi Bhrashtachari No .
Ka Reserve Bank of India ka la thmu ban pynneh ia ka jingkiew dor jong ki marbam tang hapoh 6 percent .
9 Phi lah ban sngewthuh bha ba kawei pat ka lad ban wan hapoh ka jingpynïaid jong ka mynsiem U Blei ka kynthup ïa ki jingïalang bad ki jingïalang bah jong ngi .
La ïohi ruh ïa u Randhir bad u Rajiv Kapoor ba ki leh ïa ka puja hangtei .
La kam ba ka jingmane ia u Soitan ka ju long ha ka Sabbaton jong ki nongleh jadu .
Ki pipe ki la bthei ha ki katto katne kiwei pat ki jaka .
Ia kane ka jaka mane blei la pynkyntang ia ka blei jong ka jingbam bad man la u snem , ki riewngeit ha ka jingbun paid ki ju leit sha kane ka jaka mane blei ban ai ia ki jingduwai jong ki .
shuwa bad hadien ba la pynkhreh ia ka jingbam bad bam , hadien ba la dep pyndonkam ia ka painkhana , hadien ba la bat ia kaei kaei kaba jakhlia bad kiwei kiwei .
U la rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
Ha ka jingwan phai jong u sha India ha ka snem 1917 u la rai ban bteng ia ka jingpule kaba pura .
Kam lah ban long satia .
Ka jinglehkmen kan long ha ka 2 tarik u Iaiong ha ka por 6 baje . 30 baje janmiet .
Ym kum ki lympung ba mynshuwa , la mynjur ba kan ym don ka jingthep kyllum ba nyngkong , ha kaba ki jingthep vote bapher bapher kin pynlong kyrpang namar ki por bapher bapher ba la pyndonkam da kawei pa kawei ka kynhun .
Ha ka jaka kata, pyrshang ia ki rong kiba don tang kawei ka rong kum ka rong lieh , rong saw , rong krem ​​, rong saw duriaw , beige ne rong saw .
Lada ka credit card jong phi ka iasoh bad ka account jong phi phi lah ban deactivate ia ka da kaba pyndonkam ia ka net banking .
Ki jingkren jong ki Commission kim shym la long tang ki bym donkam hynrei ki duna jingtip ruh .
Ngam shym mut ban . Nga sngewsih shibun eh .
WAT la nga dang don tang 13 snem , nga lah ban sngewthuh ia ka jingshisha jong kaei kaba u Kpa u kren .
Ki la don katto katne ki jingkhmih lynti na nga .
Ka pisa baroh ka la jah .
La ai ruh ia ka jinghikai ha ka rukom pyniaid ia ki 836 ngut ki Block Educational Officer ha ka jinglut kaba Rs . 17 . 12 lak .
Kaei kaba phi la ong ka long lehse kaba shisha , hynrei kata ka bynta jong ka jingshisha ka long kaba rit palat .
Ka la long ka nongialam ia ka kynhun jong ka America .
Katba ka khajna jingshakri haduh mynta ka dei ka khajna pdeng , yn phiah mar katjuh hapdeng ka Centre bad ki jylla hapoh ka rukom treikam thymmai jong ka GST .
Ha ka rta kaba sawphew snem u la ïakhun ïa ka Test Match kaba khatduh jong u ha ka SCG pyrshah ïa ka kynhun jong u Andrew Stoddart ka English jong u Andrew Stoddart .
Kum ki shakri U Jehobah ngim don napdeng kito kiba shah ialam bakla . Ngi tip ba u Ksuid u long uba shisha namar dei u Soitan uba la kren ia ka Im lyngba u bsein .
La pynrung 2 klur tylli ki longïing BPL nongkyndong hapoh ka jingpynïaid jong ki SHGs kiba donkam ban pynkhlain shuh shuh .
Ka drama ka la long kaba itynnad bha .
U Assistant Commissioner jong ka Pallabi zone u Kamal Hossain u la ong ba ka jingiakhun ka la jia hapdeng ar tylli ki kynhun ha kaba khatduh ka la pyniap ia u Chanchal .
Ka tarik ba khatduh ban pynkylla ia ka nongbah eksamin
Ha ka snem 1885 bad 1886 u la ioh kam kum u professional ha Banbury Cricket Club .
Kumta u la kyrpad ia ka jingiarap na u Myntri Rangbahduh ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina .
Ka West Indies ka don ka syiem ka Vivian Richards .
Ki pulit ki la book ia u nongniah kali .
U Paraurma u wanphai da ka jingjop ryngkat bad u Kmadhenu sha u rama jong u bad la pdiang sngewbha ia u da baroh .
Ka ktah jur bha ia ki dohnud jong u briew hadien ba la iaid lait ia ki pud baroh jong ka niam , ka kolshor bad ka jaka bad kata ruh lah ban pynshisha da ka jingbishar bniah jong ki riew shemphang ha ka jingnang jingstad .
U hynmen jong u u dei u nongjop sa shisien .
Nalor kata , ka jingpynbiang bording ka long kaba bakla .
Hynrei um shym la kdew ia ka kyrteng jong kita ki jaka .
Baroh arngut ki dei ki nongieit ia ka jingkoit jingkhiah .
Ha ki ICDS Dash board tang u nongtrei anganwadi u don ka bor ban pynbeit ia ki data .
Ka DGCA ka pynwandur ia ka plan treikam na ka bynta ka jingshngain
Mynta ki don 28 tylli ki dam ba la thmu ha ka basin , tang ka Zangmu kaba la mynjur ban shna .
Ka jingtwa jong ki ar tylli ki billboard kiba heh ha ki thain Shahbagh bad Banani ka la pynthut ia ka iaid ka ieng jong ki kali ha ka por miet .
La ai khusnam ia ki 3 ngut kiba bha tam ha kawei pa kawei ka jingiakop . La pyllait bad sam sha ki nongiashim bynta ia ka jingpynmih jong ka Ozone Cell ' Ka Montreal Protocol India' .
Ka PHC ka kynthup ia baroh ki bynta kiba don bynta ha ka koit ka khiah , kum ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah , ka mariang bad ka rukom im .
Ki don katto katne ki jingsngewthuh bakla shaphang ka Sushma Swaraj kiba donkam ban pynkhuid .
" Kane ka long pyrshah ia ka hok longbriew manbriew . " " "
" U Paul u ong saw sien ba " " katto katne na ki " " kim kohnguh . "
" Tang katto katne taiew hadien ba la pyniap ia U Jisu , katto katne ngut ki Jiw kiba sngap ia ka jingsneng u Petros " " ki la shah shoh haduh ka dohnud . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Gandhi lehse um shym la shim ia ka rai ban pyndonkam ia ka lad shipai pyrshah ia ka Pakistan .
To long kum ka um kaba tuid na ka bynta ka jingaiei .
La pynngat ia u hapoh ka kyndon 302 jong ka IPC , kaba iadei bad ka jingpyniap briew .
Ka jingleh jong ka jingpynjot , phi lah ban pyrkhat .
Exit Polls : Mano ba jop Delhi ?
Ka Yoga ka ai ka jingnoh synniang kaba kordor ha kaba pynlong ia ka met jong ngi kaba koit ba khiah , ai ia ka jingsumar ba iada na ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah ha kylleng sawdong .
Baroh utei u skipper jong ka New Zealand u la thep 11 boundary na ki 153 tylli ki bol .
Ha ka shnong Sarai Naga kaba don ha Muktsar distrik la lap ba ki Angs jong kawei ka kopi jong ka Panj Granth kaba dei ka jingthoh kaba kham rit kaba don ki dkhot ba la jied na ka Guru Granth Sahib .
Mynta to iaid shabar na ka kam jong ngi !
Ia ki kti jong ka la teh da ka lynti .
Balei phi leit sha ka jaka buh met iap ?
" Ka jinghikai " " ka la roi bad la pynrung ia ka ha ka niam Khristan , lyngba ki kti jong ki Phadar kiba pynlong Platon . " " "
Ki MLA ki long kiba rit paid bad ki lah ban kylla liang .
Ka long ka jingburom ïa ka jingïohi jngai bad ka jinglong nongïalam jong ka ha kaba buh hakhmat eh , lyngba ki prokram bad ki polisi bapher bapher jong ka Sorkar , ïa ki mat kiba bun kiba ïadei bad ka bha ka miat jong ki kynthei bad ki khynnah ha ri India .
U kpa jong u Nicks u Paul Kevin Jonas Sr u la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong ki Khristan .
U la pynhap ia ka catch na u Charles Kelleway uba la ioh ban kamai 147 ron .
Dei na kata ka daw ba nga ieit ban leh ia ka bynta .
Hadien ba la ai dawai , kin don hapoh ka jingpeit bniah ha ki 30 minit ban wan ban weng ia kino kino ki jingma wat .
" Don kiba kynthoh ba ym lah ban tip thikna ia kaei kaei " " . "
Ka kynhun langbrot ka shah beh ha u kulai .
Nga la bat biang ia ka trigger .
U Shri Khare u la ong ba ka rukom ïada imlang sahlang kaba khlaiñ bad kaba lah ban rah ka long kaba kongsan ban kit ïa ki longïing kiba rit paid lyngba ki jingeh kiba mynta bad ki ban sa wan .
Uwei pa uwei u samla pule u ieit ban pyndonkam hok ia ki shuti jong u ha ka por lyiur .
Ka India ka la pynieng ia ki 12 ngut ki samla kiba don jingduna ha ki dkhot met ban iashim bynta ha kane ka lympung .
Ha ka por tlang ka thaw .
Kum u president jong ka party ngam tharai ba donkam kano kano ka jingtuklar na ka liang jongnga ha kane ka kynti , la ong u Subhash Barala ha ka The Indian Express .
Dei ban pynneh ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor bad kan neh wat hapdeng kine kiei kiei , la ong utei u heh sorkar .
Nangta sa wan u president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi NYAY .
Baroh arngut u Malhotra bad utei u nongtrei jong ka Jet Airways ki la shah kem , ong une u heh sorkar .
Ka kyrteng jong ka shnong hi ka mih na ki ar tylli ki ktien Malayalam : kottaram bad kara , kaba nyngkong ka mut ka iing syiem bad kaba ar pat ka mut ka khyndew .
U kwah ban pynkhlain ia ki para bangeit jong u .
Ka jingrwai jong u Gopi Sundar ka long kaba bha palat .
U dei ban leh ia la ka kam .
Ha ka jingiakren kaba kham mynshuwa u la phla , ngam donkam ia ki tiar baroh hynrei ka long kaba pynhun ban tip ba nga lah ban siew ia ki .
Sngewbha burom ia ka por ba eh jong ka longiing , kawei pa kawei ka longiing ka iaid lyngba kum kine ki por .
U heh jong ka RSS uba kam ba u pynjem ia ki Hindu um shym la leh eiei ia ka jingshah thang jong u Dalit namar ba ka blang jong u ka la jah rngai sha ka jaka jong uwei u dkhot jong ka jaitbynriew ba halor .
Ka jingiateh kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang , 2017 haba phai shadien .
La rakhe ia ka sngi pynneh mariang ha ka pyrthei ha kano ka tarik ?
WAT khmih lynti ban iohi ia ki jingleit jngohkai package kiba shong ia kine ki hati baroh shisngi !
U Biden u long uba hakhmat eh ha ka jingthep vote .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Leela Gulati bad arngut ki khun .
Ki don ki nongthoh khubor jong ka Myanmar kiba la pynkylla ïa ki dur jong ki bad ka dur ba la buh da ka dur jong ki sharak ha ka dur kaba dum ban pyni ïa ka jingkyrshan ïa ki jingïakhih .
Ka jingpyniap ia u Soumya : Hangno don ki sakhi pyrshah ia u Govindachamy ?
Ka inorganic chemistry ka batai ia ka jingkylla jong ki element bad ki compound kiba , ha ka jingmut kaba kyllum , kim don bynta ha ka carbon .
Ka Yasukuni Shrine ka burom ia kiba iap ha ka thma jong ka Japan , kynthup ia ki katto katne ki riew pawkhmat jong ki shipai bad ki riew sain pyrthei kiba la shah rai pynrem ha ki kam runar kiba shyrkhei hadien ka jingshah rem jong ka ri ha ka thma bah ba ar .
Mynta ka sngi ki don arngut kiba ioh ia ka jingpang swine flu ha ka nongbah .
Kumba nga im , ong U Trai , wat la u Koniah u khun u Jehoiakim u syiem Judah u long ka muhor ha ka kti kamon jong nga , hynrei ngan knieh noh ia phi hangta .
Ka package ka don aiu ?
Ki nongthep vote kin ai ia ki ia ka jubab kaba biang .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bos u Raj Kumar uba shong ba sah ha Hamirpur .
La ai ruh ia ki jingtip shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka jubab ka long lehse em .
Ka Konkan Railway ka ngeit beit ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba kham bha ia ki nongleit nongwan jong ka na ka bynta ka jingleit kaba suk jong ki .
Me long u Syiem jong nga , Ah Blei : hukum ia ki jingpyllait na ka bynta u Jakob .
Ka sorkar ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingpyllait ia u Tahawwur Hussain Rana da ka Kashari jong ka US halor ka jingkynnoh ba u thmu ban ai jingkyrshan ia ki tiar ia ki kam thombor ha Mumbai .
Ha kawei ka sngi nga iohi ba kawei ka kynthei kaba pynkhuid ia ki jaboh ka la ioh Rs . 57 000 na ka jaka bret jaboh bad ka la leit sha kawei ka thanat ban buh ia ki .
La seng ia ka Madhabkunda Ecopark ha u snem 2001 ha ka liang sepngi jong ka khlaw Patharia Hills Reserve kaba heh kumba 500 akar .
Khang Mobile Phone U UP CM U Yogi Adityanath Ha ki Skulbah bad ki Kolej
' Lada la pynjlan shisha ia ka por jong u , la dei ban mynjur ia ka ha ka jingialang bah jong ka iing dorbar kaba ym shym la leh . ' '
' Sha ' ba la pynsawa ha ka Sanskrit ka long kumne : Ka jingpynmih sur da kaba ktah ia ka tduh jong ka shyntur sha ka shyntur .
Kaei kaba ki leh ka jia hapdeng ki lok .
U la lute ia u da ka suloi .
Da ki hajar ngut ki briew ki la peit .
2xf sha baroh ar liang jong kane ka equation , ngi ioh aiu ?
Hadien nga la kylla kam bad nga la sdang ban trei ha kawei ka jaka sumar . Nga la buh katto katne ki kot khubor jong ki para marjan jong nga ha ka kamra ap .
U Myntri Rangbahduh ka ri un aiti sha ka jaitbynriew saw tylli ki iing pateng ba la pynthymmai ha Kolkata ka iing jong ka pisa barim , ka iing Belvedere , ka iing Metcalfe bad ka iing sah kynmaw ia ka Victoria .
Ngi la khot ia ka jingialang ha kaba iadei bad kane .
Ia kane ka phlim la thmu ban pyllait paidbah ha ka 25 tarik u Jymmang 2019.
Ki syntiew kynthup ia ki syntiew fritillary bad katto katne ki jait Colchicum ki long kiba pawnam kum ki syntiew .
Ka jingpynshlur ia ki jaka pule paidbah bad ki riew shimet kiba trei ia ka kam jngohkai pyrthei bad ai jinghikai ha ki Jylla jong ki Party .
Ki pulit ki la rah ia ka sha Arun Asaf Ali Hospital ha kaba hadien ka la khlad noh .
Ki exit poll ki la pyni ba ka BJP ka lah ban jop 24 tylli na ki 29 tylli ki shuki ha Madhya Pradesh .
Ki khynnah skul naduh ki klas III haduh X ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ban pyndonkam bha ia ka por jong phi , nyngkong eh phi donkam ban ithuh ia kaei kaba jia shisha ia ka .
Ka kynhun jong ka JNUTA ka la leit ban ia kynduh ia u Higher Education secretary u Amit Khare bad ia u joint secretary u bah GC Hosur .
Kynthup ia ka jingjia na ka bynta ka CST , octroi , bad ka khajna rung bad kiwei kiwei . , ka jingmih khajna baroh kaba mynta kan treikam haduh palat ia ka 8 .
Ka Tiago hatchback jong ka Tata Motors ka la pyllait paidbah ha India ha ka 6tarik April 2016 .
Ki pulit ki la pynngat ia u kpa bad u khun hapoh ka kyndon 306 bad 34 jong ka IPC .
Ka Arunachal Pradesh , Goa , Himachal Pradesh , Manipur , Chandigarh , Puducherry , Meghalaya , Nagaland , Ladakh , Sikkim , Mizoram , Andaman wa Nicobar Islands , Dadra wa Nagar Haveli wa Lakshadweep ki 14 tylli ki jylla .
Bad nga tip ba haba f jong u x u iaryngkat bad u 0 , kumta u f jong u x u iaryngkat .
35ngut ki la khlad ha ka por ba ka bos ka hap ha ka thliew ha Kishtwar
Ha ki nongkyndong jong ka ri India , ia ki jingbam la buh shi miet khlem da pynkhriat bad pynsah , bad kata ka lah ban don ki khniang , kaba ialam sha ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ngi iakynduh ia ka jingduna kaba jur bha ha ka um dih bad ka jingbam masi .
Ka sorkar jylla ka la leit ban ia kynduh ia u myntri ka tnad kam poh iing u Kiren Rijiju uba dei ruh u MP na Arunachal ban pynbeit ia kane ka kam bad ka tnad kam pohiing .
Hynrei ia kane ym dei tang ba la kren sha ki nongialam ka party .
Ki Dynamic Bond Funds ki dei ki jait pisa ba la shna da ki ram kiba la shna khnang ban shim kabu na ka jingkylla jong ka sut .
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la pynkup burom ia ki pulit ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ha Lucknow .
Kumta nga la pynmeh ia man la ka mikrofon bad ka camera ha kylleng ka pyrthei bad nga la pynkylla ia ki jingtip lyngba ka Blue Book.
La pynlong ia ka jingwad ban lap ia katei ka kali .
U Myntri ka tnad pla tyngka u la pynbna ba shen yn sa shna ruh ïa ka National Artificial Intelligence Portal kum shi bynta jong ka National Program halor ka Artificial Intelligence .
" " " Kine ki samla Patel baroh ki pyut ha ki phatok jong ka Gujarat ."
La pyllait ia ki dur jong ki nongpyniap briew ia ki nongap bank
Kitei ki lehnoh ki dei ki kynhun kiba wan rung thymmai bad ki dang don ha lynti ban leit sha Srinagar , la iathuh u Director General jong ki pulit ka Jammu bad Kashmir u Dilbagh Singh ha ka ANI .
U la trei lai snem ha ka kam rep riang .
Ki jingpynitynnad jong ka Halloween jong ka khlieh sohjew ki shong ha ka ben .
Kumta tang ha u snem ba la dep ki don haduh 8000 ngut ki Start Up kiba la ioh ia ka Recognition Certificate haba ianujor bad kumba 800 ngut ha u snem 2016 .
Nalor kane , ka pisa kaba Rs . 25 klur la buh kyrpang na ka bynta ban thied ia u sohjew ba thymmai ha ka dor kaba Rs . 25 na ka k . g .
Ka kolshor jong ka ri India mynta , u la bteng , ka long kaba pher haduh katta katta ba lah ban khot ia ka ki kolshor .
Kam long kaba phylla , te ba ki jingrwai kiba don ki kyntien kiba pynsngewtynnat lada ym kiba shai , ki jingkren bein , bad ki tempo kiba khlaw bad kiba pynkhihwin ki long kiba pawnam .
U Karmarkar u la ïoh ruh ïa ki bynta kiba rit ha ka phlim Bollywood .
Ka India ka la thmu ban ïakhun lai tylli ki Test , san tylli ki ODI bad kawei ka jingïakhun Twenty20 .
Ka Cyber ​​Cell ruh ka dei ka bynta jong ka jingtohkit .
Ar bynta ki long kiba saw bad ar tylli ki long kiba saw .
Ka case thok jong ka kynhun DSK : La kem ia ki heh ba hakhlieh jong ka Bank of Maharashtras
Lada phi pyrshang ban pynlong ia u ban iakren ia kaei kaba don ha ka jingmut jong phi khlem da pyrkhat ia kaei kaba don ha ka jingmut jong u , u lah ban nym jubab bha .
Ki nonglute ki la siat kuli ia u .
Ha ka ktien Phareng ki nongaplai ki dei ban ioh ym duna ia ka 50 percent marks .
Khatduh eh , u apostol Paul u iarap ia ngi ban iohi kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka Ktien U Blei kum ka waitlam .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka test .
Ka jingeh jong ka jingduna um ka la jur bha ym tang ha India hynrei wat ha ki katto katne kiwei pat ki ri .
Ka India ka don hapdeng ka jingeh ha kane ka por .
Napdeng ki 20 ngut ki kyrtong jong ka DMK ban iakhun ha ka elekshon ha ka 18 tarik u Risaw 6 ngut ki dei ki khun jong ki nongialam ba pawnam kiba kynthup ia u Kanimozhi bad u Myntri barim ka sorkar pdeng u Dayanidhi Maran u khun ksiew jong u Karunanidhi .
Ngi lah ban iohi ia ka koloni kaba don shadien jong ka panel rnong . kane ka pynlah ia ngi ban pule ia ki jinglong jingman jong kine ki jingthaw barit .
Phi lah ban leh kumta . Kaei kaba phin leh ?
Ka jingshai bad ka jingsma kaba rit jong ka .
" " " Nga la sdang ban iaid sha iing ha ki surok kiba thylli wat la ka jingjngai sha la iing ka long kaba jngai . "
Katto katne ki riewstad ki la ai jingmut ba u apostol u kdew shaphang ki nongmareh kiba iaid stet ha ka jingiakop mareh .
U Modi u la ai khublei ia u Putin uba la iarap ia ka India ban ioh ia ka jinglong dkhot ba neh ha ka seng Shanghai Cooperation Organization .
Hynrei ngi kyrmen ba ka sorkar kan leh shisha ia kaei kaba u Nitin Gadkari u la kam ba kan leh , khlem kano kano ka jingshah pynphaidien ne ki jingleh thok .
Kat kum ka jingtip na ka website jong ka Indian Oil Corporation ka dor jong ka petrol ha Dimapur ka long Rs .
U nongai ktien jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ong ruh ba ka jingbitar kaba jur ha Punjab ka la ai ka jubab kaba biang bha ïa ka BJP bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Namar bun ki briew lah ban shem hangta .
Ki nongthoh khubor jong ka AFP ki la iohi ba ym duna ia ka phra ngut ki nongiakhih ki la shah kem bad ki pulit ki la siat da ki lyer pynsniew khmat ia ki nongiakhih ha kylleng ka madan .
Ka jingshah set phatok ym duna ia ka hynriew snem hynrei kaba lah ban pynjlan haduh ka jingim bad ryngkat bad ka kuna ban siew ia u nongshah lehbein .
Wat la ka Mata Kartar Kaur ka dei na ka shnong Bhinder Khurd hynrei mynta ka sah bad u khun jong ka u Harpinder Singh ha Moga .
Katba ka jingshalan shabar ri ka hiar, ka jingdie maruti suzuki ka hiar .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingkwah jong ki RBI ban sah shabar jong ka jingpeit jong ka komiti ba iatreilang ka la pynskhem tang ia ka jingmut ban pyniakhlad ia ka jingkitkhlieh jong ka bor pisa na ki kam jong ka ban pyniaid ia ki bank .
Kane ka dei ha kaba sdang jong u snem 2001 .
Ka juk thymmai ka la mih ha ka drama ha ka snem 1880 haba ka Anna Kirloskar ka la pyni ia ka Sangeetha Shakuntala ha Poona .
Ka jingai ia ki jubab na ka bynta ka kyrdan kaba nyngkong : 15 tarik u September 2019
U president jong ka US u Donald Trump u ong ba ka jingkiew kaba khraw halor ka jingiateh khaii pateng kaba lah ban long ka China .
Katba kine ki dang pyndep , uwei u shah pynskhem kum u Muslim uba biang tam jong ka dur jong u APJ Abdul Kalam .
Hooid u Jisu u la ong : Ka kham suk ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Ka ophis jong ka ka don ha APST Bus Station jong ka Itanagar .
Ka jinglong ka lyer kaba sniew ka lah ban ktah shisha ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka jinglong jong ka kam long kaba bha .
U la thep ar tylli ki six ha ka inning jong u kaba 43 .
Kumta katba ngi nang shah ktah ha kaei kaei , katta ngi nang pynmlien ia ka .
" " " Ka Star Foods ka dang die ia ki soh sohjew hapoh ka kyrteng Star Chips , bad ki jingbam jem da ka kyrteng Mr. Snaki . " " "
" " " Saw ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka bad uwei pat u la mynsaw jur "
U Blei u la pynbiang ia ka dud jong ka kmie ban pyndap ia u khun bad ban iarap ia u ban san .
Ka Skul Pynpaw ba bun ki kam ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jaka pule jong ka thain , Bhubaneswar bad ka trei kum ka jaka test ban pyrshang ia ki rukom treikam ba thymmai ha ka jinghikai skul bad ka jinghikai ia ki nonghikai .
Ka council kan phah ruh ia phi ia ka kopi jong ka jingpynbna pynbha kaba ka phah sha u kontraktor . < s > Ka jingpynbna kan pyni :
La phah ia u sha ka ïew Cn o .
U Laurence Steinberg u professor jong ka psychology . Ka jingeh : Ka jingim ka long kaba jynjar .
Peit ruh put on rathole Ban weng ia ka bynta jong ki chip jong uwei na ka miej katba ka jingialehkai ka dang iaid .
Ka dor ba lah ban ioh jong kane ka object .
U tymmen u la phohsniew shaphang ki sing .
Nga kwah ban buh lain ia ki nongthied jong nga shwa ba ngan leit thied ia ki .
Ki iarap ruh ban pynsngem biang ia ka sniehdoh .
Ki Allies ki la khot ruh ia ka Iingbishar jong ki shipai jong ka pyrthei na ka bynta ka ri Mihngi ha ka 3 tarik u Naitung 1946 ban pynngat ia ki katto katne ki heh shipai halor ki kam runar ha ka thma .
U Harish Rawat bud ia u Rahul , u la iehnoh ia ka kam kum u general secretary jong ka AICC da kaba kdew ia ka jingshah rem ha ka elekshon ha u snem 2019 .
Ka jingjia kaba khatduh eh ka dei ka Bihar .
Ka jingshah rem kaba kham khraw shuh shuh ka la wan na ka bynta u myntri barim u Harshvardhan Patil uba la rai ban kylla sha ka BJP na ka Congress hynrei u la shah rem ha u Duttatray Bharane u kyrtong ka NCP .
Katba uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem ha katei ka jaka uwei pat u la shah kem hadien katto katne sngi .
Ia ki tarik elekshon na ka bynta kine ki assembly constituency ym pat lah ban pynbna .
Ka jingshit jingkhriat ruh ka la hiar namar ka jingslap bud sa ka eriong dewbilat .
U Ajay Devgn u la ak ha ki katto katne ki phlim kiba jop bad u la ïatreilang bad kiba bun ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
U hero jong ka phlim jong nga u dei uwei na kum kine ki nongthoh .
Ki nongrep , ki nongbylla bad ki riew paidbah hapoh ka jingialam u Mazdoor Kisan Shakti Sangathan ki dang poi haduh khappud Shahjahanpur .
Kumta kaei kaba dei ban munch ?
Ngam donkam jingiarap ei ei
U nongleit kurim napdeng ki 6ngut kiba la khlad ha ka jingjia aksiden ha Madhya Pradesh
Bad ka long kaba donkam ban tip ba haduh 35 percent na ki nongthep vote ha Gujarat ki la shim ia ka rai thep vote jong ki ha kine ki ar sngi ba la dep .
" " " Ka long kumba la lum ia ki data la palat shisnem mynta . " " "
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla .
La pynlong ia ka jingpahara kaba pyrkhing ha katei ka jaka ban iada na ka jingialeh kaba jur .
Uwei u hynmen u la ong aiu shaphang ka jingaiti ia la ka jingkitkhlieh ?
Lada phi rem phin ym duh ia ka liengsuin sha Budapest .
Ka America ka ju long pyrshah ia ka India .
U nongpynmih u dang iatreilang ruh bad u S . S . U Rajamouli ha ka phlim kaba bud jong u kaba la pyni ia u Ram Charan bad u Jr NTR .
" Nga kyrmen ba ki nongsngap kin sngewtynnad ia ka jingtrei jong nga ," " ka ong . "
" " " Ngi la kam ia ki jingbakla jong ngi bad kata ka la pynlong ia ki khun jong ngi ban plie ia ngi haba ki don ka jingeh " " ong ka Rosemary ka kmie jong lai ngut ki khun kiba la san . "
U buhrieh ialade ha ka por mynsngi bad u mih ha ka por miet .
U dei ban shongkurim ia uwei na ki nongrep jong u .
Kawei ka flat ka siew Tk .
o ka kyrdan ha kaba nga sngew kumba ngi pynpra ia kata ka rukom treikam da kaba pynskhem ia ka jinglong briew jong ngi .
50 hajar ngut ki nongioh jingmyntoi kin shah ktah hapoh kane ka skhim .
Bun ki nongpule , ki paidbah bad ki samla pule ki pyndonkam ia kane ka jaka man ka sngi .
Kane ka theory ka pyni ba ki jingsngew ki shah ktah bad shah pynlong ha ki jingjia kiba ha kajuh ka por ki ktah ia ki jinglong bad ki jinglong .
Ki kyrtong kin sa shim ia ki admit card na ka website ba thikna .
Ia kine la khein kum ki case ba thikna bad ym don Sorkar kaba leit pynbna ia man la ka case jong ka jingpynshitom iap sha ki paidbah .
Kum ka nuksa nalor ba u long u nongtem , u kpa jong nga u niah ruh ia ka trok kaba heh kaba kit hynriew tylli ki hati .
Ki party liangpyrshah ki kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam ia ka jingjia ba sngewsih ban khring ia ki nongthep vote
Ia ki jingbam la shet ha ka umphniang haduh ba ka jingkhleh kan da jem .
Ki peit ia ka ka dei ka dur jong ka jingiap .
U Messi u la kynthoh ïa u Bartomeu hadien ba u la pynbna ba un sah noh , da kaba ong ba u president um shym la kohnguh ïa ka ktien jong u ban ailad ïa u ban mih noh hadien ka samoi ïalehkai .
Uwei u samla uba dang shah hikai ha ka kam pyniaid kam na kawei ka jaka pule ba pawnam u la shah weng kam namar ba khlem da thmu kumba u la ong ba u la rah ha ka pla jong u ia ka synduk match jong ka hotel bad ka pen bol .
Kaei kata ka thei ha ka jain slap kaba saw ?
U Dr . John Pombe U Joseph Magufuli President jong ka ri Tanzania U Myntri Rangbah duh ka Ri u Shri Narendra Modi u la ïakren phone bad u Dr .
Ki Khanatang jong ki Japan shaphang ka jingmaian bad ka jingmutdur .
" Bad nga la ong , " " Kane kam lah ban jia ."
Bad hadien , ngi la peit ia ka jingtest ia ka synduk lieh , ki rukom test ba la pynshong nongrim ha ka jingtap bad ki jingbakla . bad ngi la peit ruh ia ka jingpyniasoh bad ka jingpyrshang ia ka system .
Ym pat lah ban ithuh ia ka jaka ba thikna jong ka jaka ba la hap , la ong ki lad pathai khubor .
Kiwei pat ki lai ngut ki dei ki nongtrei jong ka hotel .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India , u Narendra Modi ruh u la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia bad u la pan ia ka kaiphod kaba bniah halor kane ka kam .
Ka bill ka dawa ruh ia ka sorkar Iran ban shim ia ki sienjam ki bym lah ban batai pyrshah ia kiwei pat ki sorkar kiba kyrshan ia ka jingpynrung kyrteng jong ka US .
Kane ka dei ka dak kaba sniew .
Bad ban pyndap ia ka jingkynrum kynram ka Memorandum ba la pynkhreh ha ka 12 tarik u Naitung ka la ong : . baroh ki hok ba la aiti da ki Jylla ha ka Bor ba khraw tam kin wanphai biang sha ki Jylla .
Ka jingtrei ia ka jingkynmaw ia ka snem 1984 ka sdang ha ka 1 tarik u Nov 2019.
Kaba sngewsih ka long ba kane ka marpoh khyndew ka la nang duna .
Ngi hap ban pyniadei ia ka science bad ka jingim jong ki briew kiba rit paid .
Hynrei namar ba u long u nongai jingmut jong ka Khaleda Zia , u Abdul Awal Mintoo un wad shisha ïa ki jingkyrkhu na ka .
Ka jingialap kaba lyngkot hynrei kaba rai jong u Mir Qusim ka long kaba kongsan .
Kumjuh ruh , ka sut jong ka card ram ka shah siew da ka GST kaba 18 percent .
La pynbna ia ka Qur 'an bad ka Sunnah kum ka riti synshar jong ka ri .
Katba u dang pule bad tip bun kiei kiei ki lah ban don ki jingkylli , ki jingartatien bad ki jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka China bad ka India ki dei ki para marjan kiba kongsan jong kawei pat bad baroh ar ki dei ki ri kiba dang kiew bad ki iew kiba dang kiew .
Ym shym la don shuti ha ka sngi elekshon ha USA .
Ka sngi jong ka mariang ha ka pyrthei 2018 : La pynlong ia ka jingialang kaba iadei bad ka jingjaboh bad ka jingpyniaid ia ki plastic
Ka Australia ka maham ia ka North Korea pyrshah ia ki jingbyrngem ba khlem pyrkhat bad ba shyrkhei .
Ka Jaguar Land Rover ka la jop palat 15 tylli ki khusnam ba pawnam ha ka ri India .
" U la ujor ejahar sha ka Aurangabad Panchayat Samiti " " u la ong ."
Bun na ki jinghikai ki dei ki jingpyniasoh sha ki tiar ba laitluid ha kiwei pat ki platform , kum ha Codecademy , Stanford , lane Code School .
Nga la pynshong nongrim ia kane ka series halor kata ka jingiathuhkhana , u ong .
Ia ka GST halor ki jaka yn sa bishar bniah ha ka jingialang ban wan , u la bynrap .
Ha kane ka jingjia 60 akar , kynthup ar akar ka jingthung jhur , ki la shah rong noh hapoh um .
Ka glamour doll kaba la kylla long ki nongsynshar kaba pynmih ia ki jingkren sain pyrthei kiba khraw ruh ka long kaei kaei kaba ma !
Ka jingpang jong u ka long kaba jur bha namar ba ka sniehdoh jong u ka shah ktah .
Kumta ka jingma ia ka kam ka long kaba khraw lada bun ki khynnah shynrang rit ki tuh ia ki candy .
Ngim tip katno ngi dei ban siew .
U Bumrah u lah ban tied beit ha ka jingstet kaba palat ia ka 145 km/sa kaba pynlong ia u kum uwei na ki nongtied stet tam ha ka pyrthei kriket ha kane ka por .
Ngi la dep pynduh 15 000 ton u sohjew .
Kam shym la don ruh kano kano ka jingujor pyrshah ia ki pulit , la ong u Rao .
U Kevin Pietersen u nongïalehkai kriket barim jong ka England u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingïalehkai jong u ha ki social media .
U la mih kum u nongiasaid ain ha kiba bun ki mukotduma .
Kynsan kynsan uwei u briew u la pynphai ia ka kali jong u bad u la tynrah ia ka bike jong nga .
Nalor u Koechlin bad ka Tripathi , ka Amruta Subhash bad u Ranvir Shorey ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka web series ha ka season kaba ar jong ka .
La bthah ruh ia u Raju ban iatreilang bad ki tnad tohkit .
Ki myllung bad ki nongrwai ki la iawan lang hangta hapoh ka jingiarap jong u syiem ha ki jingialang ba bud ryntih ban thaw ia ki kot lyngkdop jong ki poim bad ki jingbatai shaphang ka grammar jong ka ktien Tamil .
Ki tyllong khubor na ki bank ki la iathuh ba ka jingwan jong ka pisa ba la phah na ki ri Middle East ka la shah ot shibun .
Hato kane kam pynsngewsih ia phi ?
U syiem u la tyrwa hakhmat jong nga ba ki briew jong ka ri India nalor ban pyndep ia la ki jong ki jingdonkam ki dei ban pynkhreh ban pyndep ia ka jingdonkam bam jong ka UAE ruh kumjuh .
La tip ruh ia ka kum ka ‘Ellore’ .
Nga la rai ban shim katto katne ki klas .
U Ronald u la duh rat .
Ha ka jingiakop kin don phra tylli ki bynta .
Ki nongkren ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban ai jingmut kyrpang ia ki teknoloji kiba dang mih kiba pynthut .
Ka jingshakri kaba pynkynriah , sngewbha . Khublei ?
Ka sngi ieit ka la nang jan bad kane ka taiew ka dei kaba kyrpang na ka bynta kito kiba ieit .
Ka LIC ka dei kawei na ki brand kaba shaniah bha ha India khamtam namar ba ka dei ka seng kaba dei jong u paidbah bad kumta ka long kaba shngain .
Kumta , ki paidbah ki sngewtynnad kumjuh ban pynkut kloi ia ka jingbishar .
Ngin sa shim ia kita baroh bad nangta ngin sa shim ia ka jingpeit kaba khatduh .
Da ka jingkyrkhu U Jehobah , ka ktien kaba khuid ka saphriang ha Zambia kumba ka long ha kylleng ka pyrthei . 2 Korinth 10 : 4 .
Hynrei ka kmie jong phi ka la shah shitom shibun ha kaba kha ia phi .
U la kyntu ia ki briew ban kiar na ki jingleit jingwan bym donkam bad ban leh ia ka jingpynjngai iwei na iwei pat .
Kaei kata ka jingshah kynthoh !
U heh jong ki pulit u Pandharinath Mandhare u dei uba khlieh ia kane ka jingtohkit .
Ka jingjur slap kaba khlem sangeh ha ka nongbah ka la pynlong ia ka jingtuid um ha ki katto katne ki bynta .
Nga dei ban iai bteng ia ki jingpeit bniah .
Ka Miyapur ka dei kaba la pyniasoh bha da ka surok , ka rel bad ka liengsuin bad ka la kylla long ka pdeng jong ki nongleit nongwan hapoh ka nongbah Hyderabad .
Ki pulit ki la hap ban siat hynriew tylli ki kuli ha ka suinbneng ban pynpra ia ki paidbah kiba la byrngem .
Wat ki briew ruh la pyndonkam ban pynbor ia ki .
Khatduh ki la ioh ia ka jingialehkai kaba bteng naduh u snem 1977 haduh u snem 1982 .
La pynrung ia u aktor Tamil u Samuthirakani ban leh ia ka bynta kaba kongsan .
U nongpang uba shah sumar ha hospital ne clinic na ka bynta ban sumar ba donkam ban sah miet .
Hynrei ïa ki tarik ba thikna na ka bynta ki exam jong ka NTA DUET 2020 ym pat lah ban pynkut .
Ha ka jingpynshisha ba ki registry kiba ki don la lap ba ki dei kiba thok .
Ka Yoga ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong nga .
La ioh jingtip ba ka jingeh ha ka liang ka pisa ka la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Ka rai jong u snem 2013 ka la wan halor ki dorkhas jong ki kolej sumar shimet pyrshah ia ka NEET .
U Barack Obama u pyrshah ia ka jingai kam shabar
Ka um pynlip ding kaba saw bad kaba saw kaba shong ha rud surok .
Phi long ka jingai mynsiem bad ka jingaiti jong phi ka long kaei kaei kaba ngi baroh ngi dei ban ioh jinghikai na ka !
Ha kane ka jingialang la don lang u SDM Korba Gajendra Singh Thakur , u heh ophisar jong ka koit ka khiah u Dr P.R.
Ki brand kiba la thmu ban ïakhun ïa ka Olympics 2020 ki dei ban sdang ban pynïaid iew ha u bnai Risaw , mynta kin leit sha u bnai Risaw .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki nongtrei ka BJP ban kner ia ka kti jingiarap sha kito kiba lah ban ngat ha kane ka eriong .
Ka jingkha khun hadien 35 snem ?
U la leit ban ia kynduh ia u President Xi bad ia u President ka Russia u Vladimir Putin ha ka shiliang jong ka jingialang .
Ka CSK ka sngew sarong ïa ka rekod kaba khraw ha la ïing mynta ka samoi ha kaba ka la jop 6 sien na ki hynriew tylli ki jingïakhun ha MA Chidambaram Stadium ha Chennai .
Kumno bad mynno kane ka Creolisation ka la sdang ?
Ia ka nongbah la pynroi kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ki bahaïing ki la pynkit mar mar ïa katei ka khynnah sha kawei ka jaka sumar shimet ha kaba ka la khlad noh .
Ka America ka don ia ka jingbun kiba lait na ka jingpang Cancer
Ka bynta kaba ar , ryngkat bad ka jingpynrung 1 . 6 km ka lynti iaid bad ki steshon , la pyndep ha ka snem 1980 .
High alert ha Punjab ha Haryana .
Kane ka dei ban pynlong ia ki ban ai ia lade ha U Blei .
Hynrei ym pat lah ban pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
Nga la pyrkhat , Balei ngam lah ban connect .
Na ka bynta jong ka , ka longiing ka long kaba kongsan tam .
La register ruh ia ka FIR halor katei ka kam ha thanad jong ka Chandimandir .
Ka jingkylli hato ki jingtip ki long kiba shisha ne kiba thok ka kylla long kaba donkam ha kine ki jinglong jingman .
Ka network ka sdang na ka distrik El Raml kaba don shaphang sepngi bad ka kut ha ka distrik Victoria kaba don shaphang mihngi .
Ka jingdawa ia kano kano ka jait jingsumar kaba kyrpang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki ka long kaba hok bad kaba don jingmut .
Ki la don khyndiat ki khubor shaphang ki jingshah lehbein ne jingshah lehbein ha ka imlang sahlang katkum ka jingngeit ne jingleh niam .
Kane ka test ka long kaba pynthikna na ka bynta ki nongphiah odd ha ka jingthew naduh shano ka kynthup ia ki katto katne ki jingthew jong ki nombar ba tynrai .
U PM u ai khublei ia u Alberto Fernndez halor ka jingjop jong u ha ka elekshon President ha Argentina
U Rajveer u la shah rah sha Government Medical College Hospital kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh , ha kaba la pynbna ba u la shah rah iap .
Da kaba ailad ia u Chidambarams ban pan jamin , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ruh ba um lah ban mih na ka ri khlem ka jingbit jong ka bad um dei ban pyrshang ban pynkhih ia ki sakhi ne ban pynkylla ia ki sakhi .
U la ong ba kum kine ki jingïalang bad ki prokram ai jinghikai kin ai ka jingshai kaba khraw ïa ki samla bad ki nongseng kam seng jam kiba ka ri ka donkam eh .
Oh , nga ia kren bad ki man ka por .
Ka bynta kaba jrong tam jong ka dulir ka long ka jaka kaba don ki dieng .
Ki jain khlieh . . . Ka jingtap ia ki khlieh jong phi . Ihsan hodja ka ap ia phi .
Live streaming: Ka Apple kan pynlong ïa ka jingïalang pynlait paidbah ba man la u snem ha ophis treikam jong ka ha California .
Katba U Jisu u nang san u la leh pyrshah ia ka bor jong u Joseph ?
Ki nongshong shnong ki sngewsih ba namar ka jingbym biang ka jingpynbiang bording , ka jingpynbiang um ruh ka la shah ktah .
Ka jingpynneh pynsah ia ki marpoh khyndew bad
U Shiva u la plie ia ka khmat kaba lai jong u bad u la peit .
Ka kompeni ka don ki kam bapher bapher ha ka kam tih mawshun , nar bad ka bor ding .
Hadien ka jingkren jong ka Sheikh Hasina ki shipai ki la buh ia ki tank hakhmat ka jaka treikam jong ka BDR .
Kata ka kren ia ka jinglong ba shisha jong ka Kareena !
Kaei ka lynti kaba stet tam ban iaid sha shiliang ka duriaw ?
Ka mut phin hap ban leh khlem ma nga .
Ka Secretary jong ka Board ka Neena Srivastava ka la ong ba baroh ki jingpynbeit ki la dep bad ki jubab ryngkat bad ki kot jingkylli ki la poi sha ki jaka eksamin hapdeng ka jingpahara kaba pyrkhing bha .
Pynpaw ia ka jingburom jong nga sha ki kmie ki kpa jong phi .
Ngim shym la mih ban siew kylliang pyrshah ia u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Ka la long ka jingkmen jong ka jingim jong nga .
Shuwa kata u la long u khlieh jong ka Command ba shatei jong ka kynhun shipai kaba peit ia u pud u sam jong ka India uba jan 4,000 km bad ka China .
Ka Human Rights Commission ka la ai jingpynbna sha ka sorkar Punjab halor ka jingshah pyniap jong ki 21 ngut ki sikh
Phi lah ban leit sha jngai hangne ​​.
Ka Poona ka jingpynbiang bording . Ltd .
Nga la ju pyrkhat ia kaei kaei kaba u Dumbledore u la ong ha nga .
Ki pulit ki la pynbthei da ki bom tear gas , pyndonkam da ki suloi um bad ki diengpyngkiang ha ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kiwei kiwei ki skul , college , ophis bad ki dukan ki plie .
Pro Kabaddi League 2019 : Preview : Ka Patna Pirates ka ïakhun pyrshah ïa ka Dabang Delhi kaba shyrkhei
Ka Russia ka ong ba ki jingpynjari thymmai jong ka US kim lah ban pdiang
Ka BJP ka la ai kyrteng ia ki kyrtong na ka bynta 2 tylli ki LS , 9 tylli ki Assembly .
Kawei pat ka thliew ka iaid na Bihar sha mihngi jong ka Vidarbha ha ka por 3 . 1 km halor ka sla duriaw
Ka ISRO ka la thmu ruh ban pynlong ia ki jingpyrshang halor ka bor ba rit lyngba ki nongleit jingleit jong ka .
U Hasan u la shah pynkit sha ka jaka sumar ha kaba la pynbna ba u la shah rah noh .
Hadien kata ki lai tylli ki party jong ngi kin thaw sorkar kumba ngi la rai mynshuwa .
Ka jinglong jingman ha shilynter ka LoC ka lah ban jur ha kano kano ka por , la maham u heh shipai ka India u Bipin Rawat .
Kumta katba ngam sngewkhia ia ka rukom bishar jong ka Morocco namar jong ka , nga sngewkhia ia kane ka nuksa kaba marwei .
U PM u la ai ka jingpdiang sngewbha ia u Dr Abdullah .
Ha ka jingjia kaba sngew shyrkhei , uwei u nongrep u la khlad noh ha ka shuki jong u ha ka por ba u leit sha ka jingialang paidbah jong u MP ka BJP u Jyotiraditya Scindia ha Khandva district jong ka Madhya Pradesh .
Baroh ki jingpyrshang jong ngi ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingroi kaba kynthup lang , ka jinglah ban siew , ka jinglah ban pynheh bad ka jinglah ban pynneh pynsah .
Ngim tip kaei ka ban jia .
" " " Ki don ruh ka jingsngewtynnat ban ym shah pynbor ha ka jingpynbor jong ka khaii pateng , kumta ki phlim bad ki projek jong ki ki long ki khana kiba khuid . "
Ka actor Kajal Aggarwal ka la mih madan nyngkong eh ha ka Tollywood ha u snem 2007 bad ka Lakshmi Kalyanam , ha kaba ka la don ka Nandamuri Kalyan Ram kum ka nongmihkhmat .
Ka jingkhanglad kaba kongsan ha ka jingroi jong ki jaitbynriew ka long ka jingbamsap .
Ka jingpyrshah jong ka GSocket ControlMessage ka lah ban kyrshan ha ka Windows
" " " Mano ban siew ia kine ki jingduhnong ? "
Ka jaka kaba lyngkot shaphang mihngi ka don ka karkhana shna cheese .
Ki Bhumij ki thang ia ki met iap jong ki .
o tuh katto katne ki formula bom atom ?
Para bangeit baieid , hato phi tip kaei ka U . N . institute ka la antad shaphang ka ri India na ka bynta ki ar snem ban wan ?
Ka sorkar ka la pynsuk shibun ban leh ia ka kam khaii ha India .
Ki case jong ki 10 ngut ki M . I . Ps , na ka bynta ki jaka shyiap ba la ithuh thymmai la shim .
Ka mukotduma ka kdew ia palat shiphew tylli ki jingjia ba kyrpang kiba pynkhein ia ka ain pyrthei , kynthup :
Wat la ki ong ba un ialeh pyrshah ia ka BJP .
U dabble bad kiba bun kiei kiei ha kajuh ka por .
La ioh kurup ruh ia ka tiar ba la shna da ka ri na ki .
Ka MoU ka ai ka lad ia ki rel jong ka ri India ban iatreilang bad ban iasam ia ki jingkylla bad ki jingtip ba thymmai ha ka liang ka rel .
Ia kane ka kam la ju leit rah bunsien sha ka sorkar .
Hato ki spah jong u kim lah ban jah noh kloi katba u la ioh ia ki ?
U Shri Rajnath Singh un leit jngoh ia ki BOP ha ki 24 tylli ki North Paraganas bad 24 tylli ki South Paraganas jong ka West Bengal lashai ka sngi .
Baroh ki jingkhawai niam ki long kiba la rakhe da kaba suk .
Ha kine ki shi snem ba la dep ka la long fashion ban pynjah burom ia nga bad ia ka Jylla Gujarat .
Ngi la klet ban kylli ia u Subramaniam Siva ia kaei kaei kaba kongsan .
U myntri rangbah u la khot ruh ia ki lad ki lynti kiba neh ban lait na ka jingduhnong kaba mih na ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um .
U don na ka jait mint, Lamiaceae .
Hynriew ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha phyllaw jong u Lat jong ka Afghanistan .
Mark ia ki kaiphod jong ka jingshah lehbein ba la jied kum kiba suba
Ha kane ka phlim ki don ruh ki bynta ba hakhmat eh jong u Amitabh Bachchan bad u Emraan Hashmi .
Sngewbha wat leh kum ba phi ithuh ia nga okay ?
Ki la wan phai hadien ba ki la iakynduh ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kyntu ia ki Senator ban pynthikna ia ka jingdon man ka por ha ka iing dorbar bad ban iashim bynta shitrhem ha ka jingiatai .
U Dr Sukhchain Singh Gill uba dei u DIG ka Patiala Range u la long kum u kongsan ha katei ka sngi .
Uwei u briew u la pyniap ia ka tnga uba suba don kam iathoh , shah kem ha Rajpur .
La ker sawdong ia ka da ki khilgaon thana shaphang shathie , ki jatrabari thana shaphang sepngi , ki demra bad ki Jatrabari thana sha mihngi , ki motijheel bad ki sutrapur thana shaphang sepngi .
U la ong ba watla ka ri ka la stet bha ban pdiang ia ki rukom synshar , ki jingjia kiba kum kine kin tynjuh ia ka jinglong jong ka jingpdiang ia kum kane ka rukom synshar .
Ia ka jingeh jong ka Kashmir lah ban pynbeit tang da ki arliang mamla , ka la ong .
Ka jingpyntngen kaba ka ai ia kito kiba don ha ka jingjynjar kam long kaba thylli , kaba la pynshong nongrim ha ki jingmut jingpyrkhat kiba thylli .
Ngam lah ban iaid hi dalade .
Palat 30 tylli ki longïing ki im kumne .
Ngam tip ia ka daw kaba thikna .
Lyngba kane ka jingiakop dro dur , ka tnad jong ka um ka pyrshang ban thaw ia ka spah jong ki nongpynshlur ban pynsngewthuh ia ka imlang sahlang halor ka jingpynneh pynsah ia ka um ha ka jinglong kyllum .
Kaei kaba phi shim noh na ka ?
Bad nga pyrkhat ba ka jingpynwandur ka kylla long kaba sngewtynnad shisha haba phi ioh ia ki jingkhang kiba eh shisha .
U Rouhani u kitbok ruh ia ka jingjop ia u Modi bad ka jingroi jingpar ia ki paidbah jong ka ri India .
U kyrtong ka BJP u Srikant Kulkarni u thep ia ka vote jong u ha ka booth no .
Ia uba mynsaw la pynkit sha JLN Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
U la pynlut por ban maham bad ban ialam ia kiwei pat ban jngai na ka pop bad sha ka jinglong babha .
Haba ka hap ban leit noh shipor na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ym shym la shah ia ka ban wan phai .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat uba pawnam tam u Winston Churchill um shym la leit pule kolej bad um shym la don ka jingnang jingstad kaba pura .
Tiruvarur , Kudavasal , Valangaiman , Nannilam bad Needamangalam taluk ka Tiruvarur Revenue District .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka la don ka jingtwa khyndew na ka daw ka jingjur jong u slap ha ka jylla Uttarakhand .
Kane ka la pynmih shuh shuh ia ka jingkynthoh ba ka rung sha ka BJP .
Ka wan ruh bad ka jingkynmaw kaba 8 GB kaba lah ban pynheh haduh 64GB .
Shuh shuh ki lai tylli ki niam kim don kajuh ka jingiathuhkhana shaphang u Abraham .
Ka FIR pyrshah ia ka Sonia Gandhi halor ki tweet ba ialam bakla jong ka Congress halor ka PM CARES Fund
Ka Pyrthei ka dei ka planet kaba lai na ka sngi . Ka long kawei na ki planet ba shapoh kaba jrong tam haba ianujor bad kiwei pat ki planet ha ka liang ka diameter , ka jingkhia , ka jingkhluit .
Nga la iohi ia ki katto katne ki briew jong ka thain kiba iaid kai ha ka surok Boulevard .
Hynrei kane ka jingthoh ka la wan tang hadien ba u la leit noh .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad hadien hadien ba la ioh kurup ia ki traktor .
U Kushal Punjabi u la iehnoh shadien ia ka tnga ka Audrey Dolhen bad u khun shynrang u Kian .
Ki arngut ki la mih na hospital pyrshah ia ka jingai jingmut jong ki doktor bad la hap ban wanrah biang ia ki .
Ka sorkar India ka la bteng ban pynbor ban lap , pynthut bad pynhiar dor ia ki kam lehnoh hapoh ki pud jong ka , la ong ka khubor .
" " " Ka GangaBrahmaputra system ka bat ia kaba bun ka bynta ba shathie , pdeng bad shatei ka ri India , katba ka Deccan Plateau pat ka bat ia kaba bun ka bynta ba shathie jong ka ri India " " "
U PM Modi u la pan kaiphod ruh halor kane ka kam .
Baroh kine ki camera kin iatreilang khnang ba kan lah ban buddien ia ka khmat jong u briew ha ka por ba shisha bad kan lah ban lap bad ithuh ia ka khmat .
Bad kumta , Covid Marie ka la long .
Ka shithi ka dei ha ka ktien Urdu bad katto katne kiwei pat ki shithi ruh la pyndait bad ka .
U Jagan u la iakynduh ruh ia kiba ha iing ka Dasari .
Bad nangta ngi la buh por ban mih bad ka por ba shisha ban mih por ban poi por ban poi .
Namar ka jingkhlad ba sngewsih jong u Phil Hughes , ka Test kaba nyngkong ka la pynslem naduh ka 4 tarik u December sdang ha Brisbane .
Ki heh sorkar jong ka thain ruh ki la iadon ryngkat bad ki .
La seng bun tylli ki tnad bank ha ka Jylla , kynthup ia ki bank kiba heh nabar ri , na ka bynta ban ai ia ka jingshakri pisa kaba bha ia ki nongshong shnong bad ki nongbei tyngka .
Ia kane ka kynhun Adani la khlieh da u Gautam Adani uba la tip ba u dei uba iajan bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La rwai ia ka jingrwai ri da ki khynnah skul .
Ka jingiakhun jong ki nong Bihari ha Geneva Camp
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki riewstad ka jaka ba ka jaka pdeng jong ka ri Europe ka don tang shatei na ka nongbah jong ka Lithuania , ka Vilnius .
U Maulana Arshad Madani u la ong ba ka Jamiat ka la pynskhem ba ka rai jong ka Supreme Court ha ka mukotduma Ayodhya , kaba la pynshong nongrim ha ki sakhi satar kan sa burom da ka .
Ka khana shlur jong u Jyoti ka la poi ruh sha White House ha USA katba ka khun jong u President Donald Trump ka Ivanka Trump ka la thoh ha ka twitter kaba iaroh ia katei ka samla India .
Balei ki la poi sha kata ka jingkut jingmut ? Ba lah kyndit !
Ha ka jingïakren , ka Ankita ka la pynpaw balei ba kam shym la leit sha ka jingleit ontep ïa u Sushant Singh Rajputs .
Ngi la mynjur ban iatreilang , ha ki arliang mamla , ha ka thain bad ha ka pyrthei , ban ialeh pyrshah ia ki jingma kiba arliang jong ki kam lehnoh bad ka jingkylla ka suinbneng .
Yn pyllait ia u Soitan bad ki ksuid jong u na ka jingdum .
Honorary Member , Kurmitola Golf Club , Dhaka
Baroh ki don 6 ngut kiba iap .
Ka Pragya Thakur kaba la pynmih ia ka jingbitar jong ka ri da kaba khot ia u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse kum uba ieid ri , ka la pan map na ka bynta ki jingkren jong ka .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki phew ngut ki samla pule , kynthup ia ki kynthei bad ki dkhot jong ki seng bhalang .
Ki don palat 6, 000 tylli ki jingthiah ha kine ki hospital .
Ka kynhun jong ngi ka la mareh sha kata ka jaka .
U Skipper Rohit Sharma uba la ioh ban khur ia ka khusnam man of the match u la thep 80 kol .
Ka don ka jingpynrung ryngkat bad ka shithi .
Ka link jong ka jingmih ka don ha ka website ba pura jong ka icsi . ka jinghikai .
Wat la don napdeng jong ki kiba i kumba kim lah ban long na ka jingpeit jong u briew , ngi shaniah ba ha U Blei kiei kiei baroh ki long kiba lah . U Mathaios 19 : 26 .
Ym shym la iohi ia ka thma kot kum kane naduh ki snem 1640 .
AR tylli ki kynhun shipai kiba ialeh pyrshah ki iakynduh iwei ia iwei pat ha ki liang ba pyrshah jong kawei ka khlaw .
Hooid kawei ka daw kaba la pynlong ia ka ka long ba u syiem u tieng ban pyntlot ia ka jylla .
Ia kane ka jingshon dur la pynlong ha Philippines .
Ha kawei pa kawei ka thain jong ka dorbar thawain , yn khein ia phra tylli ki VVPAT jong ka iing dorbar thawain bad phra tylli ki VVPAT jong ka iing dorbar thawain .
Ka long kaba donbok ia u ba uwei u nongap langbrot u la sakhi ia u Buck ba u pyniap ia u Tug bad ki masi .
Ha kaba sdang jong une u snem , ka PAU ka la shah jied kum ka skulbah kaba bha tam napdeng ki skulbah jong ka Punjab da ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng namar ka bynta kaba dei ban iaroh ha ka jinghikai , jingpule bad jingwad bniah .
Kane kan dei ka sien kaba lai ba u Salman Khan un pynbyrngia ïa ki nongkyrshan jong u kum u Chulbul Pandey .
Ka khusnam Carnot ka long ban burom ia kito ki jingkylla kiba la lamkhmat ha ka polisi bor ding ban nang kiew shaphrang bad nang roi .
Dubai : Ki bank heh ha UAE ki thmu ban sdang ïa ka jingpynshitom pyrshah ïa ki nong India kiba khlem siew ïa ki ram bad ki bill jong ki credit card .
Ka thuk thuk ka ioh ia ka brake disc ha khmat bad ka brake drum nadien .
Hynrei mynta ba phi la long u samla , ka lah ban long ba phim shym la leh ei ei ban pynroi ia ka jingiadei dang shen .
Ha ka jingpeit kaba ar , ka long kumba ka jingsdang jong ka niam Hindu ka dei na ka dustur India kaba don ha shuwa ka dustur Sindhu Saraswati .
U Suresh Prabhu u la ong ba khlem ka WTO ka khaii pateng , ka ioh ka kot kan ym kiew namar dei tang ma ka ka seng kaba iadei bad ki kyndon pyrthei jong ka khaii pateng hapdeng ki jaitbynriew .
Ki jingdonkam ba la ai ki long na ka bynta ki jingtei scaffold kiba shaniah ha ki jingtei ba marjan na ka bynta ka jinglong sngur .
Kane ka jingleit jong u ka long shi bynta jong ka jingpyrshang lang ban kyntiew ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Poonam Yadav u la wanrah ia ka India ha kane ka jingiakhun da kaba thep ar tylli ki wiket ha ki ar tylli ki jingthep ban pynduh ia baroh arngut ki nongialehkai ba sdang .
Ngi la ialehkai pyrshah ia ka kynhun kaba tbit shisha .
Ngim lah ban ailad ia kane ka jinglong jingman ban iai bteng .
" " " Ka jingshisha ka long ba ki la don lypa 282 ngut ki MP bad kim donkam ia ka jingkyrshan jong uno uno na ngi " .
Wat la katta ruh ngi la lah ban buh shibun ki kot kiba iadei bad ka Baibl .
Pule ruh : Ka BJP bad u Modi ki bat skhem ia ka por sain pyrthei , wat hapdeng ka jingtieng thma bad u nongniah liengsuin India uba la shah kem .
Nga la ong ia ki ba ngam tieng ia ka jingiap .
Hynrei u la pyndam noh ia katei ka tweet hadien katto katne por .
To ngin ia peit kumno ban buh ia ka ha ki kyntien kiba dei .
Nangta ym shym la don jubab ei ei na ki briew jong u lait noh tang ba ki la ong : beh noh ia ka iing ka sem u Lut na ka Nongbah jong phi , shisha ki long ki briew kiba kwah ban long kiba khuid !
Kane ka rai ka la mih hadien ka jingshah pyniap jong ki 20 ngut ki shipai India ha ka jingiakynad kaba jur bad ki shipai China ha Galwan Valley kaba don ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Hynrei kim shym la pynkhreh ban shift ha kaba sdang .
Kumno phi batai ia ka politik jong phi ?
Ka jingkhih ka la jah noh ha kaba kut .
U Myntri Rangbah u la bynrap shuh shuh ba ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan ban rah ïa ki jingïalehkai sha man la ki ïing ha India .
Ka kynhun jong ka phlim ruh ka la don lang ha ka jingplie ia ka phlim .
Kolej jong ka dawai kolej jong ka jingsumar bniat Kolej jong ka dawai Kolej jong ka Engineering Kolej jong ka rep ka riang Kolej jong ka ain Kolej jong ka pule puthi Kolej jong ka saian Kolej jong ka jingpyniaid bad ka ioh ka kot
Uwei u shipai Army u la mynsaw ha katei ka jingialehkai , la iathuh ki heh sorkar .
Pynbeit ia ki kti jong phi ha ka mat .
Ka khanglad ia ka jingsaphriang jong ka ding .
Ka Pakistan ka la pynrem jur ia ka jingkdew ia ka Balochistan ha ka jingkren jong u Modis , watla .
Hynrei ka TDSAT ka la weng noh ia katei ka jingujor namar ba ki don ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia katei ka kompeni .
Lada phim don ka umsoh shini , theh 500 gram u sohjew ba la khleh lang ha 3 litar ka um .
La pynwan dur ia ki da ka um slap ha kine ki 5 million snem ba la leit noh .
Kam dei ka jingïakhih , ka dei ka jingthmu jong ka sorkar .
U Modi u thombor ia ka Cong , NC bad PDP .
Ive la ju sngewtynnad ia ka kolshor jong ki nong India .
Hynnin ka sngi , ka pisa ka la hiar 11 tyngka bad kut ha ka 68 . 24 pyrshah ia ka pisa US .
Katkum ka kot khubor The New York Times , kane ka jingpynkylla dur ka mih shi bynta namar ka jinghiar ka jingwan jingiaseng bad ka jingkiew ka jingeh ha ka liang ka pisa kaba la nang jur shuh shuh namar ka jingeh ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha hapdeng ki dkhot lyngdoh .
Da kaba pynbthei lyngba ka tube kaba jylliew , u nongpynbthei rnong uba la tbit bha u lah ban pynmih kloi ia ki dur kiba jylliew bad kiba iaryngkat na ka jinglum lang ia ka rnong ba la khleh lang ha kaba kut jong ka tube jong u .
" kwah ban trei ia ka jingpyniasuk , ym ia ka jingpyniakhlad ." " "
Kum ka jingmih na ka jinglong bashisha jong u , la pynsangeh ia ka jingpyntreikam ia ka jingbishar U Jehobah halor u Judah bymngeit haduh ki sngi jong ki khun shynrang jong u kiba la leh bymman .
Katto katne ki riewstad ki ai jingmut ba haba ka jingeh kaba ktah ia u kmie u kpa uba la tymmen ka mih , dei ban khot ia ka jingialang jong ka iing ka sem .
Ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 41 tylli ki takma kynthup 15 tylli ki takma ksiar .
La tip ia u na ka bynta ki jingrwai jong u ha ki 45 tylli ki phlim .
" " " Ka sorkar jylla ka dei ka bor ba khatduh ban rai ba mano ban leit jingleit ha ki rel jong ngi , " " la ong u nongaiktien jong ka rel . "
Hato phi shim ba ki briew jong ka krem ​​bad ka jingthoh ki long na ki dak jong Ngi ka jingphylla ?
Hynrei mynta kam dei ka nombar .
Ki pulit ki la lap ia ka dak jingmynsaw ha ka rmiang shyntur jong katei ka khynnah kynthei .
Ha u bnai February , ka dor jong ka ksiar ha ka MCX ka la hiar da 171 tyngka sha ka 39,700 tyngka na ka bynta shi gram .
Kane ka jingnoh synniang ka long kumba 30 percent .
Kane ka la pynmih ia ka jingialeh kaba jur bha hapdeng kine ki arngut .
Mano bym kwah ia ka sngi ba ka thma kan long ka kam kaba la dep ?
" 8 Nyngkong , namar ba dei ban sumar ia ka " " jinglong kawei " " , u Khristan uba la san bha u dei ban long ha ka jingiatylli bad ka jingiatylli kaba pura bad ki para bangeit katba kum ka jingngeit bad ka jingtip . "
Ki nongjied jong ka ri India ki la pynrung ia u KL Rahul ha ka kynhun ban ialehkai ha ka ODI bad T20I kaban sa long pyrshah ia ka Australia .
Ka jingmih ka la paw ba ka long kaba bha .
Ka GST kan ktah bha ia ka bynta ba khlem riti .
U nongpyniap briew u la rung shapoh , u la khang ia ka jingkhang hadien jong u bad u la iakynduh ia la u mrad .
Ha ka rukom tynrai , ka lah ban don u photon uba jem bha hynrei watla katta ruh u don ka jingkhia kaba rit kum u neutrino .
Ha kita ki kot ki thoh ia ki kyrteng jong ki katto katne ki khynnah kynthei kiba tyrwa shongkurim .
U Modi u don ka jingmlien ban kren lamler bad ban kular lamler ban thok ia ki briew .
Ha kaba kut jong ka ïoh ka kot tynrai u John Stewart Mill u la ïashim bynta bad ki riewstad tynrai kiba kham mynshuwa ha ki mat kiba kongsan jong ka jingsam ba la thaw da ka rukom treikam jong ka rukom pynïaid iew .
U Trump u pynkhein ia ki jingmaham , pynbna ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Ka phlim kaba ak ka Veere Di Wedding ka la pynmih ia ka jingsawa kaba jur naduh ba la pynbna ia ka .
Ka Kartik Aaryan , ka Shilpa Shetty , ka Vaani Kapoor , ka Bhumi Pednekar bad ka Ekta Kapoor nalor kiwei pat ki la sam ïa ki video ha ki social media jong ki mynta ka sngi .
Baroh ki sdang na kane .
Ka CBI ka dei ban kylli ia u Bansal : Jain .
Ym don jingkylli shaphang u riewspah ne u duk .
Halor ka jingïalehkai ODI bad T20I na ka bynta ka India
Palat 100 ngut ki briew ki la shah ktah ha katei ka jingshah pynïap .
Tang phra tylli ki met iap la lap shwa kane .
Hynrei u MLA u la sngewsih bad u la shoh ia nga .
U Bert un pynlip noh kloi ia ki tiar jong u , un niah kali sha uwei pat u lum uba jngai da ki mail , bad un pynsawa sa kawei pat ka jingrwai ba la shon .
Kata kam dei baroh kaba u la kren ha ka jingshisha .
Ka por kaba sah , ka dang long kumjuh .
Ngam shym la leh ei ei .
Ka China ka don ia ka jingpynmih kaba bun eh ha ka pyrthei . kiwei pat ki nongpynmih ki long ka Russia , Ukraine , Korea Shatei , South Africa , Vietnam , UK , Australia , Canada bad US .
Ym don uwei ruh na ngi uba long u nongshad ba tbit .
U la khot ban pyntreikam tyngeh ia ki ain kiba la don lypa .
Nga la iohi ia kaei kaba la jia ha u snem 1992 , ngam kwah ba kan jia biang , ong u kpa jong ki lai ngut ki khun .
Ka jingkiew ha ki FEE ha ka pisa ha u bnai Jylliew 2017 ban ia u bnai Jylliew 2016 ka long 4 . 9 haba ianujor bad ka jingroi jong ka 19 . 2 ha u bnai Jylliew 2016 halor u bnai Jylliew 2015 .
" La iohi khatduh ia ka ha ka TV show " " " " Hum Hain Naa " " "
Ngi la iaid ha rud duriaw kum ki khynnah kiba iohi ia ka duriaw ha ka sien kaba nyngkong .
U iohi ia ka kum ka khynnah skul kaba janai .
Kane ka dei ka daw ba u Ganta u la lyndet ia ka prokram ba la pynlong da ki nongthoh khubor jong ka Vizag .
" U la rkhie bein ia ka jingong jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ba ka " " sorkar ba iaryngkat " " ka iaid ha ka jylla da ka tnad elekshon bad ka BJP ."
ls ym don satia ka lad ba un lah ban im ?
Ka jingpynkhihwin ka dei ka kam runar kaba la batai ha ka Sec 124 A jong ka IPC .
Paralok ngi hap ban pynthikna ba u khynnah un suk ban pule 30 haduh 35 kyntien ha ka shi minit ynda u la pass ia ka klas kaba lai .
Ha ka liang ba shakhmat , ka don ka camera kaba 12MP .
U la shakri kum u nongpyniaid jong ka karkhana shna tiar ha Bangladesh bad kum u chairman jong ka Bangladesh Tea Board .
Ka trailer kaba ar jong ka phlim Vishal Bhardwajs Pataakha ka la mih .
U la shakri ruh kum u Rangbah jong ka Jingngeit ha ka Future Group kawei na ki jaka die marbam ba heh tam ha India .
Nga sngew ba lada kito kiba pynmih jingbyrngem ki don jingbakla , ka Bhansali kam duna ka jingbakla , la ong u Yogi .
Ngin sa peit ia ka England kum ka kynhun bad ngin ym pynleit jingmut ha uno uno u briew shimet .
" To ai ba ka phlim kan mih ," la ong u nongpyniaid ."
Katba ki kompeni kiba don ha ki kam shna kali , ki mar rep , ki cement , ki nar bad ki dawai ki la iohi ia ka jinghiar kaba paw ha ka jingmih ha ka quarter jong u bnai December .
Ka iingbishar ka la dep ban buh ia ka rai jong ka ha katei ka mukotduma .
Hynrei ki jinglong kiba shyrkhei ki la pynlong ia ki mar jong ka Retriever ban list .
U la ong ba katei ka kynthei ka la ong ba ka dei ka major bad ka la shongkurim ia u briew uba ka jied .
Ka Nikke jong ka Japan ka la kiew haduh 0 . 1 na ka shispah .
Hynrei ka Agni V kaba iaid ha ka jingstet kaba 24 sien ia ka sur bad kaba kham stet 30 sien ia ka liengsuin khaii , kan iaid lyngba ia kata ka jingjngai tang hapoh 18 haduh 20 minit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Prof Jigar Mohd , u Prof K S Charak , u Prof Pankaj Srivastava , u Prof Lalit Sen , u Prof Vinod Sharma , ki nonghikai , ki samla pule , ki riewstad , ki nongtrei .
Hynrei , ka long ka jingkhot kaba donkam ban ioh jingiarap .
Ia ki jingbam thiang la shna ha iing da ka ' Vien ' .
Kumta la ai kyrteng ia ka shnong Bhonpur .
Ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u nongshong shnong ba ju shong ha ka ri India ban pynrung kyrteng ha ka NPR .
Bun ki nongtrei ki la tieng ba ki la shah set hapoh ki thliew .
Ka la pule ha Kings College London bad ha ka skulbah Bristol .
Ka Indian Army kaba la long ka kynhun shipai khyndew kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pyndonkam ia ka BRAHMOS ha u snem 2007 ka la pynmih bun tylli ki Regiment jong kane ka atiar kaba shyrkhei .
Hapoh ka IUDM II , ia ki projek pynroi ba kongsan la shim ha ki jaka sor ha kylleng ka Jylla lait noh tang ka Korporeshon jong ka Chennai .
Ha ka jingleit sha ka iingbishar ha ka 6 tarik u Naiwieng , u Soudani u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la mudui pyrshah ia u bad u la pynpaw ba u la shah pynshitom bein jur ha ka por ba u shah set phatok shabar ka ain .
Ka jingpynmih ia ka GST la kdew da ki kompeni ai jingshakri ba ka la pynlong ia ka jinghiar ha ki jingbthah treikam ba thymmai , kaba la pynlong ia ka jingduna ka jingtreikam , la ong ka jingwad bniah .
Ha kane ka sngi u Kohli u la kynmaw ruh kumno u ju rakhe ia ka sngi laitluid ryngkat bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem ha ka por ba u dang rit .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Jadavpur University Campus kum ka jingkyrshan ia u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar uba la shah kem halor ka jingkynnoh pynkhihwin .
Ki la iadon ryngkat bad ki nonghikai German jong ki .
Ka jingthiah kaba biang ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka jaka kaba heh bha ha ka pyrthei ka don hapoh ka jingma ban shah pynshlei ha ka um duriaw .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah ha kaba ïadei bad ka jingshah pynshitom beiñ jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Georgia , peit ïa ka Awake !
Ka la thaw ia ka World Socialist Web Site kum ka tnad sain pyrthei ban ai jingtip shaphang , ban pyniatylli bad ban ai jingialam sain pyrthei ia ki jingialeh jong ki nongtrei nongbylla .
Ka long kaba sngewsih ba ym bun ki briew kiba tip ia ka jingiathuhkhana jong u ha kaba bniah .
Ha u bnai aiu phi tharai la shim ia kane ka dur ?
Ki kynhun ki kynthup ia kawei ka nongpeit pulit kynthei bad ki nongtrei pulit kynthei .
Ka jingtrei jong ka kolshor bad ka jingai jingiarap ia ka jingpynmih
Ha kawei pat ka liang , ka tnga Khristan kan ym dawa khlem daw na u tnga jong ka .
