Ka tnad ka thmu ruh ban khang ia ka jingpyndonkam mobile jong ki nonghikai ha ka por ba ki don klas .
U darter uba don ki dak u im ha ki wah um ba thiang .
Ki dkhot ka Shiromani Gurmat Granthi Rahi Sabha ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih ha khmat jong ka Gurdwara Shri Guru Singh Sabha , Nanak Nagar ha Jammu ha ka sngi thohdieng .
Ka Shiv Sena kam dei kaba khlem jingiarap .
Ka jingdon jong ka snam ha ki kynthei ka long kaba duna ban ia ki shynrang , kumba ong ba ka long 13 . 50 haduh 17 . 50 gram shi desilita na ka bynta ki shynrang katba na ka bynta ki kynthei 12 haduh 15 . 50 tylli ki gram .
U Flower u la long ruh u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri England .
Ka sorkar Haryana ka la ai jingmynjur ban plie 16 tylli ki kolej sorkar thymmai kynthup hynniew tylli ki institute na ka bynta ki kynthei , ha ka jylla .
Nalor kata , la pynmih biang ia baroh lai tylli ki kot ha ka dur jong ka omnibus .
Une u khynnah thymmai u dang shu wan ha ka klas jong ngi .
Ka kali ka wan na Tanakpur .
Kane ka dei ka lad jong ka Kerala jong ka liang kadiang .
Ki la don ki jingbymlah bad ki jingjop ha ka jingim jong u .
Baroh kiwei pat ki la shah test ba kim don jingpang coronavirus .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u IG jong ka CRPF u MV Rao bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah .
Ia kane ka ïew la pynriewspah da ki dieng jhur , ka tower ba shai bad ka pung jingrwai .
Ka Congress ka la thang ia ka dur jong ka Sushma Swaraj
Te , ym katkum ka jingtip jong nga .
U la ong ba ki kynhun bapher bapher bad ki jaka pynpoi marbam kin wan mih halor kane ka projek kaba heh bha kaba ai ki lad ki lynti kiba khraw .
U Salman Khan u jubab ia ka jingkylli ba la bun millian ha kaba ia dei bad ka jingshongkurim jong u
Nga la pynlut na ka bynta ka por ba jrong .
Ngi la iasaid shi taiew pura shaphang u pastrami uba shit .
To ngin iawan lang ban pynim ia ki . .
Ka India bad ka Afghanistan ka la ïasoi ïa ka jingïateh kular
Hadien kata , kyrmen ba kiei kiei kin sa nangbha .
U Poresh Babu u la ong , Wat lada kata ka long kaba lah ruh ngin ioh jingmyntoi aiu da kaba pynlong jingkulmar ia kata ?
baroh ki county , thw wars la shem jingiarap na kiwei pat ki county .
Ka tnad kam bar ri kam pat jubab ia ka jingtyrwa jong ka UAEs .
Ka out ha ka lynti !
La pynbthei da u petrol bom ia ka ophis jong ka BJP ha Coimbatore , ha kaba ka BJP ha Tamil Nadu ka la beh noh ia uwei u dkhot jong ka seng uba la pynjulor ia u mot Periyar ha Vellore district .
Wat ki katto katne ki jaka treikam jong ki kompeni ruh ki ju bud ia kane ka jinglong .
Katei ka kynthei kaba phong ia ka Burka ka la mih shabar bad uwei u khynnah bad ka la pynbthei ia ki tiar pynbthei ba la teh ha ka tyrpeng jong ka , la iathuh u ophisar ba rangbah jong ka tnad ialeh pyrshah ia ki lehnoh u Sanowar Hossain ha ki lad pathai khubor .
Ha kane ka bos ki don kumba 50 ngut ki nongleit nongwan kynthup ia ki kynthei , shynrang bad ki khynnah .
Nalor kata , ka ithuh ba man la ka jinghikai ka projek ka la nang kiew da kaba shim bun ki jingai jingmut bad ki rukom treikam kiba bha tam kiba la ïoh jinghikai ha ki jingïakren jong ka Camp .
La kem ia u ha ka 23 tarik u February na iing shnong jong u bad la phah ia u shadien jong ka bar .
Ka Phase 1 elekshon ha ka 28 tarik Lber kan long na ka bynta 71 tylli ki Seat ha ki 16 tylli ki District kynthup ia kiba shah ktah ha ka LWE .
Hadien ba ka la pynneh pynsah bha ia lade , ka jingshad kaba ma ka bad ka Simbu ki la pyni ka la pynlong ia ki nongpeitkai ban pan ia ka jingshad kaba biang .
Kolkata , Sep 12 : Lai tylli ki liengsuin ki la iada na ka jingma kaba lah ban mih haba ka jingiakren radio hapdeng ki nongniah liengsuin bad ka kad liengsuin Netaji Subhas Chandra Bose hangne ​​ka la sangeh haduh 11 minit .
Ka surok kaba jyrngam na Shankaracharya Chowk lyngba ka jingkieng Ganga ka leit sha ka jaka shongkurim .
Ka dei ka nongshong shnong jong ka US bad ka dei ka nongshong shnong ba shabar ri jong ka ri India .
Ha ka snem 663 u Pakal u la pyniap ia uwei pat u kynrad jong ka Pipa .
U President ka South Korea un long u kongsan ha kane ka sngi Republic Day 2010
" U Khun u la trei da ka jingkmen lem bad U Kpa kum u baieit jong u " " u nongtrei radbah " " bad kum u Nongkren jong u " " u Ktien . " " " ".
" " " U la ong ba u sngew ruh ia ka jingsngewsih , bad kine ki sienjam ba la shim kim dei ka jingpyni ia ka jingsngew sarong ." " "
Hynrei u slap bad ka lyer kaba jur ha ka sngi Thohdieng ki lah ban wanrah katto katne ka jingsuk .
" " " Suki suki ka lyer ka la sdang ban kiew ." " "
Kum ka nuksa , ha kane ka kot khubor ba iadon bynta lang , ka Awake ! , ka la mih kane ka jingpynshlur na ka bynta ki samla : Hato phi la pule . . . ka Baibl baroh kawei ?
Phi la tip ia kiba bun ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ban pynlong ia ka ri India kum ka ri kaba donbor ha ka liang ka jingtip .
Ka CPM ka kyntu ia ka sorkar ban weng noh ia ka jingiadei bad ka Israel
Ym don mano mano ruh ban nud ban ai jubab .
Ki khniang shynrang ruh kim ju bam ia ki briew .
Ka kmie jong nga ka pyrkhat ba nga dei ha ka .
" Wat ki kmie ki kpa jong ngi ruh kim shym la pyntip shaphang ka jingshah ot shniuh jong ngi ", la ong ka Akhila kaba dei ka khynnah klas 6 .
ka projektor , ka jingieng , ka phlim . . .
Ka pynkhih ruh ia ka jingtuid jong ka bile bad pynkiew ia ka jingtreikam jong ki enzyme .
Ka ktien Romania ka long nap .
Bad kaba ar ka long ka jingtreikam kaba kham jynjar.
U Biden un weng noh ia ki shipai jong ka US na Afghanistan hapoh ka 11 tarik September ong ki heh sorkar .
Ngi don 10 ngut ha ka kynhun .
Ha ka jinglong kyllum , u eunuch u don ka sur kynthei bad um don shniuh ha ka khmat .
ngi don ki ounce ha ka denominator , bad ngi don .
Nangta u Nehru , u Patel bad u Ambedkar ki la wanrah ia kaei kaba la kylla long ka Jingpynkylla kaba Nyngkong ia ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ka jingai ia ka Li ' l Z ' .
Kumno yn pynbeit ia kane ka jingeh ?
Ki pulit ka Bihar ki tohkit ia u Sushant Singh uba la shah set jubor ha Mumbai
Shwa ia kane la iohi ba u Hardik u dang ia lehkai bad u kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni ha shwa ka snem thymmai 2020 .
Ka sorkar jong ngi , ka tnad pule puthi bad baroh kiba iadei bad ka kynthup ia nga ki pyrshang ban pynbeit ia ka ha kata ka liang .
Kyntait ka tnad elekshon ia ka jingdawa jong ka liangpyrshah ban pynkylla ia ka rukom khein VVPAT
" " " Kane kam dei ka jingialang jong kano kano ka kynhun ba kyrpang jong ki nongialam ."
Ka kam ka don ha ka iingbishar .
Ki la pynkloi ia ki khynnah na kawei ka jaka sha kawei pat .
Hynrei ha Ur , kin sa duh noh ïa ka kabu kaba phylla kaba U Jehobah u la ai ha ki .
Ki Tanchangya ki don la ki jong ki riam bad ki jingpynitynnad tynrai .
La khmih lynti ba jan lai lak ngut ki sadhu kin don ha Nashik bad Trimbakeshwar na ka bynta katei ka jingialang niam .
Ka kyrteng kaba pawnam ka blang shad ba itynnad la tyrwa na ka bynta une u jait blang , ha kaba iadei bad ka jinglong rong ba riewspah jong u .
Hynrei ym baroh kiba lah ban shah ktah .
U la ong ba la pynlong ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh kaba kham stet bad kaba kloi .
Mynta ka Politburo ka don 24 ngut ki dkhot bad ka Politburo Standing Committee ka don 9 ngut .
Ka Mamata Banerjee , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka pyrta na ki tnum iing pyrshah ban sdang ia kano kano ka jingiakhih NRC ha ka Jylla jong ka .
Nga tharai ba ki la iaid lyngba ia ka .
Kata ka long 120 ngut ki kmie kiba iap man ka sngi .
La khot ia ki shipai ban iarap ia ka bor synshar paidbah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih ne ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ka jinglah ban khaii pateng ha ka pyrthei jong ki jingbam ba bang bad ki sohjew ki hap ban pyndonkam hok na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Arjun Rampal bad ka Jacqueline Fernandez ha ki bynta ba kongsan bad u Ranbir Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
La kha ia u Still ha London ha ka 10 tarik u Iaiong 1910 ha ka longiing kaba sngewtynnad bha ia ka jingrwai .
U Vinay u dei uba heh tam na ki arngut ki hynmen bad kawei ka para .
Ka dam Kannambadi ka dei kaba nyngkong bad kaba heh tam na ki dam ha Kaveri ha Karnataka .
U Noah u la don ia ka ktien U Blei , ym ha ka dur ba la thoh , hynrei kumba la kren ha u .
Ka Nandita Das ka ong ba kan kyrshan ia ka MeToo movement wat hapdeng ki jingkynnoh pyrshah ia u kpa jong ka .
Ka TRS kam shym la pynbna ia ki nongmihkhmat jong ka .
Hynrei ki samla ki pyrkhat da kumwei pat .
Bad wat nym klet ia ka jingma jong ki nongshah rahbor ban shah pyniap .
Ka shnong Hualien ka don ha ka thain mihngi jong ka ïew Taiwan .
" Ki dei ban don ka dohnud kaba heh ." " "
" " " Khublei Da kaba thep hynriew tylli ki wiket pyrshah ia ka India Red , nga la pyndep 300 tylli ki wiket ."
Ka jingïalehkai kaba sah ka la pynlong 171 ron tam na ka bynta ban duh 6 wiket hadien ba u Miller u la shah pynhap wiket na ka bynta ka wiket kaba saw .
Bad ka ri kaba jngai tam ban leit ka dei ka ri Africa pdeng .
Ka CNT ka la pynbna ba ka jingthmu jong ka ka long ka imlang sahlang kaba laitluid bad ka pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka Spain .
Hynrei kum kane ka phase kaba sniew ka wan ha ka jingim jong uwei pa uwei u nongialehkai .
Oh sngewbha , nga la skip shiphew .
U lok jong ka uba la pyrshang ban pynim ia ka ruh u la mynsaw .
Ngi ki shynrang ngi long kiba la thait .
Ka Tottenham Hotspur ka la jop 40 kol ha ka jingïalang .
Ki ialeh na ka bynta ka jingiaishah bad ka jinglaitluid ha ka niam .
" " " U Asaduzzaman Khan u la ong, " " " " Ngi la ong ia ki ba ngin ai ia ki ka jingiatreilang baroh ha ka jingtohkit." " "
U SP ba kyrpang u Mr Sajit u dang tohkit ia kane ka kam .
Ngam sngewtynnad ban iathuh ia ka jingshisha .
" Nga lah ban leh ia ki phlim kiba nga ngeit bad kumjuh ruh ia kane ka jait cinema shisien shisien " " u la bynrap . "
Ha u snem shakri 1998 ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynlut palat shi klur kynta ban pynbna paidbah ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Hadien kane la pynmih ia ka hukum ban leh ia ka Quality Check jong ki momos sha ka Enforcement Wing .
Hooid ki jingthoh ki pynpaw ïa ka jingieit bad jingsngewkhia kaba jylliew jong U Jehobah ïa ki briew jong u .
Ka dei ka dak kaba bha , u ong .
Kane ka jingpang ka long kaba duna bha bad la ong ba ka don hapdeng uwei u nongpang na man la ka shi lak ngut ki briew .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jaka ba la shah pynpra ka dei ka jaka lum bad ha ka por elekshon , ka kynhun thep vote ka la hap ban iaid kjat lai sngi ban poi sha kawei ka shnong ha katei ka thain .
Ka jingieit U Jisu ka dei ban pynbor ia ngi ban leh aiu ?
Kata ka dei ka sien kaba khatduh ba ka la iohi ia la u kpa .
Ka jingshah thombor haduh mynta ka la pyniap ia 38 ngut katba palat 200 ngut ki briew ki la mynsaw .
Hynrei u Khan u la kyntait ia ki jingkynnoh .
" Hapoh ka jingpynshlur , u nongrwai Salm u la thoh kumne : " " Bun ki jingjynjar ia uba hok hynrei na kita baroh U Trai U pyllait ia u . " " "
U heh ka BJP u Amit Shah un don ha Gujarat ha katei ka sngi .
Ha kane ka jingiakynad ki la mynsaw ruh arngut ki pulit kiba la tip kyrteng kum u Mukhtar Ahmad bad u Abdul Waheed , la iathuh ki pulit .
Ka Editor phlim ka Aarti Bajaj , u kritik phlim bad u nongthoh phlim u Khalid Mohamed bad u nongpyniaid phlim u Aniruddha Roy Chowdhury ki dei kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ba la thaw thymmai .
Hynrei u pyndap ia ka jingsumar jong ka da kaei kaei kaba tang khyndiat ngut ki doktor ki ai ki jingthoh ba pyntngen bad ki jingduwai ba pyntngen .
Namar kam don nongpyrshah .
Ha ri America , Canada , ri Bilat bad kiba bun ki ri Commonwealth ia ka jingthew khyndew la shim ba ka dei ka kam kaba kyrpang bad kaba kyrpang .
bad U la buh ia kiwei pat ki dak ha ka pyrthei . Bad da ki khlur ruh ki briew ki shem ia ka lynti jong ki .
Ha kane ka jingmut , ka jingphet krad jong u Theseus na ka lyngkhot lyngkhai ka la pyni ia ka jingkha pat jong u , ka jingphet krad jong u na ka jingiap .
Khnang ban pyndap ia ka jingdonkam ha ka bam , ka fiber , ka umphniang bad ka jingbam , ngi hap ban pynkiew ia ka jingmih bad jingmih ha ka rep ka riang .
Ka Kazakhstan ka wan ba ar katba ka Japan ka wan ba lai .
Ki bank bad kiwei kiwei ki tnad ki don ruh ki lad pynbor kiba lah ban ioh bad ki lyngba ka jingpynjari ain . ia kine baroh la tohkit da ki tnad ba dei peit , u la ong .
Ka TNPL kan pynbha ia ka Server jong ka jingpyntip , ka jingpynkhreh ia ki jingdonkam jong ki karkhana ha ka dor kaba Rs . 12 klur ban pyndap ia ki jingdonkam ba la pyndap .
Ki pulit ki la khang ia ka lynti jong ki hynrei ki nongtrei kiba pynkulmar ki la iai bteng ban iaid shakhmat .
Ka Chennai kan iakhun pyrshah ia ka Mumbai ha ka jingiakhun kaba sdang
U trai dukan haduh mynta um pat ujor ejahar sha ki pulit .
" " " U kpa jong nga u la iehnoh ia ngi ."
Katba ka jingtohkit ka nang iaid , ki jingshisha kin sa mih ha khmat jong ngi .
Ko paidlang jong nga hato kumne phi ainguh ia U Blei jong phi ?
Nga ruh nga ngeit ba ki briew kiba pyndonkam ia ka niam na ka bynta ka sain pyrthei ki tip bha haduh katno ka long kaba treikam ban pynlong ia ki briew kiba bieit bad kiba kohnguh .
Ka pisa kaba u la ioh lyngba ka jingai jingiarap jong u Premchand Roychand ryngkat bad ka jingkyrshan ba la ai da ka Brahmo Education Society ka la pynlah ia u ban leit sha Europe ia ka jingleit kaba u la kwah eh .
Lada ngi hap ban tei ia ka jaitbynriew ngi dei ban sdang na shnong , u la ong .
Baroh ki la shah bat .
Ngan pynlong ia phi ban don ka jingshemphang bad ngan hikai ia phi ha ka lynti kaba phi dei ban iaid . KA JINGSALM 32 : 8 .
Kam ai kano kano ka jingteh jingkhum ia ki bor jong u syiem .
Hadien la wanrah ia ka icon sha Chennai da ka rel .
Kum ka kmie jong arngut ki khun rit nga lah ban ong ba ia ka rukom im ba man ka sngi jong ka kmie la pyni shisha ha ki jingthoh .
Ka jingshna surok khlem akor kaba ialam sha ka jingjia aksiden
Kane ka ailad katba lah ia kiba bun ban iasam ha kaba ai jingmut .
Ka Kirti Kulhari , ka Taapsee Pannu , ka Andrea Tariang bad ka Anriuddha Roy Chowdhury ki shim ia ka burom .
Ka nongbah Mysuru ka pynlut Rs .
Em , em , kata ka long kaba dei .
Khnang ban ai jingkyrshan ia ki jingpyrshang ban pynroi ia ka bor jong ki bor synshar sor , ka Sorkar ka la rai ban thaw ia ka pisa ba kyrpang kaba long 1,000 klur .
Ka jinghiar kaba paw : Ka Moodys ka la pynduna ia ka jingkhein jong ka GDP jong u snem 2020 sha ka 5 . 8 na ka shispah
KA RUKOM PYNÏAD ÏA KI ÏINGKASHIAR KHAJHA KA PUNJAB KA LEIT SHA KA ONLINE
Ka district baroh kawei ka la mad jingeh namar ka jingtwa khyndew bad u slap uba jur .
Balei ki ba isynei ki suk ? Kiba isynei ki suk namar ba la pyni ia ki jingisynei .
Ia ka drone ym lah ban pynher ha ka por miet .
Ka PCR ruh ka la poi ha katei ka jaka bad la rah ia kiba mynsaw sha hospital .
La pynlong ia ka Seminar ha Govt College na ka bynta ki Kynthei
Ha u bnai August 2016 ka iing dorbar thaw ain jong ka West Bengal ka la mynjur sa kawei pat ka rai ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka West Bengal sha ka Bengal ha ka ktien phareng bad Bangla ha ka ktien Bengali .
U Syiem Harsha jong ka Kashmir uba long u nongkyrshan ia ka kolshor u la kopi ia ki riti dustur jong ka Karnataka kumba la kdew da u Kalhana ha ka kot jong u ka Rajatarangini .
Ka la shongkurim kumba ar snem mynshuwa bad u Bablu .
" " " Nga la ong ia u Rajib Banerjee ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar kaba bun paid ha Bengal ."
Ka seng jong u ka la tyrwa ruh ban pynlong ia ka jingthep vote ha ka ri baroh kawei halor ka kyndon kaba 9 jong ka riti synshar ka ri Japan .
Katto katne ki khubor ki pynpaw ia ka jingpyrshang jong ka skul ha ka jingshakri ia ka imlang sahlang ha ka thain , ha ka ri bad ha ka pyrthei ha ki snem kiba la leit noh .
Ha ki snem kiba bun ka la long ka tyllong jong ka jingai mynsiem bad jingpynkhlain ia nga , bad nga ruh nga la long ia ka .
Nga tip ba ka jingpynslem ban pynbna ia ki result ka la wanrah katto katne ka jingsngewsih .
U la sngew ba u la iadei bad u paralok uba jngai .
Ki don shibun ki leap .
Ki kali SUV kiba dang wan : La pynjah burom ia ka Audi Q2 ha shwa ban pynmih paidbah ha India
Ia ka rai kaba khatduh yn sa shim hadien ba la iamir jingmut bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Sharad Pawar , u la ong .
U la sngap jar katto katne por bad nangta u la ong : Laksha ngam tharai ba phi dei ban pule shuh .
Shiphang , pyrkhat ia lade ba phi long ki kmie ki kpa jong ka Sunitas bad peit ia ka mang tyngka jong phi .
Kitei ki arngut ki la shah kem na Virajpet ha Karnataka .
U briew uba shong ha ka ben ha ka them kaba don ki lyoh eriong halor ka khlieh jong u .
Ka la khlad noh ha ka hospital Kokilaben Dhirubhai Ambani kaba don ha Mumbai .
Ka Turkey ka la kynnoh ba ka Syria ka la siat ia ka liengsuin kaba ar
La pynkit ia ki sha ka lieng jong ki shipai duriaw jong ka Indian Navy INS Sumitra .
U PM Modi u la kyrpad ia ki myntri jong u ba kim dei ban ai masala ia ki lad pathai khubor .
Katkum ka Baibl , u Boaz u la shim kum kata ka jingsngewtynnat ia ka Ruth , ka kynthei kaba u la shongkurim hadien .
Ka India ka dei ka ri kaba pawnam ha kiba bun kiei kiei .
Ki la lait im na kaei kaba lym kumta kan jin da la long ka jingeh kaba khraw .
Kaei kaba ka leh ? Ha ka jingkren kaba suk , lah ban ianujor ia ka telomerase bad u shabi uba pynkylla biang ia ka kynja kynja jong ki cell da kaba pynjrong ia ki telomeres jong ka .
Ha ki khun jong ngi, bad ngi kum ki paralok, ka dei baroh shaphang ka jingstad.
Ka long shisha ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei cinema .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Hardik Mehta uba la ioh khusnam na ka bynta ka phlim lyngkot jong u kaba la tip kum ka Amdavad Ma Famous .
Ka nuksa jong u kpa ka long kaba kongsan tam .
ka jingshisha ka long ba u Myntri Rangbahduh u bamsap .
Hynrei ki riewstad bneng ki ong ba kam don daw ban khuslai .
Hynrei la iohi ba ki kali shimet ki iaid ha kiba bun ki surok .
Ha ka 22 tarik u Jylliew la pynjlan ia ka Forward Policy ban ailad ia ki shipai India ban pynphai biang ia ki shipai China kiba la dep seng ha ki jaka ba ialeh pyrshah .
Ka kompeni ka la siew biang ia ka bai sumar .
Ka la mih na ka jaka sait jain, wat la katta ruh.
Hynrei ki nongmihkhmat kiba wan jngoh ki la sngew lyngngoh ban iohi ia kiba bun ki samla kiba pyni ia ki khmat kiba kmen bad ka jinglong rit mynsiem kaba la nang duna ha kiba bun ki ri mynta .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la iathoh shong kurim ha ka jingrakhe kaba itynnad ha Lake Como ha Italy .
Ka Jingkhluit jong ka Pyrthei Hato Ka Pyrthei ka don ha ka jingma ?
Ka don ha Thaikkattussery hajan Ollur ha ka Elaka Thrissur .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar la iathuh ba ka jingkhynñiuh jumai ka la don ha ki thain Palghar ha ki thain Dahanu bad Talasari .
Ka iingbishar ka la ong ba lada la leh ia kane , te file ruh ia ka daw ha ka cover ba la tap .
Lada don kano kano ka jingartatien la kyrpad ba kin leit sha u Chief Commissioner ba dei peit .
Ka jingthmu , haba iadei bad ka kam thoh khubor , ka long kaba sngewthuh bakla .
Paralok , Ka sorkar pdeng dang shen ka la mynjur ban wanrah ia ka ain kaba thymmai na ka bynta ban pyniar ia ka jingpule jong palat 50 ngut ki nongtrei bapher bapher kiba iatreilang bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka kuli ka pyndep thik ia kaei kaba ka la pyrshang ban kiar .
Ha ka sngi kaba bud , 10,000 ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingleit ontep ia u ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki .
Ki lah ban leh aiu pat da kata ka por ?
Mynshwa u Harish Shankar u la shna biang ia ka phlim kaba heh bha ha ka ktien Telugu kum u Gabbar Singh ha kaba u Pawan Kalyan u la ak bynta.
U President u la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba la rim hynrei ka dei ka jaitbynriew kaba dang samla .
Ia ka jaka buh pisa ba thymmai dei ban pyndap da uwei pa uwei u nongbat policy .
La ai jinghikai ia ki 1409 ngut ki nongtrei phatok jong kane ka Jylla da kane ka Institute haduh mynta .
Kane ka la pynduna ia ka por leit jingleit hapdeng ka Raipur bad ka Bhilai .
Pule ruh : U myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um
U CM barim u Prafulla K Mahanta u ialam ia ka jingiakhih jong ka AGP kaba dei ka paralok synshar jong ka BJP pyrshah ia kane ka Bill ha Guwahati .
U Jadhav u la pynkhuid ia ka World Cup 2019.
U la shah jied lai sien kum u dkhot jong ka Lok Sabha .
Ka khlam coronavirus kaba shyrkhei ka la pynkylla ia ka jingim jong kiba bun ki briew .
Ha ka jingialehkai marwei kaba lai la shaniah ha ka Ruthvika Shivani Gadde ia ka jingkitkhlieh ban pyndem ia ka World No .
U la pyrshah ruh ia ka jingpynkhreh kyrkieh ha ka snem 1975 .
Ym don jaka ia ki briew kiba kum ma nga ha Sachalayatan .
La iohi ia ki jingktah kiba ju jia , ki bym ju jia bad kiba duna bha bad ki dawai ha ki jingthew ba la ai jingmut .
Ka dei ka sngi Khristmas jong ki nong Armenia mynta ka miet !
Katkum ka jait jaboh phi lah ruh ban khmih lynti ia ka jingmih jong ka methane bapher bapher , kumba la pyni ha kane ka table .
U pynmih ia ki ding jong ka jingpyrshah ha ka iing ka sem , bad bun ki shem ba ka long kaba eh ban ieng skhem na ka bynta ka jingshisha jong ka Baibl ha khmat jong ka . Jingpynpaw 12:9,12.
Ka Britain ka la kynnoh ba ka Russia ka la ai bih ïa u Sergei Skripal bad ïa ka khun jong u ha Salisbury kaba don shathie jong ka ri England .
Ka pla ksiar jong ki kynthei India
Hynrei u la pynskhem ba um don jingthmu ban mih noh na ka Congress .
Ka la thmu ban beh noh ia u Ganges na u tnga jong ka .
Ka phlim kaba itynnad bha bad ki jinglehkai kiba itynnad bha .
" Ki lah ban pyniasoh ia ngi bad ka Interpol ." " "
Baroh ki nongtrei jong ka thanat Joga ki la shah pynkynriah
Ngan ong ia u SP ban kem ia ki .
Hadien kane ki pulit ki la leit ban khynra ia ki iing jong ki nongshah kynnoh .
ha ka Skul Doon Dehradun .
Rs. 50 klur la mang kum ka jingiarap pisa na ka bynta ban shongkurim ia ki khynnah kynthei SC .
Kam long kaba phylla ba ka jingkren jong u Supriyo kam pat ju don ka jingktah kaba kum kata .
Ka dei ka jingeh kaba khraw ha ri India .
Ka BCCI ka la ai khublei ruh ia u president barim jong ka DDCA uba la wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom pyniaid ia ka kriket ha ka jylla .
Hadien kane la pyntip sha ki nongshong shnong ban pynkynriah noh ia ki flat .
Save ia ka kopi jong ka phlim .
Solar por jingthoh bun ki kot ki kdew ia ka , bun ki jingthoh ym ha kine ki sngi .
U khynnah rit u la trei ha ka web , la bynrap biang u Revale .
Ha ka snem 1380 u Karim ul ’ Makhdum u nongkhaii Arab uba nyngkong eh u la poi sha ki lum Sulu bad Jolo ha Philippines bad lyngba ka khaii pateng ha kylleng ka dewlynnong u la seng ia ka niam Islam ha ka ri .
Ka don ia ka jingim jong ka baroh kawei ha khmat jong ka . . .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ka 4th T20I : La seal ia ka series , ki nongwan jngohkai ban test ia ka jingkhlain jong ka bench .
Kylli ialade lada ka dei ka jingpang kumno ka lah ban khanglad ia ki kam ki briew ban long kiba sniew ?
" U la lyngngoh bad la pynkit noh ia u sha hospital . ki pulit shipai kiba la rah ia u hangta ki la shim ia ka waitlam jong u kum ka jingkynmaw " " "
Nga iohi ia ka jinglong kaba bha .
Ka la long kaba jrong bad kaba eh .
Ka jinghikai ia ki kynthei ka dei ka bynta kaba kongsan tam .
Ka jingioh ia kane ka pisa . Ka jingai ia ka .
Da ka jingkyrpad jong u Raja Mat Prakash , u Guru u la tei ia ka kut ha Paonta da ka jingiarap jong ki nongbud jong u , ha ka por kaba lyngkot .
Ki pulit ki la pynskhem ba ia ki jingtip ba bniah yn sa pynpaw hadien ka jingtohkit .
Ka jingdawa ia kata ka jaka ka la long kaba la ialeh pyrshah jur .
Ki nongpyniaid jong ka kynhun ki la rai ban kyntiew kyrdan ia u Rishabh Pant bad u Dinesh Karthik ha ka rukom ialehkai .
U nongaiktien u la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ki briew ki poi sha ki thanat pulit da ka jingkyrmen ban ioh jingiarap .
Ka stop sgn kaba don ka tnat ha khmat jong ka .
Kumjuh ruh ka jingdon jong ki municipality ka la kiew na ka 74 sha ka 142 .
Ki virus ki don ha jan man la ki jait jingthaw ba im ha ka Pyrthei bad ki dei ki jait jingthaw ba im kiba bun tam .
Ha kane ka juk jong ngi , ka jingshah lehbein ruh ka dei ka kam runar kaba khraw bad ka jingpynshitom kaba jur bha . U nongshah lehbein u don ka hok ban ujor sha ki pulit .
La iathuh ia ka pyrthei : Phi lah ban mareh bad u sniang bad ban leit khwai bad ki blang .
Ka ED ka la pynngat ia ki mar ki mata kiba shongdor T.385 klur jong u nongpyniaid pdeng u Rajiv Saxena
4 U Jehobah u la ai burom khamtam eh ïa kito kiba shakri bakhuid ïa u .
Hooid ngi donkam ban leit ia kren biang bad u Macleish .
Ka la paw ruh ha ka bynta ba lyngkot ha ka phlim Tumhari Disha , bad ka C . NGA . D .
U president ka Punjab Pradesh Congress Committee u Capt Amarinder Singh u la iakynduh ia ka Sonia Gandhi mynta ka sngi ha New Delhi ha ka por ba ka wanphai na US .
U la ong thoh , nga la thoh .
Ka Mary ka la thied ia ka jain thymmai na ka bynta ka jingkhawai .
U Ron Sathoff , uwei pat u nongkren bad nonghikai ba pawnam u ai ia kane ka jingai jingmut : Wat pyrkhat ia ka jingkren jong phi kum ka jingpyni . Pynlong ia ka kum ka jingiakren .
Hadien hynriew snem ka jingtrei ban pynthymmai , khatduh khatwai ka Sphinx ha Ijipt ka la lait na ki jingker kiba la ker sawdong ia ka .
Ngi lah ban iohi da kaba suk ia ki briew kiba donkam ia ka jingkylla kaba khatduh kan pynmih ia ki dawai kiba shisha na ka bynta ka jingbymhok bad jingjynjar .
Ia kane ka madan la ai kyrteng da u Sukarno u President ba nyngkong jong ka Indonesia .
Hato ka la shah pynsah ? ka jingkylli .
Nga iohsngew ia ki biang biang .
Khatduh eh la beh noh ia u na ka balang .
Kumjuh ruh ki kam shna jingshna kiba shem hangne ​​ki iarap ban sngewthuh ia ka kolshor jong kane ka ri .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim u Kamal Haasan , u Prakash Raj , ka Trisha , u Kishore , u Sampath Raj bad u Yugi Sethu ha ki bynta ba kongsan .
Tanvir Sadiq : U nongialam ka NC , u dei u nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong u Omar Abdullah .
Ki don kumba 25 jait ki jait .
Balei ngi dei ban don ka jingshaniah ha ka Ktien U Jehobah ?
Katba ka Supreme Court ka la buh kyrpang ia ka rai halor ka jingkynnoh jong u Chidambaram pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha Delhi kaba la kyntait ban ai jamin ia u ha ka mukotduma bamsap .
Hynrei khnang ba phi ruh phin tip ia ka jinglong jong nga bad kumno nga long , u Tykhikos u para bangeit baieit bad u shakri ba iaineh ha U Trai un pyntip ha phi ia kiei kiei baroh .
Ka trust ka la ai jingiarap kaba Rs . 15 lak ban sdang ia ka hospital ha nongkyndong na ka bynta ka bha ka miat jong kiba duk .
Wat la katta ruh ki don ki jingkylla kiba sngewtynnad ha ka jingiakren .
Haba um shym la ioh ia kum kata ka jingpynthikna , u la phah ia ki email kiba byrngem ban pynbthei ia ka jaka pule da ka RDX .
Kumjuh ruh uba la iadon lang bad ki u Pandian .
Ki pulit ki la kurup ruh ia lai tylli ki kali kiba la pyndonkam ha katei ka jingjia .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher ki jingiakop bad ki jinglehkai ha kane ka sngi .
Ki bor pyniaid skul ki la kam ba ki iatreilang bad ki pulit ha ki jingtohkit .
Ka Afghanistan kam shym la ioh ia ka jingialehkai kaba bha tam haduh mynta .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka
U don ruh ia ka Facebook page shimet kaba la ai kyrteng ' IS Bangladesh ' .
U Lamekh u la shongkurim arngut ki tnga : ka kyrteng jong kawei ka long ka Adah bad ka kyrteng jong kawei pat ka long ka Sillah .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew ha kane ka mukotduma haduh mynta .
U Jean Perrin u dei u kpa jong u Francis Perrin uba long ruh u riewstad physics .
katto katne ki blang ki iaid sawdong u lum bad katto katne ki maw
Ka jinglong jingman ha Assam ka la kham bha : Ki pulit ka Assam
Ki shipai um jong ka India ki la phah katto katne ki kynhun ban iarap ia ki briew kiba sahkut ha katei ka jaka .
U Myntri u la pynksan ia ka rukom ai jingmut ka ban iarap ban pynbha ia ki jinghikai ha ki por ban wan .
U Tom un ym don hangta mynta ka miet .
Ki tiket mobile bad digital mynta ki don 70 percent na ka jingdie kaba pynduna shibun ia ki lain ha ki jaka ieng rel .
Melbourne : Ki saiantis ki la lap kumba 400 tylli ki jingtei maw kiba khlem don kot don sla mynno mynno kiba la tip kum ki ' Gates ' ha Saudi Arabia da ka jingiarap jong ki dur jong ka Google Earth .
Mynta , wat la ki duriaw , ka suinbneng bad ka suinbneng cyber ki la kylla long ki tiar thymmai jong ka jingroi jingpar , ki lah ruh ban kylla long ka jaka ialehkai thymmai jong ki jingialehkai .
U myntri pla tyngka u la tyrwa ruh ban pynduna ia ka khajna halor ki katto katne ki mar rep bad ki mar rep .
Ka India A pyrshah ia ka West Indies A , ka Ind A pyrshah ia ka WI A Ka jingialehkai ODI kaba 5 :
Baroh ar ki nongbat card APL bad BPL ki lah ban ioh hapoh kane ka skhim .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka ri ka dang ïakren ban ïatreilang bad ka National Cancer Grid kaba pynïaid ïa ka jaka sumar ïa ki jingpang khlam na Mumbais Tata Memorial Hospital .
U paralok jong phi u lah ban ai katto katne ki jingmut thymmai jong ka kam .
Ki riew saiñ hima sima kiba pawnam kum u nongïalam ka DMK u MK Stalin bad u myntri rangbah ka Tamil Nadu u K Palaniswami ruh ki la wan ban ïashimbynta ha kane ka jingïalang .
U MP jong ka BJP : Ka GDP kam dei ka bible ne ka ramayana , kam dei kaba kongsan ha ka lawei , kam dei ka jingthew jong ka jingroi .
Ka kyntien ka long kaba la pynkylla . Save ia ka file shwa ban mih ?
Ki leh ia kaei kaba la bthah ia ki ban leh .
12 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka pyrthei baroh kawei ka iaid sha ka jaka kaba shisha .
Nga kwah ban pynshai 3 tylli kiei kiei ha kane ka mat .
Ka kam ka ai jingmyntoi ha ka dur jong ka jaka sah , ka jingsumar pang bad ka bai leit bai wan ruh kumjuh .
Ka jingnang jingstad ka dei ka mawjam ban pynkylla ia ka ri India : Vice President .
Hynrei lada ka tnad rel ka long kaba sbun ia ki paidbah paidbah , ka jingeh kan jin da la lah ban weng da kaba suk bha .
Ki sakhi na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingbam mynstep na ka bynta ki khynnah ki long kiba iapher .
U secretary ka BCCI u Ajay Shirke u la bynrap : Kane ka dei ka jingïakhih kaba khraw na ka bynta ki nongkyrshan kriket ka ri India ban ïawan lang bad jied ïa ki nongïalehkai ba ki ieit eh ha ka kynhun jong ki .
" Ha u snem 1999 , u Pepin u la iasoh bad ka Julia Child ha kawei ka phlim TV " " " " . "
Katba ka komiti pdeng jong ka BCL ka la pynsangeh noh ia ka komiti jong ka kynhun jong ka Begum Rokeya University hadien katei ka jingjia .
Kata ka long kaba tynrai hapoh ki jinglong kiba mynta .
U sngewtynnad ban rwai ia ki jingrwai Hindi .
Ka jinglong briew ka kham kongsan ban ia ka pisa .
U dap 17 snem ha ka 6 tarik u Risaw 2019.
Ki don bun ki jingiakren kiba dang wan ha ka TV .
U censor u la ot noh ruh ïa ka jingrwai ‘ markandeya’ kaba don ka Suryah ryngkat bad ka Kiran .
Ia ka khynnah kynthei ym pat lap satia .
Hadien ka jingkhlad noh jong ka Jayalalithaa la antad ba ka Sasikala kan shimti ia ka kam kum ka Boss jong ka party .
Ka juk jong u Caldern ka la paw ruh da ka jingngeit niam kaba jylliew ha Spain .
Hadien ba la pynpaw bad kem ia u , u la pyniap ialade .
Hooid , kumta ka la long .
Ka Rebecca ka dei ka doktor pynduh khun bad ka nongïakhih .
Ha ka jingkren jong u u Secretary General u la pynpaw biang ïa ka jingsngewnguh kaba khraw ïa ka jingsumar ba la ai ïa ki nongphetwir da ka Bangladesh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki briew ki la jied ia ka jingsynshar kaba bha bad ka roi ka par ha ka elekshon bah kaba dang shen , bad ka la don ka jingsngewskhem .
Baroh ki dkhot jong ka iing dorbar ki la pyndonkam ia ki vote jong ki ki long 714 ngut .
Lai ngut na kine ki la mynsaw jur bad la phah sumar ia ki sha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Faridkot .
Ki surok ha Karachi ki la thylli mynta ka sngi namar ba ki briew ki kham kwah ban sah hapoh iing ha ka jingjur jong u slap .
Ka SPD ka wad ban ioh biang ia ka jingsynshar
" " " Pynban ka Bangladesh ka don ka jingmut jingpyrkhat kaba kmen ia ka jingduh kaba rit jong ka India . " " "
Ha ka jingkren jong u ha ka sngi Republic , u Bhagwat u kwah ba baroh kin bud ryntih da ka shithi bad ka mynsiem ia ki jingbthah ha ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ki jingiakhih ha ki bynta jong ka Maharashtra
Ka jingpule jong u ka long ha ka skul bah Presentation Convent ha Jammu .
U Dr . U Petersen u la pynkhreh ia phi .
Kine ki ICTC ki ai jingkyrshan ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat lyngba ki jingai jingmut bad ki jingshakri ban test ia kiba ioh pang bad kiba shah ktah .
Bad kane ka iarap ban pynlong ia u code jong phi uba kham lah ban pule , bha .
Wat la ka longiing jong ngi ka long kaba rit , ka don arngut ki dkhot kiba kamai bad ka long kaba rit ha ka rukom im jong ka , ngi dang shem jingeh ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor stet jong ki mar ki mata .
Kim ioh kano kano ka lad ban kiew ne ban iadei dur bad kiwei pat ki briew ha ka imlang sahlang .
Ki don palat ar million ngut ki nong India ha Malaysia .
Haduh mynta ki samla pule ki la don haduh 30 000 ngut .
Ki nongialehkai kriket kiba ka CSK ka lah ban ong khublei hadien ka samoi IPL 2020 kaba shyrkhei
Ka jingiadei hapdeng ki kynhun ba iapher na ka liang kadiang bad ki komunist ka la pawnam bha .
Hynrei ka jingpyrta bad ka jingkren bein ki long ki bym iahap bad kiba pynjot ia kano kano ka jingiadei . To long kiba kloi ban pynbeit haba la pynkylla ia ki kyntien kiba pynsngewsih .
Ka Sitharaman ka la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Sweden u Stefan Lofven bad ïa u paralok jong ka uba na Sweden u Peter Hultqvist .
Ka Ambala ha Haryana ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam haduh 40 . 4 digri , ar digri palat ia ka jingshit kaba ju long .
Na kine 9 372 tylli ki dei ki jingthoh ba la pynrem , 9 856 tylli ki jingthoh ha Facebook bad 181 tylli ki jingthoh ha YouTube .
U Rohit Shetty u niah sha ïing ïa ka kali Lamborghini Urus kaba shong dor 3 klur tyngka
Ka long 5 . 48 na ka shispah jong ka GDP .
Ka jingshim bor ki Nazi ha ka snem 1933 ka la pynbor ia u nongthoh drama ban leit beh shnong ha Denmark .
Ha kane ka sngi la ia kren ruh u myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma , u myntri ka tnad pla tyngka u Capt Abhimanyu , u myntri ka tnad rep u OP Dhankar .
Bad , shisha , ha ka pyrthei mynta , ryngkat bad ka jingkhih jong ka mariang , .
Bad ha ka lynti ba paw ba ngi pynrung ia phi shapoh ka funnel kaba don ha trai .
Ki ri Bahlika ne ki ri sepngi ki dei ki ri khriat bad ki briew ki pyndonkam da ki jain lyngkhuid .
Ha ka por tlang , ki jingshlei um ki ju jia ha kine ki wah .
Ka rukom pahara ba la pyniasoh lang , kaba kynthup ia ki mashin bad ki software kiba thymmai tam , kan pyndap ia ki rukom pahara ba la ju pyndonkam kiba dang pynkhlain ruh .
Na ka kti jong u la ioh kurup haduh 48 tylli ki pouch .
Ka jingpynkhlain ia ka bor synshar jong ka jylla
U heh pulit u Mr K . K .
Kumba 50 250 ngut ki nongthied bording ki la duh bording .
Hynrei don ki briew , ki bym lah ban pdiang ia kane ka jingkylla , kiba bat skhem ia ka lynti jong ka jingleh donbor bad jingpynjot .
Ki long ka jingkyrmen jong ka iing ka sem .
Ka jinghikai online ka la nang kiew bha dang shen .
Ki don 216 ngut baroh .
Utei u nongdie jhur uba la khlad noh u ju sah bad u para jong u ha ka thain Govind Vadi ha Kalyan .
Ka la ong ba u Sreedharan Nair u la iakynduh ia u Chandy ban ioh ia ka jingpynthikna shimet na u shwa ban theh ia ka pisa ba nyngkong kaba T.40 lak ha kane ka projek solar heh .
La pynthikna ia ka jingithuh ia u lehnoh ba lai
Nga kham kwah ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai jong nga .
Thoh thmu u PM Modi ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha Cooch Behar
“Ngin nym ailad ia kane ban jia”, la ong u Sushil Modi.
Ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia ka kynthei kaba armet , ki jingpynkylla ha ki khep jong ki kynthei , ka jingailad ia u koidi ban pyndonkam ia ki kot bad kiwei kiwei . la batai bniah ha ki Paragraph 859 haduh 100.
Ia ki jingmih na kane ka jingpule ym pat pynmih haduh mynta .
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki nongleh kam sniew kiba la pyntngit ïa ka Gurudwara bakhuid bad kiba la thombor ïa ki dkhot jong ka jaitbynriew Sikh rit paid .
Ka Mehnaz ka tnga jong u Mohammed Irfan bad ka khun jong ka kaba dang rit ka rta bad ka Shamima Begum ka tnga jong u Ghulam Ali ki la iap ha katei ka jaka .
Ngi iasoh bad ki da ka histori bad u pud u sam , u pud u sam uba plie .
" " " Kawei ka kolej doktor yn buh ha man la ki parliament konstitwensi " " u la ong .
Lada ka long kumta , phi lah ban buh jingmut kham bun ha ka jingbatai ban ia kaba ka dei hok ban ioh .
Ngi donkam ban kiar na kaba pynbor ia u nongpule da ki jingtip ba bniah , ban ym ailad ia lade ban shah pynthut ha ki mat kiba rit kiba kongsan .
Lada phi kamai , phi dei ban jied ia ki term plan .
Ia kane ka Haat la pynlong da ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid .
Ka Tokyo Olympics 2021 kan long naduh ka 23 tarik Jylliew haduh ka 8 tarik Naiwieng , peit bniah hangne ​​.
" Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingpyrkhat kan long halor ki mat khaii pateng ", la ong u Sanjeev Zarbade , u Vice President ka Kotak Securities .
Ha kata ka sngi nga dang sngewbha ia ka Iyer janmiet ha ka kper .
Ia ka Blei Lakshmi , ka Blei jong ka spah la mane tang hadien ka Durga .
Ia kane ka bill la wanrah da u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan .
Katto katne ki jingkdew na ka essay kaba u la thoh ki long hangne ​​:
Hooid , te uwei pa uwei na ki nongshong pyrthei un shah khot sha ka jingkhawai !
Ia kane ka kompeni kham mynshwa la khot ka Hindustan Polymers .
La khot ruh ia ka Pearl Mosque ia kane ka jaka mane blei ka pynshisha ia ka kyrteng jong ka namar ba ka tyngshain kum u mawkordor uba heh bha .
Ka jong nga ka long ma phi bad ka kam jong nga .
Ka jingpyndonkam ia ka internet kam treikam hangne ​​.
Kham mynshwa ha ka sngi thohdieng ka komiti ka la leit jngoh ia ka Nasirnagar upazila jong ka Brahmanbaria hadien ka jingshah thombor ha ki temple , ki iing jong ki Hindu namar ka jingthoh ha Facebook .
U nongbishar ba hakhlieh duh jong ka Ri India u Dipak Misra bad u nongkren ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Mynta u dei u heh ophisar jong ka Rancher Labs .
Nga kyntu ia baroh kiba la wan ha ka jingiakynduh jong nga dang shen ban leit test ialade .
Ki la phah ia ka kynhun shipai kaba 7 ha ka snem 1971 ban kyrshan ia ka kynhun shipai Pakistan , hynrei kim shym la lah ban pynthut ia ka jingjop jong ngi .
Lah ban thied ia ki tiar na ki dukan ski ha ka shnong .
La pynkit mar mar ia ka sha Civil Hospital ha Dera Bassi bad nangne ​​la phah ia ka sha ka GMCH Sector 32 ha Chandigarh .
Kumno la batai ia ka jingduwai bad balei bun ki briew ki duwai ?
U myntri pla tyngka u Piyush Goel u la pynpaw ia shibun ki jingjop da kaba kam ba ka sorkar Modi ka la iaid beit iaid ryntih ia ka jingiakren .
Ki pulit ha ka FIR jong ki ki la kdew ba ki la kem ia ki 10 ngut ki dkhot hadien ka jingiakynduh .
Ka Margaritha ka la ju long ka paralok kaba iaineh bha .
Kane ka la nang jur bha naduh ba la sdang ka jingpang khlam .
U president ka BJP u Amit Shah u la kren ruh bunsien halor ka jingpynduh noh ïa kine ki kyndon ha ka por ba ïalap elekshon ha Lok Sabha .
Na ka 2 tylli . 63 Klur tylli ki longïing nongkyndong ha ka Jylla Uttar Pradesh tang 10 tylli . 23 lak la pynbiang ia ki jingpyniasoh tap haduh mynta .
" " " Kum kine ki jingkren kin wanrah ia ka jingeh ha baroh ar tylli ki Jylla bad kan iarap ruh ban pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ki para marjan kaba ym long ha ka liang jongno jongno ruh , u la bynrap . "
Ka khusnam phlim ba 64 jong ka ri kaba la pynlong ha Delhi .
La niew ia u Robert Moon kum u kpa jong ka ZIP Code . u la aiti ia ka jingtyrwa jong u ha ka snem 1944 katba u dang trei kum u nongpeit ia ki post .
U Myntri Rangbah u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka Civil Works jong ka Transit Campus bad kumjuh ia ka jingshna ia ka Compound Wall .
U Vijayraghavan u la kynthoh , Ngi iaid hadien ki jingmih ha ka jingduhnong jong ka jingpher bad ka jingbam .
Ki nongshong shnong ki la pynbna bad ki la mareh ban bat ia ka ding .
Ka jingiakren ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka jingiadei kaba sngewtynnad .
Ka jingshad kaba khatduh jong u ha ka madan ka long ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim Sajahan .
Ngi long , ha ka jingshisha , ki nongshah lehbein jong ka .
Kawei ka blang ka ieng bad ka peit shapoh ka lynti sha ka jaka iaid kjat dieng , katba kiwei pat ki dang iaid kai kylleng ka phyllaw jong ki .
Hynrei kane kam dei ka jingialeh kaba lah ban pynbeit tang da kaba suk .
Ka Alia Bhatt ka ai khublei sngi kha ia ka kmie jong ka ka Soni Razdan
" " " Professor , kham mynshwa phi ong ia ka Masonic Pyramid la shna khnang ban iada ia ki jingtip ba rieh ." " " .
U la kynnoh ia u Modi ba u la leh ia ki kam sniew pyrshah ia ki shipai India bad u la iehnoh ia ki katba u dang pyndonkam ia ki jingknia jong ki shipai na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ki 500 snem ba la leit noh ki la sakhi ia ka jingroi kaba phylla bad kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka snem 2018.
La pyndonkam ia u kum ka jingbam bad kum ka dawai na ka bynta ka jingpang jyrhoh ne jingpang kpoh .
Ngi aiti ha ka iew India bad ban pynpoi ia ki mar kiba bha tam bad kiba pawnam tam .
Lah ban pyndonkam da ka jingpynkhreh ha ka jaka jong ka .
Kham shapoh ri , ki shyiap kim dei ki mawshun bad bun ki la shah rong shwa ba ka wah Ganges kan kynriah na ka wah Arial Khan sha ka wah Meghna kaba don mynta ha ka snem 1840 eiei .
U Jaspal u la kdew ba bun na ki dieng ba kyntang ruh ki don ka jingmut ha ka liang ka jingthung jingtep .
" " " Ki nonghikai ki don ka jingktah kaba khraw ia ki khynnah skul ."
Hadien ba la pynmih ia ka phlim , u Shah Rukh um shym la pynbna ia kino kino ki projek bad u la ong ba u kwah ban shongthait noh .
La pynpra ia ka ktem ki Maoist ha Koraput
Kane ka nuksa ka pyni ia ka jingpynkylla ia u nombar ba ar sha u nombar ba shiphew , ban map ia uwei pa uwei u dak sha u nombar ba shisien , bad ban pyndap ia ki jingmih .
Hooid , u Hayden u la kwah ban pynshitom ia nga ha Brisbane .
Ngi dei ban khring ia ka nongleitkurim kaba biang , wat la um sngap ia kawei ka ktien kaba nga ong .
Hynrei ki pulit ka Agripada ki la ong ba ym shym la tohkit ne kem ia utei u nongshah kynnoh namar ka jingtieng ba u lah ban ioh ia ka jingpang coronavirus .
Kiwei pat ki jingkylla , pynban ki la kham eh shibun . Ka la long kaba eh khamtam ban teh lakam ia ka jingbitar jong nga .
Ka Kajol bad u Ajay ki la iatrei lang ha ki katto katne ki phlim ha ki por ba la dep kynthup ia ka phlim Pyaar To Hona Hi Tha , Dil Kya Kare bad U Me Aur Hum .
Bad ka long ka dak jong ka jingduk jong ka Europe ba kim shym la shim ia ka jingbun ki nongphetwir na Syria kumba la leh ka Turkey .
Ngi la buh thong ban long ka ioh ka kot kaba 5 trillion ha u snem 2025 .
Ha kiba bun ki ri ym ju lum ia ki jingtip shaphang ki jingpyniap briew na ka bynta ka burom ha ka rukom kaba ryntih , bad bun na kine ki jingpyniap briew la pyntip da ki longiing kum ki jingpyniap ialade ne ki jingjia aksiden bad la pynrung kyrteng kumta .
Ia kane ka kali Sail sedan la shna da ka General Motors ha China .
Ka Elekshon Municipal Corporation : La sdang ban thep vote ha Nabha .
Hadien kata la pynneh ia ka jingpynbna na ka bynta baroh ki antigen hapdeng 85 percent haduh 100 percent .
Jop ka BSF School ia ka lympung ialehkai phutbol
Ka jingthoh kaba la dep ka la kdew ia ki jinglap ha ka kot khubor na ka bynta ka jingpule saian shaphang ka niam .
Ha kiwei pat ki kyntien , 43 percent na ki longïing jong ki nongshah pynjulor kim shym la ïoh kano kano ka jingsiew bai lutksan .
Ka la pyndep shuh shuh ia ka M . I . ha ka snem 1996 .
Ha kawei ka sngi u la leit shabar ban leit shikar ha ka kulai kaba u ieit eh .
Lada ym thang dieng shuh te kan pynim ia ki khlaw ki btap , lada ym don tdem kan pynim ia ka mariang .
Katkum ka hukum , ia ka jingujor ban bishar bniah la hap ban ujor hapoh 60 sngi .
Ha ka 4 tarik Risaw ha Jamnagar u PM un leit ban jngoh ia ka Medical College Campus bad ban sdang ia ki kam pynroi bapher bapher .
Ka Sorkar kan ym long shuh ka bor rai halor ka dor jong ka diesel hangne ​​.
Hadien la lap ia u Neeraj ba u la iap .
Uwei pat u la pyrshang ban pynlong ïa ka jingïapher hapdeng ki bor pahara da kaba kynnoh lamler ba baroh ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir kim don tiar ïaleh .
Lada ym ioh ia ka jingpynshitom yn sa leh ia ki sienjam kiba biang , la ong ka kashari .
Ha kawei pat ka liang , ka jingkhynñiuh jumai kaba 10 . 0 ne palat ym shym la sngew haduh mynta .
Ngi la duh bun ki wiket .
Ha kane ka phlim la ak da ka Vidya Balan bad u Emraan Hashmi ha ka bynta ba kongsan .
U Yogi u la pynbna ia ka jingsiew bai lutksan kaba T.18 . 5 lak sha kiba haïing hasem jong u nongïap bad Rs 2 . 5 lak na ka bynta kiba mynsaw .
U Rana u la pan jingbit na u Lat ka jylla u Satya Pal Malik ha kaba iadei bad kane .
U la thombor jur ruh ia ka BJP halor ki kam leh beijot ha Unnao bad Kathua .
La buh ia u mawsiang na ka bynta ka iingmane Cologne
Nangta ka Dhruvadevi ka la shongkurim ia u Chandragupta .
La kha bad pynsan ia nga hangta .
Ka dei ka polisi jong ka jingbeh shnong paidbah bad ka jingpynshitom bein kaba pyniap briew , kumba la iohi ha Fallujah bad shawei pat .
Katkum ka niam Islam ka namaaz ka pyni ia ka jingsngewnguh jong u briew ha u blei .
U Hakim Ajmal Khan u dei u doktor Unani ba pawnam jong ka ri India uba long u briew uba stad ha kiba bun ki kam , u nongialeh laitluid , u nonghikai bad u nongseng ia ka jingwad bniah ha ka dawai Unani .
Ka jingleit kai lyngba ka Athens : shiphew tylli ki jingleit kai bym lah ban klet lyngba ka nongbah kaba rim tam jong ka Europe .
Shiphew ngut ki briew ki la shah kem naduh ka miet jong ka sngi palei na ka bynta ban shah kylli jingkylli ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong arngut ki nongpynkhuid ha Faridpur .
Palat 500 ngut ki khynnah kynthei ki la shim selfie bad ka TI hapoh shi taiew hadien ba la sdang ka jingïakhih .
Kumta kito kiba bat skhem ia ka jingngeit ki shah kyrkhu ryngkat bad u Abraham uba ngeit . KI GALATIA 3:8,9.
Hynrei ki nongpeit bniah kim sngewtynnad .
Ia ki nongialehkai India la phiah ha ki saw bynta ha ka thup jong ki nongialehkai ba la iateh kular .
kylli u Sanjeev Kumar , u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha Patna .
Ka prokram kan pynkhreh ia ki samla pule na ka bynta ki lad treikam ha ka lawei , la ka long ki nongthaw jingmut ha ki karkhana ne ki nongialam pyrkhat ha ki kam ai jingmut ne ki nongseng kam ha ki bynta ba jylliew jong ka teknoloji .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynsangeh ia ki liengsuin .
U bah Emmanuel Macron u la leit jngoh ia ka ri India naduh ka 10 haduh ka 12 tarik u Risaw 2018 .
Ha ka por mynstep um shym la don ha ka kamra jong u .
U Bhagat Singh u la long u riewshlur uba la ialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng bad u la aiti ia la ka jingim ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki Fascist ki la ithuh ia ki nongialeh pyrshah ba kongsan jong ki kum kiba bun ki nongsynshar paidbah kiba don ha ka liang kadiang kiba la pyrshah ia ka jingwan rung ha ka thma bah ba nyngkong .
Nyngkong eh , bishar bniah la ka don ne em ka jingsngewpher .
Ngi pynshlur ia phi ban pule ia ki ar tylli ki jingthoh kiba bud , kiba kren shaphang ka lawei jong ka seng jong ka Ri ha ka jingshai jong ka jingiathuhlypa jong ka Baibl .
Ka sorkar Punjab ka dang shna ia ka polisi kaba thymmai ban kyntiew ia ka kyrdan pule ha ka jylla .
Ka don ruh ka jingiadei wadbniah bad ka jaka pule jong ka koit ka khiah jong ki khynnah jong ka UCL bad ka skulbah Johns Hopkins .
U Nitish Kumar bad u PM Modi
Nga kwah ban ai khublei ia ka ri ia ka sngi laitluid kaba suk .
Mynta ka jingeh kaba khraw tam kaba ka science ka iakynduh ka lah ban long ka dawai ban iada na ka khlam COVID .
La kynnoh ba u Salman Khan u la pynmih ia ka Katrina Kaif ha Bollywood bad baroh arngut ki la iathoh hadien kata .
Ia kane ka kaiphod la pynkhreh ha ka jingiatreilang bad ka tnad ka koit ka khiah ryngkat bad ka jingiarap ba stad na ka World Bank .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u Badruddin u la don ka jingngeit kaba khraw ha ka nongrim jong ka jingjied , bad kane ka dei ka jingkren paidbah kaba nyngkong eh jong u ban iada ia ka jingjied kum pyrshah ia ka jingjied ne jingpynrung kyrteng .
Kumta baroh lai ngut ki la hap na ka bike .
Ym don ki lynti lyngkot haba iadei bad ka jingnang ban ieit ia ka hok da ka dohnud baroh ! Ka Jingthngan bad Jingthngan ia ka Hok .
Parabangeit , La pynmih ia ka skhim UDAN kaba thymmai ban pynlong ia ka jingleit jingwan da ka liengsuin kaba rem dor bad ban plie ia ki lynti liengsuin kiba thymmai .
Hynrei tang lai tylli ki ri Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh ki long ki para marjan jong ngi ?
' U nongpyniaid ' u mut u nongpyniaid ba la thung kumta katkum ka kyndon 30 .
Nga kwah ban kdew hangne ​​ba nga la ioh ia ka Masters Degree na ka skulbah Dhaka .
Ka video jong ka ha ka Youtube ka la paw bha .
Kiar na ki jingbam ba la pynkhreh bad ba la song .
La lap ka ISRO ia u nonghiar bnai u Vikram ha sla jong u bnai
Khlad ka longkmie ha ka jingtyngkhuh kali ha Pattan
Ki jingleh jong kawei ka ri ki ktah ia kawei pat .
Kiba im kim dei ban im shuh na ka bynta jong ki hi hynrei na ka bynta uta uba la iap na ka bynta jong ki bad uba la mihpat .
Baroh ar ki dewbilat kiba mynta bad ki dewbilat kiba rim la pyndonkam na ka bynta ka ding kaba heh angle .
Pyniap ia u Shujaat Bukhari : Mih rally ki nongthoh khubor ka Kashmir , pan da ka ain pyrshah ia u MLA ka BJP .
" Peit , ka ragging kam shah ! " " " " "
Ki lad pynïadei kum ka web portal , ka mobile , ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor yn pyndonkam ban pynsngewthuh ïa ki nongshim bynta .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri , u myntri ka tnad pyniaid surok u Nitin Gadkari u la ong ba ka kynhun myntri ka la iakren halor ka jingkiew dor jong ki soh bad pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kajuh .
Ha u snem 2020 , ka Maldives ka thmu ban pynduh ne pyndap ia baroh ki jingpynmih lyer jakhlia jong ka .
U Arjun bad ka Parineeti kin sa paw lang ruh ha kawei pat ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka Dibakar Banerjees Sandeep Aur Pinky Faraar .
Yn tei ia ka Ram Mandir ynda U Trai Ram un pynhap ia ki jingkyrkhu jong u ha Ayodhya : Yogi .
U kyrshan ia kane ka projek lyngba ka banner jong u kaba don ha Mumbai Film Company bad un ak ruh ia ka bynta ba kongsan jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Kine ki ri ki long ka Finland , Norway , Iceland , Greenland , Sweden , Denmark , Estonia , Latvia , Lithuania , Poland , Belarus , Russia bad Ukraine .
Kumno ngi lah ban iaid bad U Jehobah ? KA JINGLEIT lyngba ka thain kaba don jingma kan kham suk lada u nongpyniaid uba la tbit un ialam ia ka lynti .
Ha kane ka khep ruh u nongialam jong ka kompeni jong ki u la kular bad u la ai ruh ia ka pisa sha ka tyllong pisa .
Ka wat kaba khatduh jong kane ka jingiakop kan long ha ka
Ka Jingai Jingmut U Jehobah bad ka Jubab U Kain U Jehobah u la ïakren bad u Kain .
Ka CUS Milano Baseball ka dei ka klob baseball kaba la rim tam ha Milan bad ka la jop 8 tylli ki jingialehkai Scudetti jong ka Italy .
Kumta U Jisu u la pyni ia ki jait jingjia kiba phylla ki ban sa jia shen ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki tiar rit ban siat bad siat bom .
Ha kajuh ka por ki khubor ki iathuh ba u speaker jong ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh u Kodela Sivaprasada Rao uba dei u kyrtong jong ka Telugu Desam Party na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Sattenapalle u la shah thombor ha ki nongtrei ka YSR Congress .
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la ong ba baroh ki khynnah , kiba la wan kit da ki bos na Kota ha Rajasthan , dei ban buh ha ki home quarantine .
U Binoy u la jubab da ka jingsngewkmen : Oh , ka la long kawei na ki jingkut jingmut jong nga la slem bah ban sdang ia ka skul khynnah kynthei .
Ka Varicor 320 ka pynmih 150bhp bad 320Nm ka jingkhlain katba ka Varicor 400 pat ka pynmih 156bhp bad 400Nm ka jingkhlain .
Pynbthei missile ka US ia ka Syria kum ka jingkynthoh halor ka jingshah thombor gas
Ka kompeni ka la pynbna ia ka jingmih hadien ba la khang ia ki iew ki hat .
Namar ba ka shnong ka paw ha ka map jong ka Nepal bad ka dei ka bynta jong ka jaitbynriew Himalaya , ki nongshong shnong ki ju iadei bad ka jinglong jong ka ri .
Ka jingpyndonkam ia ki map bad ki chart kan iarap ia ki khynnah kiba la kham heh ban iohi ia ki jaka bad ki jinglong jong ka jaka ha kaba ki jingjia ba la iakren ki la jia .
Shaphang ki kynhun jong ki nongap khyrdop : Na ki Korhi la long u Meshelemaiah u khun jong u Kore na ki khun ki ksiew jong u Asaph .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka don ha ka jinghiar dor kaba iadei : IMF .
Ka jingialang kaba la don lang ruh u Karade ka la iaid haduh ban da janmiet .
Namar ba ki kyndon jong ka iing Chatham kim shah ban pynpaw ia kino kino ki jingtip ba bniah , kan ym long kaba thikna ia nga ban pynpaw ia kino kino ki kyrteng ne wat ia ki phang ba la iakren .
Ki la ïoh jinghikai ba U Blei Jehobah u kheiñ ïa ka snam kum kaba kyntang , namar ka jingim jong u jingthaw ka dei ka snam .
Ka jingialang ka la rai ban shim ia ka kyrteng ' Bangiya Bijnan Parishad ' bad la rai ban plie paidbah ia ka Parishad ha ka 25 tarik u Nailar 1948 .
" Ka Rajini , u Vikram bad u Vijay ki long katto katne na ki aktor kiba nga sngewtynnad eh " " "
Ka seng jong ngi ka long kaba rit bha .
Ia kane ka camp la pynlong na ka bynta ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Kumno Ban Pynmih Ia U Steve ?
U Sanjay Dutt u la pynkynriah noh sha phatok Yerwada ha Pune .
Ki nongshna jain ha India ki la pynïasoh lang ïa ki katto katne ki bynta jong ki jingshna jain tynrai jong ka ri India sha ki jain ba ju phong jong ki ri Sepngi ban thaw ïa ka rukom shna jain kaba kyrpang jong ka ri India kaba mynta .
Bun ki khein ia ka jingwad ia u lok shongkurim kum kawei na kiei kiei kiba kongsan tam ha ka jingim .
Ha ka jinglong jong ki FD jong ki bank , ka long kaba duna eh Rs . 1000 tyngka.
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno ka show kan long khlem ki nongpeitkai .
U Rana Gurjeet Singh u bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpynmih bording bad ka jingpynpoi bording hapdeng ki jinglong jingman jong ka lyer kaba mynta
Khublei bad khublei shibun ia ka sngi kha jong phi !
Ki la ong ba kine ki ain ki donkam tang ban pyntreikam .
Ka bynta kaba bud jong ka webinar la buh ha ka 11 tarik u Iaiong 2020 ha ka por 11 baje . 00 baje mynstep , ka dei ka kyrteng Himachal sawdong ka jingkylla kaba hadien .
Ka jinglong jingman jong ka pisa kan nang kiew .
U la ong ruh ba baroh ar tylli ki Sorkar Pdeng bad Sorkar Jylla kin pynlut T.3 . 5 lak klur ha ki skhim kiba iadei bad ka um ha ki 5 snem ban wan
Kumno phi dang lah ban ai jingmut ia kane ?
Ha u , nga la long u nongwei ba pura . Ym kum u khun jong nga , nga la ioh ia ka jingiasyllok ba ieit jong ki kmie ki kpa jong nga .
Kine ki nongsam ki la pynlut palat arphew snem ha kane ka kam .
Man la u bnai ka don ka sobjek kaba thymmai bad arngut ki nongthoh blog kiba thymmai kin shim ia ka bor .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Ranjodh Singh , u Sukhbir , u Gurjinder , u Gurtej , u Hardip , u Ravinder , u Jatinder Kumar ha thanat Baghapurana .
Tang 25 percent na ki eriong kiba mih halor ka duriaw Arabia ki wan shajan ka rud duriaw ba shathie .
Kane kan iarap ha kaba buddien bniah ia ki skhim bapher bapher kiba don hapoh ka tnad shna iing .
U PM Modi un long u kongsan ha ka jingialang bah jong ka IIT Delhis
" " " Ngi shim ruh ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban iada ia ka jaitbynriew jong ngi na ki kam lehnoh Islam ba shyrkhei " " u la ong . "
Lah ban iakynduh ia ka jaka ai MFs ksiar bad hadien ba la dep pyndep ia ka KYC lah ban bei tyngka ha kine ki pisa .
Ka bill black money kan don ha parliament ha ka taiew ban wan : U Arun Jaitley
U Charan Singh u kpa jong utei u rangbah u la iathuh ha ki pulit ba haba u khun jong u um shym la wan phai sha iing na ka kamram jong u , u la leit ban wad ia u .
Ki pulit hadien ba ki la poi ha katei ka jaka ki la plie ia ka khyrdop kaba la lap ba la khang bolt na shabar .
Te , te ym don daw ei ei ia uno uno na phi ban sah im . ls hangta ?
Hadien khyndiat por , u nongniah liengsuin u la pyntip ba ka don ka jingpluh ha kawei ka engine ha ka liang kadiang jong ki liengsuin , bad shen ka engine ka la lip noh .
Ka Sonam Kapoor ka la sam ia ka dur kaba itynnad bad u tnga jong u, u Anand Ahuja.
Kumta katba lah wat pynlut palat ia ka jinglah jong phi bad pynkhuid bha ia ki jingsiew jong ka credit card hapoh ka por ba la buh .
Ka jingbun briew ha ka nongbah ka la nang kiew suki suki .
Ka jingshim ia kawei ka jingim bym don pop ka long kum ka jingshim ia u khun bynriew baroh bad ka jingpynim ia kawei ka jingim ka long kum ka jingpynim ia u khun bynriew baroh .
Nga dang ong ia u wat leh ia kane
La jan baroh ki dawai kiba im ki rkhiang ha ka um .
Saw ngut ki jingpyniap ialade bad mynta ka jingthoh .
Ha shuwa ka jingpynmih ia ka v2 . 1 , ka jingpynkylla kam donkam bad lah ban pynlip ha kano kano ka por .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.5, 333 klur ha kajuh ka por ha u snem mang tyngka ba la dep .
La kem ia arngut ryngkat bad u drok ba khia 10 kg ha Khanna
Kane ka long ruh kumjuh ia ki mrad khlaw jong ka ri India .
Ngam sngew shuh ba nga long uba khlem dor bad uba khlem jingkyrmen .
U la kyntu ia ka jaitbynriew ban pynthymmai ia ka kompas akor jong ka .
Kumno phi lah ban ioh jingmyntoi na ka ?
Kane ka skhim ka dang sahteng ban pyntreikam .
Ka jingsngewnguh ia ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem baroh kiba ngi ioh kum ki nongmane ia U Blei bashisha U Jehobah kan iarap ia ngi ban kyntiew ia ka jingiatylli bad ban kiar na kaba ujor pyrshah ia kiwei ha ki kam shimet .
Ka jingeh ka long ban wad ia uno uno u briew uba la leit sha ka jingbam janmiet ha Tribhuvan Sadan bad uba dang im .
Ïa ka jingrakhe ïa ka Alluri Jayanti la pynïaid da u KK Raju u nongpynïaid jong ka seng Congress party Visakha Northern Constituency ha kane ka nongbah .
Mynta ki don 8 754 ngut ki nongpang kynthup ïa ki khynnah rit kiba dang shah sumar ha ki hospital ha kylleng ka ri na ka jingpang dengue .
Ha u snem ba la dep , kum kane ka jingieit ka la pynlong ia 288 907 ngut ki briew ban aiti ia la ka jong ka jingim ha u bad ban pyni ia kata ka rai da ka jingpynbaptis ha ka um . Ka jingaiti jong ki ka long kaba don jingmut .
Ha kane ka juk , u Syiem Xuanzong u la thaw ia ka skul ak phlim kaba la tip kum ki Khun jong ka Kper Pear ban pynmih ia ka rukom drama kaba long nyngkong eh ka jingrwai .
Mynta tang ka iing jong u briew uba ioh pang la khang .
U chairman ka synjuk ka Dhawa u Siddiqur Rahman u la ong ba ka Manbaru bad u para marjan jong ka u Delwar ki la don ka jingiakajia halor ka jaka la slem bha .
" " " U kpa jong u ruh u long u nongtrei imlang sahlang uba aiti lut ."
Ngi la kurup ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingai pisa ia ki lehnoh , ki khubor ba la buh code bad ki kot jehadi na ki iing jong ki , la ong u nongaiktien ka NIA .
" " " Kan long ka kam kaba sngew sarong lada ia u Amitabh Bachchan uba pawnam ha ka kolshor yn thung president ia ka ri " " " " la ong u Sinha ha ki nongthoh khubor .
U Chinmayanand u don mynta bad ka BJP bad la ong ba u iajan bha bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath namar ba une u myntri rangbah u la leit jngoh arsien ia ka ashram jong u ha Shahjahanpur .
Lada phi wad ia kaei kaba bakla ha ki briew ne ha kiei kiei , phin sa shem bun .
Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang bad ki kamra pyniaid .
Naei ka pisa kan wan ?
Ka dei ka jingtreikam jong ka science , u la ong .
U la pan ban don hangne ​​.
Hato phi iohi ia ka jinglah ha kane ka jaka ?
Ia kane ka thuk thuk la pyllait paidbah ha ka jingiadon lang u Vimal Sumbly Managing Director ka Triumph Motorcycles India Private Limited .
Hato ngin poi ha ka por ?
Ki briew kiba ai jingkren shaphang ka jingbym lah shah bad ka synshar paidbah kim lah ban shah ia kiwei pat ki jingmut jingpyrkhat ha ka synshar paidbah , ka la ong .
Ka long trai da ki paidbah .
Da kaba leh kumne ki kylla long kiba sngewskhem .
Ia kane ka phlim kaba pyni ia u Sidharth Malhotra bad ka Sonakshi Sinha ha ki bynta ba kongsan la dep ban ring lypa .
Ha kaba iadei bad ka jingtyrwa ban pynlong shimet ia ka Chandigarh , ka don ka jingdie 100 percent ia ka tnad bording , nangta shano kan long ka jingiakhun , la ong u Padamjit Singh u rangbah nongkyrshan jong ka AIPEF .
80 ngut ki briew ki la kem pang namar ka jingtuid ka lyer bih na ka karkhana ha Odisha
Hato ngi la peit sawdong jong ngi ?
Hynrei ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew ka lah ruh ban iarap ha ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha bad kaba kloi .
Ka jingartatien ka la mih ruh halor ka jingkhein jingdiah kaba la pynbna .
Ki jingbthei lum ki dei kawei pat ka jait jingbthei lum , kaba la pynlong da ka jingpynhiar ia ka lyer hapoh u magma , kaba long pyrshah beit ia ka rukom treikam kaba pynbor ia ka jingtreikam jong u lum .
Ha ki por ba mynshuwa ka la trei bad kawei ka kompeni shimet ha Delhi .
Hynrei ki skul bad ki skulbah kin dang plie .
Ka sorkar jong u Justin Trudeau ka la mad ïa ki jingeh ha kaba ïadei bad ka jingïada ïa ka ri bad ki kam lehnoh .
U la ong ba lah ban don shuh shuh kiba iap namar ka jingbun kiba mynsaw kiba dang shah sumar ha ki hospital .
Kane ka longkmie ka dang shah sumar ha Safdarjung Hospital .
" " " Ka jingpyndam noh ia ka Artikl 370 ka la long kaba la slem bha ."
Ka Ïing Syiem jong ka Sor ba la tei da u ‘Syiem Jaisingh II’ , ka jingpyniasoh lang ïa ka jingtei ‘ Mughal’ bad ‘ India ’ .
Ka dei ka jingai jong ka mariang ryngkat bad ki jaka ba itynnad
U nongpyniaid hi u la thoh ia ka jingiathuhkhana , ka jingthoh bad ki jingiakren jong ka phlim .
Hynrei kum kane ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ym lah ban pynlong kum ka jingkitkhlieh katkum ka ain na ka bynta mynta .
Ban pyndap ia ka jingthngan jong u u la khot ar tylli ki sla kpu bad kawei ka sla doh hapdeng jong ki .
Ka jaka na kaba ka Rani Lakshmibai ka la kiew halor u kulai jong ka uba kyrteng u Badal .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba ki la shah rong tuh .
Ka lane kaba iadei bad kaei kaei kaba la jah .
Baroh arngut u Yasir bad u Wahab ki la khur mar lai tylli ki wiket katba u Hafeez bad u Zulfiqar Babar ki la khur mar ar wiket .
Ka jinglong babha bad jingshai , ka bor ba la synshar , ka jingiadei kaba la pyndep bad ka jinglong jemnud jong ka jinglong baroh kawei ka long ka jingjop kaba pura jong ka jinglong sattwic .
U Gates u la ïakynduh ïa u Nitish Kumar ha Patna .
Ym tang ba kane ka long kaba pynjah burom , hynrei ka pynduna ia ka burom jong ka India ha ka pyrthei bad ka buh ia ka jingim jong ki pilot jong ngi ha ka jingma , u la ong .
Ia kane ka jaka la ju leit jngoh da ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongshong shnong kumjuh ha baroh shisnem .
Ka sur jingrwai ka la pynlong ia u ban shah jied nyngkong eh na ka bynta ka khusnam kum u nongpyniaid jingrwai ba bha tam .
" Nga sngewkmen haduh katta katta ," " u la ong ."
Ia kane la pynpaw namar ba ki don ki majistor distrik kiba shim ia ki rai kiba shiliang ha kaba iadei bad ka por khang ia ki dukan kyiad .
Katto katne na kine ki dkhot ki kynthup ïa ka Netflix , ka Apple , ka Facebook , ka Google , ka Tinder bad ka Twitter .
Kane ka dei ruh ka jingiatreilang kaba heh tam na ka bynta kano kano ka wiket jong ka Sixers .
Kane ka shuki ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh u MP ka BJP u Hukum Singh .
Kane ka jingpeit bniah ka la wan hadien ba u nongiasaid ain u Vineet Dhanda u la pan kyrteng kyrkieh ia ka jingkyrpad jong u ban pynbna ia ka CAA kum ka riti synshar bad ka jingbthah sha baroh ki jylla ban pyntreikam ia kane ka ain .
Ha kane ka rukom , u khynnah um donkam ban rah kot sha skul .
Hajir hajir u ED ia ka khun jong u Lalu ka Misa Bharti ha ka mukotduma ba thoh pisa .
Ki longiing syiem ki la dep ban noh synniang pisa ban pynbiang 100 000 tylli ki jingbam sha ki kynthei kiba duk ha Rajasthan .
Ka jingbishar bniah ia ka Plan ba la pyntreikam lyngba ki lad ki lynti kiba lyngkot por lah ban leh ha u bnai Nohprah 2020 bad ki jingpynkylla katkum ka jingdonkam lah ban pyndep ha u bnai Nohprah , 2020 .
Uttar Pradesh : La kem ia kawei ka longkmie na Pakistan halor ka jingpynkhein ia ki kyndon visa ha Noida .
Ym don kawei ruh ka liang kaba la ïakhun ban poi sha ka phainal jong kane ka lympung .
La pynïaid ïa ka da u Mikhil Musale .
Ka kham eh ia ki kynthei kiba don ka iing bad ki khun ban peit .
" Kiba shah pyniap ki kynthup ia arngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei " " la ong ki pulit ."
Nga sngew sarong ban long u nongtrei ka Congress .
Ka Tamil Nadu , Gujarat , Delhi , Madhya Pradesh , West Bengal bad Rajasthan ki don 70 percent na ki nongpang ba dang shitom , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka kyrwoh.
Ka la kamai T.104 . 50 klur haduh mynta .
U Professor Nirmal Kumar Bosc u la pynmih nyngkong eh ia ki jingjied jong u ha ka snem 1934 bad ki don ia ki bynta ba la shim na ki jingthoh jong nga haduh ka snem 1934 .
Ka dei ban sah
Hooid . Namar kum kane ka jingkyrpad bad la kumno kumno ar tylli kiwei pat ki daw , ka long kumba U Jehobah u la jubab ia ka jingduwai jong u Moses bad um shym la pynshitom ia u Aaron .
U don kawei ka shyntur bad ar tylli ki shkor , kumta sngap kham bun bad kren kham duna .
" U Tiwari u la kynnoh wat ba ki nongialam ka BJP " " ki leh ia baroh ki kam beain kynthup ia ka jingdih kyiad hapoh ophis jong ka seng . " " "
Ka nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka Vrinda Grover ka la khot ia ka jingpynlong ain ia ka jingshongkha shongman hapdeng kito kiba don hapdeng ka rta 16 bad 18 snem .
Ki jingrwai ba nyngkong eh jong u Charlie ki mih ha ka por ba u dang hynniew snem ka rta .
Nga tharai ba u long uba stad ha ka jingmut jingpyrkhat .
U la lah ban ioh lyngba ka phone ban pynthikna .
Ia kane ka syrnot aiti la soi da u Director General , ki shipai rud duriaw ka ri India bad u heh shipai duriaw jong ka Mozambique .
U Shikhar Dhawan ka India u peitkai ia ki paralok ba ialehkai ha ki jar ha ka por ba ki dang ialehkai .
Kine harum ki long ki jingshim na ka kaiphod jong ka .
Ka mukotduma ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka Jabalpur .
Napdeng ki 10 tylli ki kolej kiba pawnam ki long ka Presidency College , ka Loyola College bad ka PSGR Krishnammal College na ka bynta ki Kynthei .
U la ong ruh ba ia katei ka kaiphod yn nym pynpaw paidbah namar ba ka SC ha ka rai jong ka mukotduma Indira Jaising ha u snem 2003 ka la khang ban pynpaw paidbah ia ki kaiphod tohkit hapoh iing .
" Ha ka snem 1896 da ka jingpynshlur jong u Vivekananda ka Alasinga ka la sdang ban pynmih ia ka kot khubor niam " " Brahmavadin " " . "
Ka sorkar ka don 54 . 89 percent ka bhah ha ka GAIl India .
8 sien 8 ka long 64 . Haba ngi pynduna , 70 weng 64 ka long 6 . U dang don ka jingsah , kumta to ngin ia iaid shakhmat .
Ka jinglong 60 snem ka long kaba rit bha ha kaba tei ia ka jaka pule bad ban rah ia ka sha ki paidbah ha ka ri kum ka ri India .
Ia ka jaka la jied bha .
Ka jingtohkit ia ka khanatang , ka khanatang sor , ne ka khanatang pateng la hap ban pynrung bad pyni ha ka jingpyni jong ka kynhun .
Ka iingbishar ka la iohi ba watla ka don ka bor ban pynjlan ia ka por ba la buh hynrei ka jingkylli kaba kham heh ka long hato ka dei ban leh kumta .
Nga sngewnguh shibun ia phi bad nga pdiang sngewbha ia phi naduh ka dohnud jong nga .
Ia ka Delhi Metro la pyndonkam da palat 30 lak ngut ki briew man ka sngi ha ka thain nongbah jong ka Ri kaba kynthup ia ki bynta jong ka Haryana bad Uttar Pradesh .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ki dei napdeng kiba la mihkhmat ia ki jingiakhih jong ki seng hajan ka madan Ram Lila ha nongbah Delhi .
Kine ki iing kiba la shna kham mynshuwa mynta kim lah ban pynbiang ia ka jaka kaba biang , ki jingdonkam bad ka jingdonkam ia ka jingsuk .
U Anoop Radhakrishnan uba shna ia ki poster na ka bynta ki kyrtong ka Congress ha Ernakulam u shna ia ki poster jong u Rahul ruh kumjuh .
Ka Priya ka don palat 20 snem ka jingshemphang ha ka kam IT .
Ka jingtreikam jong ki skhim ai ram rit ka la nang heh .
Kumta, ki don tang khyndiat ki jingshisha ha ka khep jong ki jingpynkhreh kiba don ha ka nongrim jong u cobalt namar, lah ban buh jingkylli ba u cobalt u don ka jinglong kaba don hynriew tylli ki liang.
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 112 .
Ngi donkam ban kylla bamut na ki pop jong ngi bad wad jingmap halor ka nongrim jong ka jingknia U Jisu .
" Dei ban don katto katne ki kyndon ha ka imlang sahlang ." " "
Ka la kyntu ia ki ban buh ha ka jingmut ia ka jingiada ia ki jinglong briew ryngkat bad ka jingjop ha ka jingpule bad ha ka kam .
Ka Vivo U10 ka kynthup ia lai tylli ki kamera ba kongsan 5000 mAh
Ka Royal Challengers Bangalore : Rs 49 klur .
Ki la don ki jingjia ba kyrpang jong ka jingshah thombor .
Ka jingngeit jong ngi ha U Jehobah ka pynlong ïa ngi ban sngewskhem ba ka jingïajan bad U Blei ka long kaba bha na ka bynta jong ngi .
Na ka bynta kata , dei ban iaroh .
Ha ka por ba ialehkai ha surok , la buh ia ki suloi ha ka mosque ba kongsan jong ka nongbah , la bom ia ki dong kiba don hapoh ka jingjngai .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynthikna ba ki don ki marbam mardih , ki dawai bad kiwei kiwei ki marbam ba kongsan ha ka ri , da kaba bynrap ba ym don mano mano ba dei ban khuslai halor ka jingpynjlan ia ka jingkhang khyrdep .
Kane ka dei ka mat kaba don jingiakren kaba la iasaid slem bha .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna na ka bynta jong u .
U la pynpaw ia ka jingkmen bad jingsngewhun ba ia kane ka kam kaba dang sahteng la pyndep da ka DoPT .
Mynta ki don baroh 844 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ka shuki sarpanch bad 2, 511 ngut ki kyrtong na ka bynta ka shuki panch ha baroh kawei ka district .
Ha ka 31tarik Naiwieng , ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong u Sukhwinders na kawei ka wah kaba don hajan ka shnong Chakk Pakkhi ha Fazilka district , hadien kane la pynrung ia ka kyndon 302 ha ka FIR .
U nonghikai u la iap ha ka jingshlei um , la pyllait im ia ka khun kynthei .
U President ka America bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka khun jong u Maroof ka Samiha Zaman ka la iathuh ha u Prothom Alo ha ka miet jong ka sngi thohdieng , U kpa jong nga u la phone arsien hadien ba u la mih na iing .
Ngam jyllop arngut ki khynnah ha ka pung Kendrapada
Hyderabad : Ha ka jingjia kaba sngewsih , kawei ka kynthei pulit kaba la kham rangbah ka la shah kem ha u tnga jong ka ha ka jingthiah bad uwei pat u pulit ha ka jaka shong jingieid jong ki ha Kukatpally .
Lada ki test drug ki kylla long ki rukom ha baroh ki seng , ym don mano mano ruh ki ban sngew lehrain ban leh ia ki test .
Haba pynshai sha ki lad pathai khubor ha New Delhi , u nongaiktien ka Party u Randeep Surjewala u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingkynnoh ia u Mr Chidambaram ne ia u khun jong u ha kane ka mukotduma jong ka INX Media .
U Ronald u lah ban sakhi ia kata .
Kane ka jingleh ka wan hadien ka jingshah siat khlem daw jong ka Pakistan .
Ka Bill ka ailad ban pyndam noh ia ka jingpynrung kyrteng OCI namar ka jingpynkhein ia kano kano ka ain .
Ha kane ka prokram la ïadonlang ruh u president ka Badiyadukka Grama Panchayat uba dei ruh u nongïalam ka Congress u V N Krishna Bhatt .
U kpa jong ka u Frank Handrich u dei u nongshna dur bad u nongshna dur , u nongshna ïing , u nongshna dur bad u nongshna dur hapoh ïing na Germany uba shong ha Munich .
Ban ioh ia ka khusnam Arjuna ka dei ka jingangnud ia uno uno u nongialehkai ong u Harmanpreet uba dei uwei na ki 17 ngut ki nongialehkai ban ioh ia ka khusnam Arjuna .
U Modi u la ong ba ka sorkar ka la aiti ia ka jaka kaba heh 67 akar ha Ayodhya sha ka trust ban tei ia ka temple .
U MLC jong ka seng bad u nongialam ba rangbah , u Ch .
Ia ka jingkhawai shongkurim la pynlong katkum ki rukom leh niam jong ki Hindu .
Hynrei ka jingjied ia uta u nongmihkhmat jong ki paidbah kam ieng na ka bynta ka elekshon thok .
" Hynrei kim shym la shim khia ." " "
Ka plaster kaba jem kan sa iasoh bad ka shyieng shen .
Ka donkam ban pynjngai ia ka CBI na ka sorkar .
Na kane ka aniyo la thaw ia ki kartun .
Ki active case ha ka jylla ki long 96 099 ngut .
Ka Rajasthan Royals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Nga la sngewtynnad ia ka robot naduh dang rit .
Ki madan kiba heh jong ka kut Kittur ki la dap da ki met iap jong ki nongialeh laitluid kiba shlur .
Ki jingkynnoh jong u Litvinenko shaphang ki kam bymman jong ka FSB bad ki jingkynnoh paidbah jong u ha ka jingthiah iap ba u president jong ka Russia u don ha lyndet jong ka jingpang ba pher jong u ka la pynlong ia ki lad pathai khubor ha kylleng ka pyrthei ban pynpaw pyrthei .
" Bat ia ka " " ka rukom jong ki kyntien ba koit ba khiah " " " .
Kane ka prokram ka dei kaba nyngkong eh ha ri India .
Ka style jong phi kan long kumno ?
Haba kren sha ki Ophisar Trainees , u Myntri Rangbah u la ban jur ia ka jingdonkam ban mihkhmat ia ka ri India shabar ri ha ka jinglong jingman jong ka histori , ka kolshor bad ki riti dustur ba riewspah jong ka ri India .
Ka Tata Motors ha ka jingthmu ban pynkhlain ia ka jingdie ia ka Nano ka la rai ban seng 300 tylli ki jaka pyni thymmai tang na ka bynta ka Nano .
Ka jingjop ba khatduh jong ki ka long pyrshah ia ka Sudbury Northern Wolves .
Na ka bynta jong u bad ki para nongleit jingleit jong u , ia ka khubor jong ki tyndong lah ban lum lang ha kawei ka ktien : ka thma .
Ha ka khaii pateng ha Asia, ka Nikke jong ka Japan ka kiew 0. 48 percent katba ka Shanghai ka la hiar 0 . 45 percent ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi .
Shano phi iohi ba ka India kan leit ?
Ha kane ka jingïalang yn ïohi ruh ïa ka jingdon lang jong ka Aktress Tamannaah Bhatia nalor kiwei kiwei ki heh sorkar .
La weng noh ia ki dur jong u Vasundhara na ki poster jong ka HQ ​​BJP ha Rajasthan .
Ki la wad ia ka , ki la peit lyngba jong ka bad kim lap ei ei , bad kumta ka mynsiem jong ki ka la hiar .
Uwei pat u samla uba la shah leh beijot ha u lyngdoh u la pyniap ialade .
U la ong shuh shuh ba ki eksamin practical kin sdang naduh ka 4 tarik u Risaw .
Ngi hap ban batai ia ka lynti kaba pura sha ka file jong ka package .
Ngi ialeh pyrshah ia kiei kiei kiba rit tam .
Um ju pdiang ia ka jingbakla jong u .
Ki lah ban don shibun ki daw jong ka jingtuid um .
La iohi ia ki briew ba ki mareh shabar ha madan ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Nga la pyrkhat ba kan leh bha hynrei kam shym la leh kumta .
Ki Hindu kim shym la lah ban pynrung ia ka jingshaniah hapdeng ki Muslim .
Uwei u briew u hap ban siew dor na ka bynta jong ka .
Nga donkam ban trei biang . . .
" U nongtrei jong ka khlaw u ong , " " baroh ki khun masi ki koit ki khiah bad ki shngain ."
Na ka bynta ka jingpynroi ia ka kolej sumar jong ka Thiruvana ka long Rs . 100 klur la pynbna hapoh ka prokram Swasthya Suraksha jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
U Ramone u la plie ia la ka jong ka jaka shon jingrwai shwa ba un dap 20 snem ka rta .
Ka Resort ba sah ki MLA ka Cong ka don ram haduh 982 klur kum ka kuna sha ka sorkar Karnataka : BJP
Ka jingpynbna mobile ka dei ka kopi jong ki jingpynbna ba la pynpoi lyngba ki tiar mobile ba khlem wire kum ki phone , ki phone ba pawnam , lane ki kor kompiwtor .
Ka pisa kaba long Rs . 20 klur ka lah ban ioh hapoh ka Fund mynta u snem .
U Stokes u shim ia ka bol bad u siat ia ka sha u nongap kol .
Ia ka jingwad la sdang biang ha ka por mynstep hadien ba la pynsangeh noh ia ka ha ka por miet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha Lunglei ha Mizoram ha ka sngi Palei .
Tang hadien ba ka video halor katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media baroh arngut ki pulit u Kamal Prajapat bad u Dharmendra Jat ki la shah sospon .
Ka um bad ka Iyer kaba khuid ka long ka nongrim jong ka jingim .
Katto katne ki nongthoh khubor ki la kylli ia nga dang shen hato u James Michael Lyngdoh u la wan na Italy ? , u Modi u la rkhie bein , da kaba spel ia ka kyrteng pura jong ki CEC .
Hynrei kam don jingma ba kan don slap ha kine ki lai sngi ban wan .
Ha kani ka yalang da emlang u PM u Abdus Sobhan Sikdar wa u Press Secretary u AKM Shameem Chowdhuri .
Hynrei ki pulit ki la kiar na kaba leit sha ka rekod .
Balei dei ban khang ia kane ?
Kawei ne ar tylli ki kam ba dang shen jong u ki la pyndap ia nga da ki katto katne ki jingsngew artatien .
U nongïalam ka Dal Khalsa u Kanwarpal Singh u la ong ba u Bhullar u la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ , ka jingeh ha ka bor pyrkhat bad ka jingshah set phatok kaba slem namar kane ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
" U apostol Petros u la kren shaphang " " ka jainkup bym pyut jong ka mynsiem kaba jemnud bad kaba jemnud kaba kordor shibun ha khmat U Blei . " " "
Ka jingklik ia ki dur shongkurim na ki jaka kiba don ka jingmut ha ka histori ka long kum ka jingleh niam hangta .
Nga nang shibun kiei kiei na uwei pa uwei na phi shaphang ka kam bad ka jingim .
Phi tharai ba ngin sa shem ei ei ?
Ha kane ka sngi kin don lang ruh ki myntri sorkar jylla u Dr Satya Pal Singh bad u Shri Arjun Ram Meghwal .
Hato phi tip ia ka dor jong u Virat Kohli .
Ki jubab kiba treikam bad kumno ! ! !
Ngi la pynshlur ruh ia ka jingshalan mar shabar ri na ka thain shatei lammihngi kaba don ka jaka kaba kyrpang ha ka ioh ka kot jong ngi .
La pynngam ia ki ha ka umsohjew ba la pynkhuid ba la pynsngem da ka um ros , u sohjew bad u sohjew .
" Ngi donkam ban ai nuksa " " u la ong . "
Bunsien , ka tiar ka dei ka bynta ba kyrpang kaba pynmih ia ka dak digital ne analog kaba iadei bad ka jinglong jong ka .
Ka ïingbishar ba la ïalam da u President ka ïingbishar u Abdulqawi Ahmed Yusuf u la hukum ban bishar bniah bad bishar biang ïa ka jingshah rai pynrem bad jingpynshitom ïa u Mr Kulbhushan Sudhir Jadhav .
U Dileep u la kyrpad ia ka iingbishar ban weng noh ia ka jingpynngat ia u ryngkat ha ki mukotduma ha kaba u nongshah kynnoh bad u nongshah lehbein .
" Kata ka long kaba pynsngewsih ia ngi ." " "
Kyntait u nongialam ka liangpyrshah ka Gujarat u Paresh Dhanani ia ka jingiakhih pyrshah ha ka Congress
Ha ka jingkynran dien jong ki ban ioh pisa , katto katne ki kompeni shna tiar ki i kumba kim sangeh ei ei .
Ki don ki jingdro bad ki jingker kiba itynnad ha ki jingtei bad ki jingkhang .
Ha kane ka thup la wan hakhmat eh da ka Switzerland bud sa ka Norway bad ka Sweden ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Pynkhuid ka kynhun myntri ia ka Bill ba la pynkylla thymmai halor ka jingpynbiang bam
Ka jingkylla ha ki gene kiba bam hi dalade ka lah ban pynmih ïa ki jingpang , bad ka rukom bam ïalade ka don bynta ha ki katto katne ki jingpang , kynthup ïa ka jingpang cancer bad ka jingpang sniehdoh , la bynrap shuh shuh ka kynhun bishar .
Kane ka ri ka dei na ka bynta ki shlur .
Ia kane ka phorm ITR ym lah ban pyndonkam da u briew uba dei u nongpyniaid jong ka kompeni lane uba la thep pisa ha ki share ba khlem buh kyrteng , katkum ka phorm ba la pynbna .
Ngim shym la long ki nongialehkai ba pawnam .
U Akshay Kumar u la mih madan nyngkong eh ha ka kam ak phlim HIndi da ka phlim ‘ Saugandh ’ .
Hapdeng ki paralok jong u Haji ki long kiba pawnam . ki jinglong kiba dei na kiba bun ki tnat .
U Rahman u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki la hap ban leit phai khlem da shah eksamin .
Pynianujor ia ki soh apple bad ki soh apple . Mano ba kham bha ?
Ha kane ka sngi u nongialam ka BJP ka Assam u Himanta Biswa Sarma u la wan ban iashim bynta lang ha kane ka sngi .
Te balei ba ka Hyderabad kam lah ban long ka Bhagyanagar ?
17 Ki rangbah ki long kiba husiar ruh ban kyntiew ïa ka jingïatylli ha ka balang .
Kumjuh ruh ym shym la don kano kano ka jingjulor wat ha ki arsien ba bud ryntih jong u slap uba jur bha bad ka por lyiur kaba shit tam jong ka shisnem .
Ym don sakhi kaba shai ha ka mukotduma .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ruh ba ka iingbishar ba nyngkong kan pyndep ia ka jingbishar hapoh hynniew bnai .
Ka Jingpynpaw . U Dr . F . D . U Reese u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka nongbah Selma haduh 14 snem .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta kumba 350 ngut ki nongialam na ki distrik bapher bapher .
Ki nonghikai ha Brown University ki la jied ban weng noh ia ka kyrteng Columbus Day hadien ka jingpyrshah jong ka kynhun ki samla pule trai ri trai muluk ha ka campus .
Ha kane ka kynti , kam shym la don kum kata ka jingbakla .
Ka kynhun ïalehkai jong kane ka decade ka kynthup ïa lai ngut ki nongïalehkai na England , arngut na India , South Africa bad Sri Lanka bad mar uwei na Australia bad New Zealand .
Ka jingkhynra ka EC ia ka ophis jong ka BJP ha Varanasi ka la pynmih ia ka jingbitar
" " " Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri khynnah jong ka sorkar pdeng ka Smriti ubin Irani ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi . " " "
U Salman Khan u la ak ruh ïa ka Sonakshi Sinha , ka Saiee Manjrekar bad ka Kichcha Sudeepa ha ki bynta ba kongsan .
" Ka kot khubor ba nyngkong eh jong ka ri Bilat kaba kum kane ka jait , " " Ki jingkordor jong ka mariang " " , la pynmih ha ka snem 1992 . "
Ki pulit ki la khang wat ia ki katto katne ki surok na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali .
U Rafiqul u la leit rieh tngen ryngkat bad ka suloi jong u bad 84 tylli ki kuli hadien katei ka jingjia .
Kumta kane ka dei ka jingjia kaba thikna bha kaba baroh ki tip .
Kane ka jingkhein ka pyni ia ka jingbun ki nongpeitkai kiba peit ia ka prokram ha ka por ba la buh .
Ki bnai kiba heh bha ki lah ban paw 14 percent kiba kham heh bad 30 percent kiba kham shai ha ka bneng miet .
Ka la buh ia ka ha ka jingkhang jong ka kamra bam .
Hadien ba u la dep pule , u la trei ha ka Young Vic , ha kaba u la lehkai ha ki katto katne ki drama jong u Shakespeare .
Ia ki jingujor shaphang ka jingsawa na ki liengsuin shipai dei ban pynpoi sha kano kano ka jaka sah jong ka RAF , ka Ophis jong ka RAF ha ka thain , lane ka kynhun shipai haba la tip .
U nongshah kynnoh u la pyniap ia kawei ka samla .
" Ngi la shim ia ka bad ngin sa pynkylla ia ka sha ka jingkyrkhu " " . "
Ha kane ka sngi la jied ia u Major Singh , General Secretary u Mandeep Sharma , Senior Vice President , Rajesh Yogi Vice President , Shiv Sharma Cashier bad u Sanjeev Tony kum ki Joint Secretary .
Kane kan pynmih katto katne ki jingeh .
Ka jingpyniaid ka lah ban bteng sa katto katne sngi .
U Myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka India ka la shim ia ka sienjam ban thaw ia ki 150 tylli ki Seed Hub na ka bynta ki sohjew , ban pynthikna ban ioh ha ka por kaba biang ia ki symbai kiba bha .
Ki Punjabi varsity ki kynmaw ia u Gurdial Singh
Ka jingmyntoi ka la hiar kumjuh .
Ka jingkynmaw ia kaei kaba la jia ha kata ka por ka lah ban iarap ia ngi ban pynkhreh .
Bun ki rukom jingngeit biej la ïohi kum ki jingngeit biej kiba phylla ne kum ka lad jingkyrshan kaba khlem jingmynsaw ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kynmaw ba U Jehobah u la iohi bad khein kor ia ka jingthmu jong ka dohnud u Dabid .
Ka phlim ka don ia u Ravichandran ha ka bynta kaba ar .
Ki angel ki long ki shakri bym lah ban iohi , ki shakri ba donbor jong U Blei kiba shong ha ka pyrthei mynsiem .
Lehse , ha ki por mynshuwa kum kine ki dur la shna ha baroh ki liang jong ka ha ka jaka tang ha kawei ka liang .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon ba iadei bad ki dang tohkit shuh shuh halor kane , la iathuh ki pulit .
APJ Abdul Kalam : U Nongsynshar U Paidbah .
Ka jingbun jong ki ka dei na ki jaka nongkyndong .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia 10 ngut ki nongshah kynnoh .
Ka komishon ba la thaw da ka sorkar hapoh ka jingsynshar jong u nongbishar barim u JS Verma ka la ai jingmut ban pynkylla ia ka ain ban iada ia ki kynthei .
Kumta ka long kaba eh bha ha kata ka rukom .
Ka kynhun runar kaba don saw ngut ki dkhot ka la leh ia katei ka kam runar .
Ka ain shong jaka sah ha Jammu bad Kashmir
Hynrei ka paw ba u Philip um shym la thmu satia ban kyntait ia la u khun uba la shah hikai ha ka sain pyrthei bad ha ka kam shipai .
Maham u heh ka Hong Kong halor ka jinghiar ka ioh ka kot
Hynrei ka CEO jong ka Hockey India ka Elena Norman ka la ong ba ki dang ap ïa ka kaiphod ba thikna .
Ia ka Kochi Refinery la pynkyntang sha ka jaitbynriew da ka Myntri Rangbahduh barim baieid jong ngi ka Shrimati Indira Gandhi ha u snem 1966 .
U nongujor u la kynnoh ba palat 40 000 ngut ki nongiasaid ain la khang ban thep vote bad la pynkynriah ia ki kyrteng jong ki katto katne ngut ki nongiasaid ain na kawei ka jaka sha kawei pat khlem ka jingmynjur jong ki .
Katba u Ashu Dani u la shah thung kum u chairperson jong ka komiti jied nongïalehkai jong ka DDCA kaba kynthup ïa u Mohan Chaturvedi bad u Chetnya Nanda kum kiwei pat ki arngut ki dkhot .
Katba ka Congress ka la pynïeng ïa u Sunil Jakhar u heh jong ka Punjab unit jong ka katba ka BJP pat ka pynïeng ïa u nongkhaïi u Swaran Salaria .
New Delhi , Dec 15 : Ka Centre ka la kyrpad ia ka Supreme Court ban pynbeit ia ka jingbakla ha ka jingshisha ha ka rai Rafale kaba la pynmih ha ka sngi palei .
Da ki hajar ngut ki briew ki la wan sha ka jingduwai tep ia u .
Ia ka audio yn pyllait da u Mani Ratnam .
Ka Mallette ka la kynnoh ba ki nongleh kam sniew jong ka ki kynthup ïa u nongsumar khun shynrang , u kpa tymmen jong uwei na ki paralok jong ka , bad ki khynnah para marjan kiba la san palat ïa ki snem jong ki .
Kumta , ka don ka rukom treikam da kaba pynduh ia kane ka jingbym iahap , hynrei lada ka ioh , kaei ka ban jia ?
Ka kophi ka pynkhih ia ka sniehdoh bad ka pynkiew ia ka jingmih jong ka dopamine , ka sniehdoh , bad ka sniehdoh , ki dawai kiba kongsan kiba pynkiew ia ka jingsngew .
Kumba ong ka ktien Ka um jong ki lum bad ka jinglong samla kim ju long kiba myntoi ia ka Lum hi .
Ka madan kriket ha Motera ka long kaba heh tam ha ka pyrthei kaba lah ban pdiang 1 ngut . 10 lak ngut ki nongpeitkai .
Ka jingiatai ka long tang kawei ka lad .
8 : Ka jingdon jong ki konstitwensi kiba leit thep vote .
Ki nongtrei jong ka District jong baroh ki Tnad ai jingshakri ki long ki dkhot jong kane ka Seng .
“ U Truffaut ha kawei pat ka liang u la ong, “ “Ka France ka long kaba rit palat ia ka.”
Naduh u snem 2018 , ka JeM ka la pyndonkam da ki trok kum ki jaka buh trok .
Hangno ki nongialam ka BJP ?
Ia ka met la phah sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei lah ban leh .
" " " U maw u don hangne ​​ha ka pla rieh jong nga ."
Kan pynmih kumba 6 mega watt ka bording .
U Bezbaruah u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng da kaba ong ba ym shym la pyntip sha ki dkhot shwa ban thaw ia ka komiti .
" Katkum ka Kot Menopause , " " don ki kynthei kiba ioh katto katne ki jingshit jingkhriat haduh shisnem ne ar snem ha ka por ba ki sdang ban sdang ban sdang ban kha khun . "
Na ka bynta ba u mar un lah ban bam da kaba suk da u khynnah ka mut ba u briew uba don ka jingkitkhlieh u dei ban sngewthuh pura ia ka jingpyndonkam kaba suk ia u mar na ka bynta ka jingthmu ba la thmu jong u .
Ka NHAI kan thoh sha ki pulit jong ka nongbah Delhi ban pynkiew ia ka speed limit .
Ka kdew ba u Prithviraja u la pyni ia ka jingkular jong ka jingkhraw ha ka lawei ha ka por ba u dang rit .
Ka niam Khristan ka la ïohi ïa ka kper kum ka paradais ba shipor .
" " " 10 snem jong ka jingshah thombor bom ha ka 21 tarik u August " " . "
Haduh u snem 1965 , ha khappud ka India bad ka Pakistan la pyndap da ki kynhun pulit bapher bapher jong ka jylla .
U la hiar na ka kali bad u la phet krad .
To phi lah ban iathuh ia ngi kaei kaba la jia hadien ki jingbthei bad ka tdem ?
Phi lah ban tip kumno ka phlim kan sa mih .
Ka Ïingbishar jong ki paidbah , kaba kynthup ïa u Nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh V . U Gopala Gowda , u nongbishar barim ka jylla u B . T .
Peit ia ka jinglong jingman jong ka jingpule kaba la pynsniew ha China .
Ki pulit ka Kondotty ki la sdang ban tohkit .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia ka JJP , u myntri rangbah barim ka Haryana u la ong , Ki briew ki ai vote ia uwei , hynrei ka JJP ka ai jingkyrshan ia kiwei pat .
Ka jingrkhie bad kaba dap da ka jingkmen , .
Android 4 . 4 Ka rukom treikam jong ka KitKat .
Nalor kata , ki lyngdoh niam ki la iatreilang bad ki kynhun khaii bad ki seng sain pyrthei bad ki la pynsngewbha ia ki parabangeit jong ki ba kim dei ban mih noh .
Ha ka pyrthei bashisha , ki don tang ki briew shimet .
Ka liengsuin hiar thma ba thymmai jong ka Apache bad ka liengsuin kit marbam jong ka Chinook kin iashim bynta ha ka jingiaid paidbah ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ka jinglong jong u ka la kylla long kaba eh hadien ba u la shah ktah ha ka jingpang stroke .
Kam Dei Kaba Bun Thaw
Baroh ar ka Norway bad ka jingsangeh thma ki la shah kynthoh bunsien ba ki long kiba ‘ sngew shiliang pyrshah ïa ka LTTE ’ .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta ki Muslim .
Kane ka jingpynslem ka la wanrah ïa ka jinghiar dor jong ki share jong ka Andhra Papers da 10 percent sha ka T. 374 na kaba long T. 415 ha ki sngi hadien kane ka jingpynbna .
Pynhap ka Crane ha Indian 2 jaka siat , 3 ngut ki la iap .
Ka jingthmu jong kane ka bill ka long ban pynduna ia ka bynta ba la jied ha ka Korporeshon , bad ban pynbun ia ka jingsynshar jong ka Sorkar halor ka Korporeshon .
U Kabir hi u la im ka jingim jong u monk la shisnem ha Burma .
Baroh ngi long ki nongpop bad baroh ngi shah pynthut bunsien .
Kane ka jingbymlah kan pynshisha ba kan nang kiew dor namar ba u pud jong ka pisa briew na ka bynta ka jingkylla ha ka rukom treikam kaba thymmai kan nang kiew sha jngai katba ka teknoloji kan nang kham kyrshan ïa ki briew kiba tbit .
Pynpait ia u Rishabh Pant ia ka rekod jong u MS Dhonis , thep bun tam ki wicketkeeper ka India ha ka jingialehkai T20Is .
U myntri ka tnad pla tyngka u AMA Muhith un plie ia kane ka jingpyni art kum u kongsan ha ka sngi Palei ha ka por 10 : 00 baje mynstep .
" Haba kren shaphang ka ioh ka kot jong ka ri India , u la ong " " Ka ioh ka kot ka don ha ka jingma ."
Ka jingeh kaba kongsan ha ka stage la khmih lynti ba kan long ka jingshit , ryngkat bad ki lyer ba iaid lyngba ruh ka lah ban jia .
Halor ka phlim , u la ong , ngam lah ban kren shaphang ka bynta jong nga .
Kine baroh ki long ki dak kiba bha shibun na ka bynta ka phlim India .
U la pule ha ka skul Municipal bad u la ioh ia ka kyrdan Bachelor ha ka Ain na Madras Law College .
Kumta ki jingkular ba la ai ha ki dei ban pyndep , u la ong .
" " " Kumno uwei u lah ban shu pynbna ia lade kum u Myntri Rangbahduh ? "
Ngi kyrshan ia ka sorkar ha kine ki por kiba eh , hynrei ka hap ban jia ha baroh arliang .
Namar ka jingwan jong ki kali ba pyndonkam da ki mashin bad ka jingpynroi ia ki surok ha ki jaka nongkyndong , ka jingpyndonkam ia ki duli bad ki palki mynta ka la jan duh noh .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka ED ka la kylli jingkylli ia u .
" U Dr Vishwa Deepak uba dei u Medical Officer ka Emergency Ward jong ka Saifai Mini PGI u la ong : " " Kiba mynsaw ki don haduh 31 ngut kiba la shah sumar ha katei ka jaka sumar bad 13 ngut la wanrah ia kiba la iap . " " "
Mynta u la shakri kum u khlieh jong ka jaka pule Smithson .
Palat 20 hajar ngut ki pulit ki don ha ki pandal bapher bapher .
Ka jingïapher bad ka jingshun ka la kylla long ka jingmut kaba ïadei bad ka BJP .
Haduh ka 21 tarik u Nailur 2008 21 tylli ki ri ki la mynjur ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki jingbthah bad ki jingthmu jong ki nongpyniaid ialehkai ki long kiei kiei kiba kongsan bha .
Nga tip ba ka sorkar kan ym ktah ia ki namar kan iaid pyrshah ia ki polisi pynsngewbha jong ka seng synshar .
Ka long kaba eh than .
" U Ben Bernanke u la kdew ia kane kum ka " " jingpynim ia ka jingbam " " .
Hynrei ka enzyme ka pawnam ba kam treikam bha , bad kumjuh ruh kan pynbeit ia ka oxygen ha ka jaka jong ka ha ka rukom kaba ki khot ka jingpynhiar mynsiem .
U la beh ia ka khynnah jong u Benedict .
Ki dkhot na ka seng jong ka jingialang bah ruh ki la iadon bynta lang .
Ka nongbah Nanded ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Hadien ka jingjop jong ka T20I ka India ka peit ia ka ODI series
La tip ba u Gamaliel u nonghikai ain ba la kdew ha ki Kam 5 : 34 u la phah shithi sha Babilon bad sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
" " " La ong ia nga ban mih noh na ka ri mardor , lym kumta yn shim ia ka sienjam katkum ka ain , " " ka la ong . "
La register ia ka FIR halor kane ka mukotduma .
Hynrei ki don ki nongpyndonkam Twitter kiba pyrshah ia katei ka jingleh be-ijot .
Kine kim shakri ia kano kano ka jingthmu .
Kano kano ka jingbym sngewthuh kan sa paw bad saphriang sha ki khynnah skul jong u . U Jisu um shym la sngew ei ei ïa ki jingshisha kiba kordor kiba u la hikai shaphang U Jehobah bad ka Hima jong U .
Mynta ha ka shisngi ngi lah ban pyniaid ia ka bording na ka jingshai jong ka sngi bad ngi lah ban leh ia ki kam bapher bapher .
" " " U ong ba u iohi ia kiei kiei ." " "
Kane ka phlim ka dei ka khana shaphang ka jingieid kaba la shna ha Kashmir bad la pynmih da u Nitin R Kakkar .
Hynnin ka sngi , ka Theresa May ka la long myntri rangbahduh ba thymmai jong ka ri Bilat , da kaba pdiang ia ka jingkhot ban synshar na ka Mahadei Elizabeth II hadien ba la iehnoh kam u David Cameron .
Ka yatra ka la iaid lyngba ka Rajanagaram Girijan Colony , Sriram Nagar Colony , Parvathipuram , Thimmayapalem bad ka la poi sha Addanki .
219 5 ka . 1 Ki tyllong um dih na ka bynta ka nongbah Chennai .
Kum ka kot jingkylli jong ka CAGE , ka pyndonkam da ki jingkylli kiba suk kiba ioh ia ka score kaba heh kaba ioh ia ka jingtohkit kaba kham jylliew .
Kumta lada don mano mano ha ka BJP kiba kwah ban pyrshah ia u briew uba la khot ia ki Hindu ki lehnoh , ki dei ban pyrshah ia u Mr Singh .
Kumta , ka burom na ka bynta kane ka leit sha u Alexandro Volta .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern ka la long ka myntri rangbah duh kaba ar jong kawei ka ri ban kha khun katba ka dang don ha ka shuki hadien u PM barim ka Pakistan u Benazir Bhutto .
Lai ngut ki bor pahara ruh ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Kumno ki sngew shaphang ka jinglong jingman ?
Nga sngewtynnad ia ki jingma kiba khraw namar ka ioh ia kaba bha tam na nga bad ki phlim jong nga kiban sa wan kin sa iohi biang ia nga ban ialeh pyrshah ia lade .
U Rahul Gandhi u la shimti ia ka shuki president ka seng Congress tang khyndiat sngi : U Veerappa Moily
" " " Ki nongthaw ain ba kham rangbah jong ka seng T S Singh Deo bad u Tamradhwaj Sahu kiba dei ruh ki nongiakhun CM ki la shim smai ryngkat bad u Baghel ha ka 17 tarik u December .
U Raogopalrao, u Nuthan Prasad bad u G . V . U Somayajulu u la ioh ia ka nam kaba bha kum ki nongdro dur .
Naduh u David Warner haduh u Shane Warne ki nongialehkai kriket kiba la don ia ka jingialehkai kriket kaba don ia ka jingialeh pyrshah .
Kumjuh ruh ka phone ruh kan treikam bha namar ka phone ka hap ban long kaba khlain bha ha kaba pyntreikam ia kine ki aplikeshon .
Ka dor jong ka tiket ka long Rs .
Ngi lah ruh ban shim ba kawei ka gene ka don bynta ha kaba pynlong dum ia ki shniuh .
Ka jingiadei kaba thikna hapdeng kine ki compound ym pat lah ban sngewthuh bha . Nalor kata , ka rukom pynhiar ia u kpu ha ka met ka long kawei pat ka rukom kaba phylla bad kaba jylliew bha .
Ka dei tang ka lieng, paralok.
Ka Yemen ka la shah ktah ha ka thma pohïing naduh u snem 2015 .
Nga la iakren bad u HD Kumaraswamy bad nga la ai khublei ia u na ka bynta ka jingjop jong ki party jong u .
La thaw ia ka ha kaba sdang jong ka jingiada ia ka Madrid ha kaba sdang jong ka aiom tlang 1937 ryngkat bad ki kynhun shipai jong ki Carabineros bad ka la sah ha Madrid baroh shilynter ka thma .
U nongaiktien ka seng Congress u Manish Tiwari u la shim ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka BJP halor ka jingdawa jong ki ban ai Bharat Ratna ia u V Savarkar .
Ka dei ka nongkyrshan kynthei bad ka nongkynthoh ia ka jingshah lehbein ki lok kiba kyntait ia ka jingshongkha ba la pynbeit .
Pynbeit ia ka pan ha ka gas , bad pynkhluit ia ka umphniang olib . shisien ba ka umphniang ka la rkhiang , buh ia u sohjew ba la ot , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew ba la ot ha ka umphniang .
Ia kane ka jingrwai la pynmih hapoh ka prokram Sindhu Darshan , kum ka jingburom ia ka jingshlur jong ki shipai Kargil .
Ka UIDAI ka la shimkhia bha ia ki katto katne ki jingjia ba la pynbna ha kaba la kyntait ban shah sumar namar ba kim don ia u Aadhar .
Ka la ong ba lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki bor pahara .
Hynrei kaei kaba ngi marwei marwei ngi lah ban leh ban pynneh pynsah bad kyntiew ia kata ka jingiatylli ?
2 Hynrei ki don shibun ki jingjia kiba ka Baibl kam ai kano kano ka hukum kaba kyrpang .
Ka jingpang Cholera ka long ka jingpang kaba saphriang , u la hap ban mih noh na ka tempi bad ym don hospital kaba la pynkhreh ban pdiang ia u .
Pdiang Ki Nongrep Ia Ki Ain Rep Thymmai La ong U Satish Poonia U Heh ka Raj BJP .
Kata ka long baroh kaba sah jong ka kynhun ialeh .
Ka la iaid bha bad ka .
Kiba bun ki nongshong shnong ha ka thain ki dei na ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
U briew u la ieit ia ka khun jong u paralok .
Ka dei kaba pynlong ia ka America kaba khraw .
' ' Ngam shym la leit ban kren shaphang kata .
Ka dei ka mat kaba khia bad ka sorkar ka dei ban peit bniah ia ka kloi katba lah .
Naduh ba u president barim u Ali Abdullah Saleh u la hiar shuki , ki kam pyniap ialade ki la long ki jingjia kiba ju jia man ka por ha Sanaa bad Aden .
Ki jingbakla bad ki kam runar kim long kumjuh .
Nga ai khublei ia ka kynhun baroh kawei na ka bynta ka lawei .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la shim ia ki sienjam kiba tyngeh halor ka jingai pisa nabar ri ia ki seng treimon sngewbha .
Ka jingdonkam jong ka jingshakri ia ki nongsiew khajna ka la ju ioh ia ka jingthmu ba hakhmat eh .
Ka jingtreikam ka la sdang , u la kam .
Ki nongshong shnong ki kam ba kim ioh jingkyrshan na ki pulit ruh .
Katno ka Centre ka long kaba iatreilang , haba khein ia ka jingshisha ba phi wan na ka seng pyrshah ?
Lada ym ioh ia ka jingsumar kaba biang , ka TB ka lah ban pyniap briew .
Ha baroh kawei ka jingialehkai ki la pyni ia ka jinglah kaba pura pyrshah ia ki kynhun pyrshah .
Ka jingpynbna kaba khatduh jong ka series kan sdang ha ka tarik u Sept .
Ngi iaid ha ka lynti kaba dei .
Jied ia kaba phi sngewtynnad lane pyrshang ia ki baroh !
Ka iingbishar ba kyrpang mynta ka sngi ka la ai ia ka jingpynshitom iap ia 5 ngut katba 7 ngut kiwei pat ki la rai set phatok shi jingim ha katei ka mukotduma .
Ka jingai sngewbha sngi kha jong phi .
Kane ka elekshon ka long halor ki seng sain pyrthei .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban tehlakam ia ka jingleit jingwan .
" U aktor u Farhan Akhtar u la sdang ban pynkhreh ia ka phlim kaban sa mih shen " " Toofan " , kaba la pynmih da u Rakeysh Omprakash Mehra .
Ym don ka jingiadei kaba thikna kum ka jong u kpa bad u khun .
Khatduh khatwai ka sorkar ka la hap ban ailad .
Ha kiba bun ki khep , ki nongleh pop ki lait phet .
Ia ka Oleum Anisa la ju pyndonkam ha kaba shna ia ka umphniang dawai .
Haduh kaba kut jong ka jingialehkai , u Pujara u la ialehkai 250 tylli ki bol bad kamai 130 ron .
lah jop . Aktor ba tbit tam : Shakib Khan .
, lada ngi pyrkhat ia ka .
Hadien hynriew bnai , ha u bnai Risaw 1996 , nga la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong nga ha U Jehobah lyngba ka jingpynbaptis ha ka um .
Ka India ka la jop ia baroh phra tylli ki jingialehkai ODI pyrshah ia ka New Zealand ha India .
Ki pulit ki la kem ia kumba 15 ngut ki briew .
Katkum ka khubor ha ka DNA , ka Kareena ka la pynpaw kumno u Saif u ju ong em na ka bynta kiei kiei baroh bad nangta u wan biang hadien katto katne por .
U nongpyniaid ia ka host u pyniaid ia ka jingtuid jong ki kali sha ki tiar , kumta ym don tiar USB kaba lah ban pynpoi ia kano kano ka data ha ka bus khlem ka jingkyrpad kaba shai na u nongpyniaid ia ka host .
Ka Chikkodi ka dei ka Taluka bad ka nongbah jong ka Town Municipal Council ha ka Belgaum district jong ka Karnataka , India .
Ka dei ka miet jong ka sngi Balang kum kiwei pat ki miet haba kata ka phone ka la ring .
Peit ia ki Top 50 khubor jong ka sngi .
Kaei ka kyrdan jong ki briew kiba trei kti ne ki nongtrei ne ki karigar ?
Ka Samsung Galaxy On Nxt kaba don 16GB storage la die ha Flipkart : Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
U Trump u la ong , Ka long ka burom kaba khraw ban don ia u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India uba la long kum une u Myntri Rangbahduh uba khraw .
Ki mar jong ka Planet M ki shong dor hapdeng 30 bad 50 hajar tyngka , bad ki dukan ki die ruh ia ki jingialehkai KKR .
Ka sniehdoh kaba mih sawdong ka shyieng kaba la shah ktah .
U Mufti Moulana Farid Uddin Masud u la pynlong ïa kane ka jingduwai eid naduh u snem 2009 .
Kine ki 64 tylli ki mandal ki kynthup ia 1 681 tylli ki shnong , 2 tylli ki nongsynshar , 7 tylli ki nongsynshar bad 10 tylli ki shnong ba la khein briew .
Ka plan jong nga ka la treikam, PK. Sngewthuh ba ngi la ioh ia ka remote jong ngi . U paralok .
Ka lah ban donkam ia ka jingpynbeit bad ka jingpynbeit por kaba bha . Hynrei ki jingkmen ki kham palat ban ia kino kino ki jingeh kiba la mad .
Ki jaboh plastic ruh ki kut noh ha sla duriaw kaba buh jingma ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ala ! sa shisien pat ha kawei pat ka sngi , u paro jong u Dalim Kumar u la her shapoh iing jong ka Mahadei hynrei ha kane ka kynti , ka Mahadei ka la kyntait ban ai biang ia u .
" " " Ka ri jong ngi ka nang khlain bad nangroi hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Wat la um shym la long dkhot jong ka seng hynrei u la long u dkhot jong ka seng Indian Peoples Theatre Association .
Mumbai : U nongak phlim Bollywood u Salman Khan u la ioh ia ka jingbit ban leit shabar ri na ka bynta ban ring dur ia kane ka phlim kaba un sa wan ha ka iingbishar jong ka Jodhpur District and Sessions Court .
Ka pisa kaba long Rs 1 . 62 klur la pynbiang da ka tnad Ayush na ka bynta ban tei ia kane ka jaka ialehkai bad la shna ia ka da ka Municipal Corporation , Ambala .
Da ki million ki nongrep ki ioh jingmyntoi beit na kine ki skhim .
Ia kane ka jingrwai la pyni paidbah ha ka SUN TV .
Hadien ba ki la ialehkai 17 tylli ki move , baroh arngut ki la mynjur ban iakhaid .
Kochi : Bun ki jaka ha Kochi ki la shah rong um ha u slap uba jur ha kawei ka miet .
Utei u rangbah u la tip kyrteng kum u Signalman Chandan Kumar Rai 25 snem ka rta na ka shnong Nadesar ha Uttar Pradesh Chandauli district .
" La pyni ia ka ha ka tamasa phlim ha Mumbai ha u bnai Lber 2016 da ka kyrteng " " Ahamaq " " . "
Kiwei pat ki heh pulit jong ka jylla ruh ki la don lang ha kane ka jingïalang .
U Nongsynshar Shri M . U Venkaiah Naidu u la plie ia ka jingialang kaba 12 jong ka Central Information Commission .
Hynrei ngam mynjur ia kata .
Baroh kiba donkti ki dei ban pynthikna ba kane kan ym jia .
Ka CISF kam nang kumno ban pyniaid ia ki jingeh
Cast : U Sundeep Kishan , u Sai Dharam Tej , u Prakash Raj , u Sivaji Raja , ka Regina , ka Pragya Jaiswal , ka Tulasi , u Mukhtar Khan bad kiwei kiwei
Na katei ka jaka la ioh kurup saw tylli ki tiar ialeh bad katto katne ki tiar siat bad ki tiar pynbthei .
" Hangta u Nongiathuhlypa u la ong , " " Nga la pule saw tylli ki kyntien lai sien hadien ba nga la iehnoh ia phi ."
Ka jingjrong jong ka surok ka long 707 km .
Ka tnad ka kyrmen ban wanrah ia kane ka bill ha ka dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingpang Dengue kaba ju don tang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , mynta ka la saphriang sha ki thain shatei lam mihngi jong ka China , ki ri kiba don ha duriaw bah Pacific bad America bad ka lah ban long ka jingma ia ka ri Europe .
Jied ia kane lada ka camera jong phi ka pyniasoh bad ka kompiwtor jong phi da kaba pyndonkam da u serial cable .
Lada kim shym la iehnoh ia kane ka jingshisha , ki lah ban kem noh mardor ia u Lowe .
Haba kren shaphang ka Avril , ka Sajal ka la ong ‘ ‘ Nga la tip shaphang jong ka lyngba ka jingiakop Miss World Bangladesh .
Nga sngew ba don shibun kiei kiei kiba nga lah ban noh synniang , da kaba sah ha ka liang ka jingthaw jingthaw kaba nga don .
ki dkhot met pynkha khun shynrang ha ki briew
Katba nang iaid ka por nga la hap ha ka jingsngewsih bad bunsien nga kwah ban iap .
Ka bynta ba khatduh jong ka Oorja kan sa kut mynta ka sngi ha madan Jawahar Lal Nehru , New Delhi .
Ki don ki skhim bapher bapher kiba pynmih kam kum ka prokram pynroi nongkyndong ba la pyniasoh lang . ka jingshna iing nongkyndong , ka jingai jingiarap . ka jingbam na ka bynta ka prokram trei . Ka jingleh niam bad kiwei kiwei.
Mynta ia ka kyntien kaba kham bha la pyndonkam ha ka rukom kaba kham duna na ka jingpeit jong phi tip ia ka jingpdiang paidbah ia ka jingmut kaba kham bha .
La ngeit da kiba bun ba ka lah ban pynkoit ia ki jingpang sniehdoh .
Kam shym la pyrshang ban ialap ia nga mardor , namar ha kata ka por ngam lah ban sngewthuh bha ia ka ktien phareng wat la kumno kumno ruh .
Um dei ban shah kynnoh lada don kiba kha matlah , bym lah kren ne kiba sngap jar .
Kane ka dei kawei na ki jingthoh babha tam kaba nga la pule ha ka jingim jong nga .
Kaei ka jinglaitluid kaba iadei ? Kumno la duh noh ia ka jinglaitluid bashisha ?
U Weinstein u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ka Tnad Bishar jong ka Jylla ka ai ka jingkiew kyrdan haduh , bad kynthup ia ka kam nongbishar jong ka distrik .
" " " U la iohsngew na nga nyngkong ."
U nongiathuhlypa Daniel u la iathuhlypa : U Blei jong ka bneng un seng ia ka hima ka bym lah ban pynjot lano lano ruh . . . .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha halor ka jingkylla niam
Ka dor jong ka umphniang diesel ka dor jong ka umphniang ha Delhi Ka dor jong ka umphniang ha Delhi
Kane ka kordor kaba la pynbeit kum ka lynti sawdong kan long naduh Chennai , Hosur , Coimbatore , Salem bad Tiruchirappalli .
Hadien ba u la ioh ia ka khusnam kaba khatduh jong u , u la ong : Ka long kaba phylla bad ha kajuh ka por kaba pynrit mynsiem .
Ngi dang ap ia ki hukum jong ka iingbishar .
Ki briew jong ka Delhi kim khmih lynti ia kane .
Dei ban don ki jingtohkit kiba biang halor ki mrad ba her .
U la jurip ruh ia ka jingpahara jong ka burom .
Ki nongpyniaid phutbol jong ka Portugal ruh ki long kiba pawnam bha ha kaba u Jos Mourinho u dei uwei na kiba pawnam tam .
Ka bynta kaba ar ka la kham sngewtynnad ban ia kaba nyngkong .
Hynrei ka iingbishar ka la pynpaw ba ka la sahkut khlem da donkam .
Ki nongñiah liengsuiñ jong ka Jet Airways ki la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan jingïarap jong u namar ba ka kompeni liengsuiñ kam shym la lah ban siew tulop ïa ki da ki bnai .
Hynrei u la ong ba ia katei ka sienjam ym shym la shim namar kano kano ka jingpynbor .
Kumta bun ki nong Canada kiba na Israel ki la shong shnong mynshuwa ha kiwei pat ki ri .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka bill ban pynbeit ia ka jingkha khun da kiwei pat ki khun
Ki Jingiap Na U Corona Ki Pyntieng Ia Ki Iew Asia . Ka Sensex ka khaii pateng
Phi dei ban thmu ban ai jingkmen ia ki .
La kem arngut bad u drok heroin uba shongdor T.10 cr
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka sngi kha kaba 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
La lap ia lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka ri haduh mynta .
Ia kine ki kulai la buh hapoh ka jingpeit bniah .
Kata kan sa jia ha ka kyrdan kaba khatduh .
U Mahesh Manjrekar u la mih ruh ha ka phlim Dabangg .
Ka Russia bad ka China ki la jied pyrshah ia ka .
Kane ka jingkren jong u ka long hapdeng ka jingiakhun elekshon kaba jur bha hapdeng ka Congress bad ka BJP ha ka jylla Gujarat kaba donkam bha ha ka sain pyrthei .
U la ïasam ïa ki jingtip ba bniah shuh .
Ngi pyrshang ban pynmih snam katba lah , ban ioh biang ia ka snam kaba la jah , bad ban pyndonkam da ki dawai kiba iarap ia u nongpang ban mih snam duna .
Na ka jingkyrmen kaba palat haduh ka jingduh jingkyrmen kaba palat .
Kiba bun ki kynthei kim ju file FIR .
Ka kmie jong nga ka dei ka khun jong nga mynta .
" Shaphang ka kyrteng jong u ka Salm 83 : 18 ka ong : " " Me uba ka kyrteng jong me ka long U Jehobah , tang ma me hi Uba ha khlieh tam eh halor ka pyrthei baroh kawei . " " " .
La rep ia u ban shna ia ki dawai cancer .
Ka la ai kyrteng ia ki .
ar tylli ki kali kiba don shabar ha khmat jong ka iing
Shuwa u Sitharaman ka Indira Gandhi ka la long ka myntri pla pisa tang khyndiat por .
Ka jingjop kaba duna tam : 2 tylli ki kynhun ïalehkai pyrshah ïa ki kynhun ïalehkai jong ka ri Sepngi , 6 tarik u Nailar 2006 , ha madan WACA , Perth . Ha ka 17 Nailar 2009 ha madan ANZ ha Sydney .
Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ban kyntiew ia ka thain shatei lam mihngi .
Ka rta : Ka rta kaba heh tam ka long haduh 55 snem .
Kane ka kyndon kan treikam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Yn ai khusnam ia kawei ka shnong organic ha kawei pa kawei ka bynta .
Hynrei kam shym la nud ban leh kyrkieh .
Shaphang kane kan ym don jingartatien hadien u snem 2012 .
Hadien ba la dep eksamin bha la rah ia u sha ka hospital kaba don hajan .
' Ka aiom Dussera ha Kullu ka dei ka por ban sakhi ia kine .
U Vinay Kumar Sharma uba shah rai pynrem hakhmat ka Ïingkashari
Ka jingdon jong kum kine ki kyndon kiba iadei bad kano kano ka kam runar kan ym weng ia ka mukotduma na ka bynta jong ka kyndon 300 kaba iadei bad ka kam pyniap briew .
" " " Nga tharai ba ki don bun ki daw balei ba ki kynhun kim jop , kim lah ban poi sha ka final four ."
Ka jingsumar kaba biang ha ka por kan pynim ia ki jingim .
Ki lum ki wah kiba kyrshan ia ki jingthaw ba im ha duriaw kum ki dohkha shark bad ki ray ki pynlong ia ki jaka ba pawnam ban leit jngi bad jngi .
U Vijay Nehra um shym la jubab ia ki jingpyrshang ban iakynduh ia u .
U Salman Khan u dei uwei na ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood uba ym don ba nud ban ialehkai bad u.
Ki jingpang khlam viral ruh ki ju jia ha kane ka aiom .
Um shym la lap ba ka jingïaphetrieh ka kham duna hapdeng kito kiba la shongkurim ïa u lok uba ïahap ha ka liang ka jingstad khlur . Ka paw shai ba ka jingstad khlur ka long kaba ym lah ban shaniah bad kaba ialam bakla .
La kyrpad ia u ban sah bad ka tnga jong u ha ka iing sah jong ka Fairfax ha Virginia .
Hadien kata yn sa vote ia ka motion .
Ka long ka burom kaba khraw , shisha .
Lah ban pyndap ia ka da ka ice krim , ka soklet ne ka vanilla .
Lada phi la im ha kata ka por phi lah ban pyrkhat : Hato kum kine kiei kiei kin sa long shisha ha kawei ka sngi ?
Ka GVA na ka bynta kawei ka karkhana na ka bynta ki OAE ka long Rs . 95 , 753 bad jong ki jaka treikam ka long Rs . 6, 41, 104 ha baroh ki kyrdan jong ka ri India.
Ka phlim Simmba kaba la pynmih da u Rohit Shetty bad u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan ka la pynmih ia ka ding ha ka box office .
" U nongkren na ka kynhun C K Birla u la ong " " Ngi la pyndep ia ka jingiateh bad ka kynhun Peugeot SA na ka bynta ka jingdie ia ka kyrteng Ambassador , kynthup ia ki dak khaii " " " "
Kaba pynkhuslai eh ia nga kam dei ka jingbym burom jong phi ia ka jingbishar jong nga .
Ka Ïing Hima kaba jan tam ka lah ban jngai bun mail .
Bad lada ki la ngeit , bad ki la sumar ia lade na kaba sniew bad ki la sumar ia la ka kamram ha U Allah , kan jin da la long kaba kham bha shibun ka bainong na U Trai jong ki lada ki tip !
Chandigarh : U heh ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim lem bad lai ngut kiwei pat ki la shah rai pynrem halor ka mukotduma Ramchandra Chatrapati .
Ha ka jingtohkit ki nongshah kynnoh ki la phla ia ka kam runar bad ki la pynpaw ia ka jinglong jingman baroh kawei .
Ka Bijapur ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba long 9 . 2 digri selsius
Ka jinghiar na ka 945 ha u snem 1991 sha ka 927 ha u snem 2001 bad nangta sha ka 918 ha u snem 2011 ka long kaba sngew shyrkhei .
Ngim shym la leit ban wad ia u .
Ha ka jingpynkut la pynlong ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
U la ong ba la pynlong ia ka jingiakren ha ka kyrdan shimet .
U la im ha ka jingdum jong u Modis baroh shilynter ka jingim sain pyrthei jong u , da kaba leh ia ka bynta kaba kyrshan .
Ka YouTube ka dei ka jaka sam video kaba ai ei ei ia baroh .
Ha kata ka por ka kot khubor ka la pynbna jur ia ki jingmut jong ki nongsynshar phareng .
U Mohammed Abdel Rahman ka dei ka kyrteng nyngkong jong u , u Abdel Raouf u dei u kpa jong u bad u Arafat u kpa tymmen jong u .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha ym tang shaphang ka jingjop jong ki shipai paratrooper , hynrei wat shaphang ki rukom ba la ong ba ki pyndonkam .
Ka la mih kum ka bynta jong ka distrik South Goa ha ka 4 tarik u Risaw 2012 .
Ia kane ym shym la leh .
Hynrei la shem ba kam long kaba treikam .
Ym don tang kawei hynrei da ki klur tylli ki Ganga Bas ha ka imlang sahlang jong ngi . Ngi donkam tang ban pynkupbor ia ki .
Ka la ong ba ki bor pyniaid jong ka temple ki dei ban ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban ai jingduwai ha ka jaka mane Blei Ayyappa .
Baroh ka la long kaba sngewsih ha kaba nyngkong .
Hynrei kam shym la long kaba bha ia u .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka ong ba ka jingshah ktah ha ka jingeh ha ka por khynnah ka lah ban pynlong ia ka jabieng ban san stet ha ka por ba dang samla .
Ka jingbishar jong ka High Court ‘ ka jingpynjah burom kaba khraw ‘ ïa ka Centre : U Kejriwal
To ai ba ka sur jong nga kan long ka nongpyniaid jong phi .
Ka jingroi ka iapher katkum ka rta , ka jaka , ka shynrang ne kynthei bad ka jinghap slap .
Lada ngi iakynduh ia kano kano ka jingeh hangta , ngim don jingkitkhlieh .
Ka jingtieng ka la ktah ia ka thain Katra Jaimal Singh kaba la khapngiah bha hadien ba ka ding ka la bam duh ia ka mala ba shalor jong kawei ka kamra pyni juti jong ka Ramesh Shoes hangne ​​mynta ka sngi .
La synran lang ia u CM da u myntri ka koit ka khiah bad u secretary ka koit ka khiah .
Wat ki jaka pule kum ki IIM bad ki IIT ki don ki klas shaphang ka akor jong u Gandhi ha ka jingpyniaid kam .
Ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha u Myntri Rangbah ka jylla u Fadnavis , u Symbud CM u Ajit Pawar .
Ka trei ruh ha ka liang ka pule puthi .
Haduh katno , bad ha kano ka jinglong , ka sorkar ka lah ban pyndonkam ia ka bor synshar khlem da tehlakam ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang ?
U Myntri ka Koit ka Khiah u Mangal Pandey u la ong ba yn pynlong ia ka jingai tika ha ki 300 tylli ki jaka sumar kynthup ia ki kolej sumar bad ki jaka sumar ba nyngkong ha ka 16 tarik u Jymmang .
U Amitabh Bachchan u kwah ban long u nongthoh khubor ha ka jingim kaba hadien
Hooid , ngi lah ban sngewskhem ba baroh ki jingkular U Blei kin sa urlong shen .
Sdang biang ka jingring phlim ha ka jylla hadien ka lockdown .
Hato phi la bishar bniah ia ka jingim jong phi ban iohi kumno phi lah ban pyniadei ia ki jingdonkam ba kynja met bad ba kynja mynsiem ?
To ngin ia peit ia ki dur kiba don harum :
Ka la iatreilang ha ka jingtohkit .
" Dei nangta ba ka sain hima sima ka sdang , ka kolshor sain hima sima kaba thymmai ka sdang . " " "
Kumta ka Commission ka ai jingmut ba , .
U la pynshlur ia nga ban thoh ia ka .
" " " Ki Arab Sunni ki ju shong tynrai ha ki jaka kum ki dewlynnong Zallaq , Muharraq , Riffa bad ki dewlynnong Hawar " " "
Ka Twitter ka la kylla long ka atiar kaba donkam eh na ka bynta ban pynphriang ia ki jingtip .
U Lalu Prasad u nongialam ka RJD ha ka sngi U Blei u la pynrem ia u nongialam ka BJP u Sushil Kumar Modis halor ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia u bad ia ka iing ka sem jong u da kaba ong ba ka dei ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ka dur jong u .
U la ong ba ha ka Lok Adalat mynta ka sngi , la pynkhuid ia ki kyndon iaid kali kiba dang sahkut ha ki iingbishar haduh ka 15 tarik u Nailur .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
Mynta , ym don sorkar .
Ka skulbah kaba plie jong ka Nashik.
Ka Amber Rudd, myntri kam pohiing jong ka ri Bilat, ka la iehnoh ia ka kam .
Nga la ong ia kane 1000 sien .
Lada ka India ka pyndep ia ki kyndon jong ka WHO shaphang ka jinglong ka suinbneng , u nong India uba rit paid un im palat shisnem .
U bahaïing hasem pat u la pyntip sha ki pulit hadien ba u la suba ba ka lah ban shah pynïap ïa katei ka kynthei .
U la pynpaw ruh ba ka jingduna pisa ka la pynslem ia ka projek .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka jingjia .
Kozhikode : La kem ia u briew uba la pyniap ia la u paralok da kaba bret ia u ha ka thliew ha ka por ba u la buaid .
Ka jingïada ïa ka hok longbriew manbriew bad hok longbriew manbriew ba la pynskhem da ka aiñ .
" Da kaba mynjur ia ka jingai jingmut jong u Kohli , u Rahul u la ong : " " Lada kata ka kyndon ka wan rung , ka long kaba bha shibun ."
Kiba la shah weng na ka kynhun myntri ki long u Myntri ka tnat Backward Class Welfare u Churamani Mahato , u myntri ka tnad pynroi riewlum u James Kujur bad u Abani Joardar u bym shym la bat ia ka kam .
Katba nga dang shah set ha kata ka ïew , nga la ïoh ïa ka shithi na ka tnad ophis jong ka Watch Tower Society , kaba khot ïa nga ban shakri kum u nongtrei ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U la long mynshuwa u Professor ha ka Centre ban pule ia ki rukom imlang sahlang ha ka skulbah Jawaharlal Nehru ha New Delhi .
U Srikakulam District Collector u J Nivas u la ong ba lai tylli ki iing ki la shah pynjulor na ka jingbeh jong ki lyer , tangba kam shym la don kano kano ka jingduh mynsiem .
Ngam dei ka mashin kamai pisa .
Nga la pyrta ia u .
Baroh shi katta nga kwah eh ba ngan ym pynim ia u Kubra .
Ka nongbah Delhi kaba la mih noh na ka kam ka Amulya Patnaik .
Ngam tieng , nga lah ban iathuh ia phi .
Ia kane ka khusnam kham mynshwa la ai sha u President ka US Barack Obama , u PM ka ri Bilat u Cameron , u President ka Russia u Putin , u PM ka Japan u Shinzo Abe bad u President ka Indonesia u Widodo .
Hynrei hato kam shym la ring bell ?
Phi lah ban jied katkum ka jingdonkam jong phi .
Ka jingdon jong ki bym don kam don jam ka la poi sha ka 6 percent .
U la dawa ba ka bor synshar district ka dei ban pynthikna ban siew bai lutksan ia ki nongrep kiba shah ktah .
Phi tip ba ngam lah ban shah ban shah thok , em ?
U la kyntu ia ki nongthep vote ban jied ia ka BJP .
Ka polisi jong ngi kan sa ioh jingkyrkhu da ka jingiashim bynta jong ka Myanmar ha ka SASEC .
Harum thoh ia ka kyrteng jong uwei na ka balang jong phi nalor ki kmie ki kpa jong phi kiba lah ban iarap ia phi ha ka kam ialap .
Kane ka jingleh ka long kaba kynja met , ym kaba kynja met .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Jammu bad Kashmir ban rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki shipai ha ka Jylla khappud naduh u snem 2014 .
Ki bahaïing hasem ki sam ïa ki jingbam thiang iwei ïa iwei pat .
Ynda u la poi la pdiang sngewbha ia u da ka jingrwai khublei ha kiba bun ki ktien , namar ki fanico kiba trei hangne ​​ki wan na kiba bun ki jaka jong ka Africa .
Mynta pat katno litar ka long 1 dekaliter ?
U la bthah ban pynbiang ia ki nongtrei bad ki jingdonkam kiba biang ha baroh ki center .
La seng ia ka ha ka 25 tarik u Jylliew 1984 bad ka la sangeh noh bad la weng noh ia ka na ka jingpynrung kyrteng ha ka 3 tarik u Lber 2002 .
La ujor mukotduma ha thanat Kandi ha kaba iadei bad kane .
U Nasheed uba ka seng Democratic Party jong ka Maldives ka treikam na Colombo u la kyrpad ia ka jingiarap jong ka India .
Ka jingdon jong ki case kiba dang sah ka la sakhi ia ka jinghiar khyndiat .
Ki kali kiba kit ia ki khynnah skul kiba phong uniform ruh la pyllait .
La antad ba palat 7,000 tylli ki ktien la kren ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka Himanshi ka la artatien ban phla ia ka jingsngew jong ka ia u .
Hadien ba la poi ha katei ka jaka , ka kynhun pulit ka la pynkit noh mar mar ia kiba ha iing ha sem sha ka hospital kaba don hajan .
Ka sain pyrthei jong ka ri India ka la mad shibun ki jingeh ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Bad kajuh ka jingjia ka la jia .
Pynkhriat ia ka cream bad buh ia ka ha ka jingkhleh egg .
Ka bench jong ki nongbishar u Adarsh ​​Goel bad u U U Lalit ki la bynrap ba kan ym don kano kano ka jingkhang kaba pura ban ai jamin shwa ia ki nongtrei paidbah kiba la buh kyrteng katkum katei ka ain .
Ka long kaei kaei kaba kum kata .
Bypoll sha ka Lok Sabbha seat jong ka Alwar bad Ajmer ha Rajasthan bad Uluberia ha West Bengal , bad bypoll sha ka assembly seat jong ka Mandalgarh ha Rajasthan kan long mynta ka sngi .
Ka jingthew jong ka bor ba mynta jong ka jaka sumar kaba shngain ka dei ban long 2 . 1 .
Ka jingpynjngai ia ki samla na ki kam runar bad ka jingdih buaid ka long kaba donkam .
U Sachin Tendulkar uba pawnam bha ha ka jingïalehkai batting ha ka sngi thohdieng u la pynkynmaw ïa ka jingjia kaba shyrkhei kaba u la mad ha ki por ba u dang leit skul katba u dang ïaid lyngba ïa ki lynti rel hangne ​​.
Nangta u la ioh ia ka scholarship na ka sorkar phareng ha India ban leit pule sha England .
Ka sorkar ka kam ba ka thmu ia ki briew kiba bamsap da ka pisa rong saw .
U Doaa u la bat ia ka liang jong ka lieng katba ka dang ngam , bad u la peit lyngngoh katba u khynnah rit u la shah ot lyngkhot lyngkhai ha ka jingpynher lieng .
Wat khuslai , kin sa dep bad ka shen .
Ym shah ban weng pisa shi bynta .
" Kine la khmih lynti ba kin pynmih ia ka jingwan rung pisa kaba 1.15 trillion " " la ong u Ambani .
U president ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil u iakhun ia ka elekshon elekshon ba nyngkong eh jong u na Kothrud ha Pune .
Ha ka saian kompiwtor , ka jingpynbeit prokram kaba donkam ka dei ka rukom pynbeit prokram kaba pyndonkam ia ki jingkren kiba pynkylla ia ka jinglong jong ka prokram .
Ka Madhurima Tuli ka la rung sha ka Bigg Boss 13 kum ka nongïakhun wild card .
Ha ka liang kadiang jong ka phone ka don ia ka sim tray kaba lah ban buh ar tylli ki sim card bad kawei ka microSD card .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki dang bishar bniah ia kane ka kam .
Namar ki shuti summer ki la jan .
Ban ioh ia ka rel , nga la mih ha ka por 4 : 00 a . m . bad nga la ialap haduh ka por 6 : 00 p . m . haba ka rel ka la leit phai noh sha la iing .
Ngin sa wad ia ka jingkyrshan jong ka pyrthei .
La hap ban buh ia ka thanat pulit khnang ban iarap ban shna ia ka jingkieng .
Ki bot ki dei ki apps kiba thymmai ! ong u CEO jong ka Microsoft .
Nangta ngan sa shu khot ia ki kmie ki kpa jong phi .
Ki rukom tei kiba pawnam ki long ka rukom tei jong ka sorkar pdeng , ka rukom tei jong ka ri Italy , ka rukom shna thymmai jong ka por , bad ka rukom shna thymmai jong ka por Roman .
Ia kane ka prokram la pyntreikam khamtam ha ki jaka rep jong ki nongrep katkum ka jingkwah jong ki .
" Ngin jop ia kane ha ka sain pyrthei bad ha ka ain ryngkat." " "
Ki samla pule ki pule ruh ha ka kyrdan MPhil , PhD bad kumjuh ruh ha ki kam wadbniah bapher bapher .
Ka jingkhang dam ka la long kaba donkam bad khlem artatien kan pynslem ia ka jingsaphriang jong ka jingpang , kumta kan pynjem ia ka curve .
Hynrei kata ka long ha ka jingpeit bniah .
Ka jinglong riewlum Bengali ka dei ka rukom riewlum kaba pynleit jingmut ha ki Bengali kum ka jaitbynriew kaba marwei .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrshan ia nga ha baroh kawei ka .
Ka aktor Katrina Kaif ka la sam ia ka clip kaba thymmai bha na ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Bharat .
U kulai uba lieh uba ieng ha khmat ki cabinet lieh .
Ka la kitbok kitrwiang ia ki samla pule ba kin ioh ia ka jingim kaba suk bad kaba jop .
Hynrei u la pynshisha ia lade kum u aktor ha ki phlim .
Ka shong ha ka rukom leh ia kiei kiei .
U Saiwyn Quadros bad u Ritesh Shah ki la thoh ia ka screenplay bad ia ki jingiakren .
" " " Baroh 3, 945 ngut ki nongpang cancer ki la iap ha ki san snem ba la dep " " " " . " " "
Um dei hok ban ioh ia ka jingiap kum kane .
Ka ailad ia ngi ban thaw mano ba ngi long , bad ban pynbeit ia kaei kaban sa wan .
" " " Ngi la ialehkai ne don kiba tem piano , khnang ba ngin lah ban rwai jingrwai lang . " " "
Baroh ngi tip haduh katno ki long kiba tbit .
Ki kohnguh bad ki khot ia kiwei pat ban shim ia ka um jingim .
Ha ka dur Telugu jong ka phlim ‘Kuchelan’ , u Vasu u la rai ban pynrung ïa u paralok jong ka Rajini u Chiranjeevi , u Mahesh Babu bad u Balakrishna ban ak ha kane ka phlim .
Ia ka Xiaomi Mi Bluetooth Speaker Basic 2 la pynmih ha India ha ka dor Rs 1, 799 .
Ka kolej doktor ha Bangalore .
Kum ka nuksa , ha Germany bad kiwei kiwei ki ri Europe , ki khynnah skul jong baroh ar ki kynthei bad ki shynrang ki ju leit lang ha ki jingleit klas kiba jngai .
