Ym don mano mano ba lah ban tuklar ia kane ka jingiadei bad ia ka lawei dei ban tei halor ka nongrim jong ki jingiadei histori .
Nga lah ban smai ba ngin sa ioh ia kata ka sur kaba phylla .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia baroh ar tylli ki jingkyrpad ba la buh da ka BJP .
Kine ki dor , ba la khein bad pynmih da ka PPAC ha ka website jong ki ki long katkum ki jingkhein jong ki sngi khaii ba la dep jong ka 20 . 1 . 2012 .
Ha ka por ba nga dang long MLA u dang practice ha ka High Court .
Ha kane ka jingialang la don lang ki ophisar jong ka bor synshar district Udhampur , Doda bad Kishtwar nalor ki heh ophisar pulit .
Lehse ka jingbym tip ne ka jingbym tip .
Ngi sngewkmen ia ka jingmih jong ka phlim hangne ​​ha India .
Ka lynti kaba jylliew ban rung shapoh ka jaka mane blei na ka mandap sha ka kamra ba shakhmat ka la don hangta , hynrei la khang noh ia ka hadien .
Kane kan ai jingmyntoi ia ka sorkar da ki klur tyngka da ka rukom siew khajna .
" Ka Russia ka la rung shapoh ka US , da kaba khot ia ki jingbthei namding ha ka jaka jong ka Syria kum ka jingpynkhein kaba paw pyrthei ia ka ain pyrthei bad ka jingleh donbor ."
Ka bniat jong ki ka don ha khyndew hajan ka um bad kumba shi meter ka jingheh .
Ia ki shniuh ba la shna da ki briew lah ban pyntreikam kum ki shniuh kiba jrong lane ban buh lang bad ot khnang ba kin lah ban pyntreikam kum ki shniuh ba tynrai .
Kiba duk tam na ki baduk ki donkam ban sngew ba la pynkupbor ia ki .
Kaei kaba dei ban leh , kaei kaba dei ban leh . . .
Ka jingdon jong ki Model School kiba treikam ha ka Jylla mynta ka long 51 tylli .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba phi lah ban pyrshang ban shet ha kane ka Diwali .
Da ka jinglong ba heh jong ki wah rit jong ka , ka wah ka pyntuid ia baroh ka thain Vidarbha ha Maharashtra , bad kumjuh ruh ia ki lum ba shathie jong ki lum Satpura .
ka jingpule ka long ka bynta kaba kordor tam ha ka jinghikai .
Ka jingkiew dor ha ka pule puthi jong ki khynnah ka long ka jingeh kaba shyrkhei ia ki kmie ki kpa .
Ym shym la test ia ka jingpang coronavirus : White House .
Ka Team India ka kilan met shwa ban iakhun pyrshah ia ka West Indies ha Manchester
La thaw haduh 99 tylli ki kynhun ban tohkit ia kane ka kam .
ha ki jinglong ha kaba ka jingeh ka long kaba khraw bha , .
Ka Tinsukia , ka Dibrugarh , ka Sibsagar , ka Jorhat , ka Golaghat , ka Nagaon bad ka Sonitpur ki dei ki distrik kiba kham bun ki kper sha .
Lada ki khmat jong ki ki tyngshain , phi tip ba phi leh ia kata .
Ngam lah ban leh bungee
Ka jingbym sngewnguh ka dei kawei na ki dak ba pynithuh ba ngi im ha ki sngi ba khatduh .
Ynda baroh ki sla ki la dep print , pynphai ia ki sla bad buh biang ia ki ha ka printer .
Ka seng iada ri kaba kham halor jong ngi ka dei ban pyrkhat bha ia kine ki jingjia ba kyrpang .
Ka jinglong khynnah jong u ka la long ha ka shnong , ha kaba u la san la rangbah da kaba tip bha , lyngba ka jingpeit bniah , ia ki riti dustur bad ki kam shna jingshna nongkyndong .
U Adani u la jop ia ka jingmynjur ba khatduh ban sdang trei ia ka projek tih dewiong ha Australia
Ka Baibl ka ong : U Blei u la iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw bad ha khmih ! ka la long kaba bha shibun .
Watla nga la pyniaid ruh ia ki kam jong ki katto katne ki kot khubor jong u hynrei nga kyntait ia ki khubor ba nga ju iakynduh bad ki myntri bad kiwei kiwei ki VIP ban kyntiew ia ka kam jong u Thakur .
Kumta ym lah ban kyntait ia ka thma .
Ngi la pyrshang katba lah ban pynlong ia kane ka prokram kaba jop .
U Myntri Sachin Pilot un phong ia ka jain shipai kaba saw olive
Saw ngut ki lehnoh ki la shah siat .
Pyllait Poster Jong Ka Jingrwai Thymmai Ka Paras Chhabra Bad Ka Mahira Sharma Kaba Kyrteng Ring
Ia ka tarik thymmai jong ka jingialehkai yn sa pynbna shen .
La pynroi da ki riew pawkhmat ha ki lad pathai khubor , ka Our Lady Untier of Knots ka la ïoh ïa ki nongmane kiba wad jingïarap na ka ban pynbeit ïa ki jingeh ha ka koit ka khiah , ka shongkha shongman bad ka pisa tyngka jong ki .
Wat da kane ka jingpynheh , ki nongtrei paidbah ki kwah shuh shuh .
Kane ka la pynlong ia ki ban leit sha ki pulit hadien kata ki la ioh ia ka jingsumar ia arngut ki khun ba dang rit jong ki .
Nyngkong eh bad kaba kongsan eh ka long ba , wat nym pyrkhat tang ba ka jingpynkylla dur lah ban leh tang da ki briew kiba don ka spah kaba heh ne ki nongbei tyngka jong ki tnat treikam .
Ka XP ka pyndonkam ruh ia ki kyntien kiba kham jylliew na ka bynta ki process .
Hynrei mynta ka miet u manager u la don ka jingsngew ba u president u kyrmen ban kham stad khyndiat .
Kaba thikna ka long ba ka kyrteng jong ki dulir kam mih na ka sim canary . hynrei , ia ki sim la ai kyrteng katkum ki dulir .
Ka rai halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh bad ka jingshah pyniap ba shyrkhei tam ha ka histori jong ka ri ha ka Holey Artisan Bakery ha Gulshan la pynmih hynriew bnai mynshwa .
Donkam ban ai ia ka jingbishar kaba stet bad ka jingpynshitom kaba kham tyngeh katkum ka ain ia ki nongleh kam sniew .
U President Trump u la ong ba ryngkat bad u PM Modi ki dang pynim biang ia ka jingthmu jong ka QUAD bad ka US , India , Australia bad Japan .
Ka iingbishar kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 14 tarik u Naitung .
Te mano ban ai jingbam ia kiba duk ? , u la kylli .
Ngam pat ju long ka nongialehkai kum ma ka .
Bad kim pyrkhat ha la ki dohnud ba nga kynmaw ia ki jingleh bymman jong ki baroh : mynta ki jingleh jong ki hi ki la ker sawdong ia ki . ki don ha khmat ka khmat jong nga .
Hangno : Nehru centre , surok Dr Annie Beasant , Worli .
Ka kyntien biocide ka dei ka kyntien kaba jylliew na ka bynta ka jingbam kaba pyniap , pynduh bor ne da kumwei pat kaba synshar ia ki jingthaw ba im .
U Moses u la bitar ia ki rangbah shipai , ki rangbah shihajar bad ki rangbah shispah kiba la wan na ka jingshakri thma .
U Bumrah um donkam wat ban shah sumar , la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
Ki ktien ba ieit bad ba sngewrit jong u ki la pyntngen ia ngi haduh katta katta .
Snam India da ki hajar tylli ki jingshah ot .
Ia ka kyrdan MBA la ai da ka skulbah .
Ka Veebha Devi ka kyrtong ka RJD na Nawada ka dei ka tnga jong u MLA barim ka RJD bad u riew khlaiñ bor u Raj Ballabh Yadav .
Ka Jingshongkha Shwa Ban Shongkurim Ka Long Kaba Khlem Jingieit Haba u shynrang bad ka kynthei ki iasoh lang ha ka jingshongkurim , ki kylla long kawei ka doh , kumba ong .
Nga la pass ia ki eksamin BSc jong nga .
Lada shim ba u dei u Suman Chowdhury .
Ka Sorkar jong ngi ka ngeit skhem ba ki nongtrei bad baroh ki briew kiba trei ha ki kam Sorkar ki dei ban ioh jingmyntoi na ka ioh ka kot kaba kiew stet .
Ha ka kot mudui la kdew ba ki nongshah mudui ki la ialam ha kaba seng ia ki seng lehnoh ryngkat bad ka jingpynrung dkhot bad pynlong ia ki kam lehnoh ha Bangladesh , ha ka jingiakren bad ka ISIS .
Ngi la iakren ruh shaphang ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei , ka jingshngain bad ka ioh ka kot kaba nang kiew stet .
Ka jinglong jingman ka lah ban nang sniew shuh shuh lada ka sorkar Modi ka bakla ha ka kamram jong ka ban ïada ïa ki visa H1 , H4 bad L1 na ka bynta ki riew shemphang jong ngi , u la ong .
U Adam um shym la don ka mynsiem bym iap hynrei u la wan phai pat sha ka dewmet ynda u la iap .
Nga shah kynnoh na ka bynta ki daw kiba bakla baroh .
Baroh arngut ki nongtuh ki la shah kem .
Yn iohi ia ka Priyanka ha ka bynta jong ka nongmihkhmat jong ka yoga , ka Isabella , katba ka Wilson kan ak kum ka nongshna ïing ka Natalie na New York City .
Kem ki pulit ka Noonmati arngut ki nongleh beijot
U Divakaran u la kynthoh ruh ba ka komishon pynkylla ia ka synshar khadar kaba la ialam da u V . S .
Katno ka la long ka jingkmen haba khatduh ha ka 9 tarik u September 1953 hapoh ka jingsynshar Komunist u General Tito la pynrung kyrteng katkum ka ain ia ki Nongsakhi U Jehobah !
Ia une u pulit uba la mynsaw la pynkit noh sha Civil Hospital kaba don ha Ambala Cantonment ban ioh ia ka jingsumar .
Mynta ki riew shemphang ha ka sain pyrthei ki kylli ia ngi kumno ngi la thaw ia ka sorkar ha Manipur da kaba ioh tang 2 percent vote .
Ki khyllung ba dang kha thymmai ne kiba don kiwei pat ki jingeh kim lah ban shah otsher tad haduh ba kin da mih na hospital .
Ngi lah ban pyniaid hi dalade .
Ka Iyer khriat ka beh na duriaw .
Ka la pyni ruh ia kaei kaba lah ban jia haba ki bor sain hima sima ki kylla kynsan pyrshah ia ka niam ba la pynbeit .
Katno ka por ka shim por ban lap ia ka jingpang cancer ?
Ka jingshna kan long ha ka karkhana jong ka kompeni ha Pithampur ha Madhya Pradesh .
Ka prokram pynbthei ba la kyrshan da ka sorkar ka long kaba duna ne kaba khlem treikam .
Ki la ujor sha ki pulit jong ka Kamakshipalya .
Ka iingbishar ka la shim ba ki kam jong ki briew kiba donkti kim long kiba halor .
Ka hukum ba thymmai jong u Trump ka la weng noh ia ka Iraq na ka thup khang ban leit jingleit : Ki heh jong ka US
Ha ka ktien Spain , ka kyrteng kaba pawnam jong kine ki khniang ka long ka pavn .
Ha ka sngi iateh lok , ki nongialeh pyrshah jong ka Sarita ha ka sain pyrthei ki pyrshang ban pyndonkam ia ka pateng be-aiñ jong ka Shalu ban byrngem ia ka jingshongkurim jong ka Nimmi bad u Dev uba dei na ka longiing kaba pawnam .
ki jingmih jong ki khynnah kin long kiba bha .
Ngam lah ban klet ia ka jingnoh synniang jong u sha ka seng .
Ka jingiakhih jong u Sri Reddy ka nang kham sniew man la ka sngi .
Ka jylla India kaba mynta ka la tip tang ia ka jingsynshar phareng bad ka synshar paidbah kaba khlem niam .
Lane haba ka jingbthei jong ki tdem kiba la ju long ki jingdon jingem jong phi ka bthei na ki jingkhang jong phi bad ka lieng ka bthei shaduh miet .
bun ki ong mynta , ka jingeh ka dei ki ri kiba dang kiew , .
Ngam don jingsngewsih ia kata .
Ka sain pyrthei kaba iaid shaphrang ka la long kaba khlain bha ha ka sorkar shnong naduh ki snem 1960 .
Ka tulop : kumba 15 Hajar .
Kane ka sienjam ka long hapdeng ki khubor ba yn bthah ia ki myntri ha ka sorkar synrop ban hiar shuki ban plie lad ia ki MLA kiba sngewsih kiba la risaiñ kum ki nongthaw ain .
Ka step kaba 2 : Nion ha ka ' File ia ka jingujor ' .
Ia ki mrad Andalusia ba khuid ym shym la peit bha da ki nongri ne ki shipai , bad ka jingbun jong ki ka la nang hiar bha .
Ka surok bah ka la nang kiew suki suki ha ki snem , ka la poi sha ka dur kaba mynta ha ka snem 1970 .
lami Jahuriya ka Pakistan lane ka Pakistan ka dei ka ri Islam lane ka dei tang ka ri Islam kaba don ha ka liang sepngi jong ka ri India .
Ka jinglap kloi bad ka jingsumar ka lah ban pynkylla .
Kito ki bym bud ia ki kyndon kin donkam ban shah pynsangeh bad maham .
Ki jingmut kim dei ki nar .
Ka jingsngewbha marwei kam pynhun .
U la ong ba kam shym la don kano kano ka jingtwa satia .
Nga dei tang u briew uba rit paid .
U kyrtong ka Congress u Jaswinder Kaur u la shah pynbna kum u nongjop .
La khmih lynti ba kin wan phai biang sha India hangno hangno ha ka taiew ban wan .
Ka Aunty ka don ha ka kamra jong ka , u Babloo u dang kren bein ia baroh ban pynthut ia ka jingthiah jong u .
IP Header Checksum Error la pyndonkam na ka bynta ban check .
Ka sorkar kan trei ban ailad ia ki nongshong shnong jong ka ri India kiba sah shabar ri ban thep vote ha ka por jong ka elekshon bah kaba man ka por ban wan .
Da ka Adobe Scan , phi lah ban pynkylla ia ka phone ne tablet jong phi sha ka tiar ban scan kaba ithuh hi dalade ia ki jingthoh .
Kum ka dkhot jong ka Amnesty International ka ju leit jingleit bunsien hapdeng ka London bad ka Kabul .
KI JINGPYLLAIT ÏA KA TAMIL EELAM WEBSITE
ka jingpdiang ia kum kata ka jingmih ha India da ka kompeni bar ri ka long katkum ka jingiateh ne jingpynbeit ba la iateh da ka Sorkar Pdeng ne ba la mynjur da ka Sorkar Pdeng .
Nga kwah ban shim ia ka rai shaphang ka jingim jong nga .
Kane kan long ka jingwanphai biang ha ka Bollywood .
U la iathuh ba dang shen u la plie ia ki Innovation Club ha ki ar tylli ki Central University ha Uttar Pradesh bad Assam bad u la leit sha ki jingpyni ia ki jingstad thymmai ba la pynlong ha kine ki skulbah .
Ka ri kaba pdeng ka kwah ia ka jingsynshar kaba bha bad ki jingdonkam kiba kham bha .
to ai ba kin shah kylli baroh .
Ki ar tylli ki block ki don 28 tylli ki gram panchayat bad lai tylli ki shnong khein briew .
Kumba la pyllait ia ki Israel hyndai na ka jinglongmraw , shen ki nongmane Blei bashisha kin ioh ia ka jingpyllaitluid kaba kham khraw shibun .
Ka jingsiew online ia ka khajna die jingdie , ka khajna marbam , ka khajna nongtrei , ka khajna jaka bad kiwei kiwei .
Hato kam don ka jingpyrshah hangne ​​?
Ka Koda ka la die palat 15 million ki jingrwai tang ha Japan , kaba pynlong ia ka kum ka nongrwai kynthei Japan kaba 18 kaba la die bha ha baroh ki por .
U Ayman Elkhidir u la pyni ia ka jingsngewkhia jong u ia ka Usamah , .
Une u khñiang jingpang ba shyrkhei u la shim ïa 4 634 ngut ki mynsiem briew ha ka ri baroh kawei ong ka NHC .
Hynrei ha kaba kut , baroh ka la pynmih ia ka jinglong thylli .
Shabar jong ka China , ka Apple ka la ong ba ka jingdawa ia ka iPhone ka la jur bha bad ka iahap bad ka jingkhmih lynti jong ka kompeni .
Haduh lai snem ka la ialeh lehnohei ban im hok .
Uwei u nongthaw ain ba rangbah jong ka JDS u la ong ha ka TNIE , Ngim don jingeh bad u president jong ka seng u HD Deve Gowda .
Bad kumta , ka jingtbit jong phi ban pule ia ki dur kam dei tang kaba phylla , ka dei kaba pynlong ia ka art jong nga kaba lah ban long .
Ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ka kam ha India ka long kawei na ki jingshim bynta kaba duna tam ha ka pyrthei .
Ha kine ki ar snem ba la dep la khot ia ki dorbar khriat ha ka 21 tarik u Nailur bad la kut ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
Kumta , Haba la pyniasoh lang ia kine ki 2 tylli ha ka jingiadei , ngi tip ba ha ka jinglong marryngkat ki kyrdan jong u Fermi ki dei ban ia ryngkat lain .
Ka jinglong ba shisha bad ba trei shitom ha la ka jong ka niam , namarkata , kam dei ka jingkular ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei .
Ki riewlum kiba sah ha ki 8 tylli ki District hapoh kane ka skhim la shim ia kine ki kam harum na ka bynta ban kyntiew ia ki riewlum .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka dak jong ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka Kerala bad ka long ka nongnoh synniang kaba kongsan ia ka ioh ka kot jong ki Jylla .
Bad da kaba ong : Wat sngew sarong pyrshah ia U Blei . Halor !
Ka don ka pla Gucci ? Ka dei ka aktress jong ka .
Ka Sruti ka la long ka lad ban pynsah lyngba ki pateng ia ki kot hyndai jong ngi ha ki spah snem .
U Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh ruh u la ai khublei ia u myntri rangbahduh hadien kane ka jingpynbna .
Ha ka jingtei jong ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri jong ngix80x99 ka don ka jingtrei shitom , ka sniehdoh bad ka snam jong ki briew kiba shlur jong kane ka Force .
Kane ka mut ba ka jingdon jong ki nongpang ba shisha ka long 5 , 79 , 357 ngut bad baroh ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
U Rahul u la ong ba ka sorkar kam shym la wad jingmut na u nongai jingmut ba hakhlieh duh bad kam shym la iathuh ei ei sha ka iing dorbar thawain ha kaba iadei bad ka rai ban pynduh ia ka pisa .
Ka kyrteng jong ka wah kaba ar ka long Gihon : kata kajuh ka wah kaba tuid lyngba ia ka ri Kush baroh kawei .
Kata kam mut ba ym don jingiapher .
Katto katne por hadien ba ka eriong ka la jem , U Jisu bad ki synran jong u ki la poi suk ha ka rud duriaw kaba shaphang mihngi .
Wat nym khuslai , ngan sa sumar bha .
ka pynpaw ba ki nongtrei ki lah ban siew kham duna ia ka bam , ka iing , bad ka umphniang ban ia kaba 8 snem mynshuwa , namar ka jingkiew dor . '
" To kren ia la ka jong ka ktien ha la ka dohnud , halor ka jingthiah jong phi , bad to sngap jar ." " "
Na ka bynta ki bym pat tip , ka Shruti Haasan ka dei ka aktor Kamal Haasan bad ka khun jong ka Sarikas .
New Delhi : Ka Vishwa Hindu Parishad ka don ia ka jingbun paid ha ka Shri Ram Janmabhoomi Teerth Kshetra Trust kaba la thaw katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court .
Shuh shuh um lah ban mih na ka ri khlem ka jingbit jong ka iingbishar .
5 ne 2 khuri u khaw ba la shet .
Ka bad u nongñiah kali jong ka ki la ïap ha ka jingshah siat .
Ka shnong ka don ka iing syiem kaba heh bad ka tempi bad ka tank tempi hapoh ka jaka jong ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun tohkit jong ka Pakistan kan leit sha kano kano ka bynta jong ka ri India ban tohkit ia katei ka jingshah thombor kaba la mih na ka ri jong ki .
La buh ia ki jingpynshitom kiba tyngeh na ka bynta ki jingpynkhein ain iaid kali .
Namar ba u aktor u niah ia ka kali kaba rem dor , um shym la shah ktah than .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka World Bank ka dei ka paralok ba kongsan jong ka Bangladesh .
Ai jingmut u PM Modi ban pyniasoh lang ia ki skul shimet bad ki skul paidbah ban kyntiew ia ka Ek Bharat , ka Shreshtha Bharat .
Ia kane ym dei ban sngew .
U Jaitley u la pynpaw biang ba ka sorkar pdeng kam donkam pisa shuh na ka RBI ne kano kano ka tnad ban iarap ban pynurlong ia ka thong jong ka jingduna pisa jong ka .
Baroh ki don ka hok ban dawa , kumno uno uno un khanglad ia kata ?
U hap ban leit sha ka .
Ha ki por ba ki don hajan ka sngi , ki la long kiba eh haduh katta katta ban iohi .
11 Hooid , ka lah ban long ka jingialeh kaba shisha ban jied ia ki jingjied kiba dei bad ban bud ia ka lynti Khristan .
Ka jingmyntoi kaba kongsan jong ka Alta ka long ba kan kham biang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki riew paidbah .
Hynrei ka don ka jingduna ha ka jingpynbiang .
U la khlad noh ha ka por ba u dang don ha ka kam jong ka album Kane ka long ka .
Nga mut ban ong lada nga shu thoh ia kane hangne ​​, phin shu thoh .
Ka liengsuin kaba heh kaba rong saw ka dang pynkhreh ban kiew .
La kynnoh ba une u briew u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade hadien ba u la ialeh pyrshah bad ka tnga jong u .
Pa , nga tharai ba u pyrshang ban pyniap ia nga . Iarap ia nga !
Ka Bangladesh ha kawei pat ka liang ka la shah rem noh ha ka India ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka .
Kine baroh ki long ki dak kiba bha na ka bynta ka dor jong ki nar ong u Basant Vaid uba dei u nongwad bniah ba rangbah jong ka Bonanza Portfolio Ltd , ka kompeni die marbam .
Kamla Nehru College for Women , Jodhpur ka dei ka kolej jong ki kynthei kaba don ha ka nongbah Jodhpur ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
Ka don ka jingpynpaw ba ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ka jingsniew jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang kan dang nang sniew .
La kyntu ia baroh ban shong shngain .
U la iohi ' kumba 40 tylli ki met iap jong ki shipai LTTE kiba la iap ' kiba la bthei kylleng kylleng ha katei ka jaka .
Ka kad liengsuiñ jong ka Houston ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka ri America ha ka jingkit ïa ki mar um ha ka pyrthei bad kaba ar ha ka jingkit ïa ki mar baroh .
U general secretary jong ka kynhun pyniaid kolej u Er Gurvinder Singh Sarna bad u principal u Manjit Kaur Ghuman ki la ai khublei ia ki samla pule bad ki dkhot jong ka faculty na ka bynta ki jingjop ba radbah jong ki .
Ka Laura ka la don 66 snem bad u Paul u la don 69 snem ka rta.
Hynrei kam don pisa kat kata .
Kane ka la dei ban kut noh kloi ne slem .
U la ioh ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka India ha ka jingialehkai ha Indonesia .
Kan iehnoh ia ka kam sain pyrthei ha ka sngi ba u PM Modi un pyndait ia ki juti jong u : Smriti Irani
Ka Infrared ka dei ka lad kaba pawnam tam na ka bynta ki jingpyniaid ba jngai ban hukum ia ki tiar .
Ki jaka kiba la shah ktah jur ha ka jylla ki long ka Godda bad ka Pakur ha kaba ka jingduna slap ka long palat ia ka 70 per cent .
Ngi shaniah ha ka rukom bishar jong ngi .
Wat la katta ruh ki jingiapher ki long kiba kongsan .
Ka Kong Ellen Lord ka la ong ba ka buit iada ri jong ka US ka thmu ban pynkhlain ia ki jingiateh bad jingiatreilang ha ka liang ka jingiada .
Ka jingpyndonkam ia ki mar ki mata jong ki kali shimet ka long kaba duna bha .
La seng ia ka Pakistan ha ka snem 1947 na ka jingphiah ia ka ri India .
Ka Saghar ka dei ka shnong bad ka seng synjuk , ka dei ka bynta jong ka Elaka Chakwal ha ka Jylla Punjab jong ka Pakistan , ka dei ka bynta jong ka Talagang Tehsil .
IPL 2018 : Ka jingmynsaw jong u Andre Russell ka la buh ia ka KKR ha ka jingeh kaba khraw .
Ha ki snem kiba bun jong ka jingim jaitbynriew jong ngi ngi la kynmaw ia kito ki nongpule kiba stad kiba la nang la stad jaitbynriew kiba ki jingnoh synniang jong ki ki la kynmaw slem ia ka jaitbynriew da ka jingburom .
Ka jingdeng ia ka jait bra kaba biang .
Ka kynhun langbrot kaba iaid lyngba ia ka lyngkha sboh .
Ngi donkam tang ar minit eiei na ka por jong phi .
Ngi iaid na ka unit kaba kham rit sha ka unit kaba kham heh , kumta ngi .
Ha ka dur : U Raj Kapoor bad ka tnga jong u .
Ka India kan long ka nongialeh pyrshah kaba bha .
U Modi u la ong ba ban wanrah ia ka jylla ha ka thup jong ki jylla kiba iaid shaphrang , ka sorkar ha Centre bad ha Haryana ki dei ban iatreilang .
Nga kwah ruh ba baroh ki kynhun pynmih tiar iada ri jong ngi kin ioh jinghikai na ka jingshem jong ki paralok jong ki nabar ri kiba iashim bynta ha ka DEFEXPO INDIA 2012 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Kareemnagar jong ka nongbah ha kaba ki don ki briew kiba pyrshah ia kawei ka dukan kyiad , kiba la shah weng noh ha ki pulit .
U la long ruh u nongialam jong ka seng thaw ain ka BJP ha ka iing dorbar jylla .
Ka jingjop ka la long kaba pawnam hynrei ka kynhun ba kongsan jong ki briew shimet ka la pyntreikam ia kaei kaei kaba kham palat .
" ha ka pateng kaba la kham rim jong ki Latino ka jingiap jong u ka pyni ia ka jingkut jong ka juk ha kaba la shaniah ia ki " " " Latino ba donburom " " ban kyrshan ia ka sur jong ki riewstad ha Washington ."
Ka jingbam jong u sohjew .
U Akbar , ha ka jingujor jong u , u la ong ba u wad ia ka jingpynshitom kaba biang .
Uwei u dei ban don ka bor .
U Pawan Kalyan u la leh ia ka bynta jong u nongshna software ha katei ka phlim .
U CM ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba um lah ban shet kylla ia ki nongrep jong ka ri .
Khmih lynti ia ka jingkiew khyndiat ha ka mileage namar ka jingpynhiar ia ka jingkhia .
“ Hadien kata ngin sa shim khia ,” “ u la ong .”
U lah ban long kum ma nga , wat la katta ruh .
U Ravi Shastri u la jah rngai noh na ka lynti ban lehbeiñ ïa u Sudhir Naik uba dei u nongsumar ha Wankhede.
Ka kamra shet kaba heh ka don ka painkhana bad ka um shet kaba heh .
Ka don ka jingkhang kaba heh halor ka sink jong ka kamra bam .
Ha katei ka phlim ka Shraddha Kapoor ka ak kum ka jingieit jong u Shahid katba ka aktres ka Yami Gautam ka ak kum ka nongiasaid ain .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad dang tohkit ia kane ka kam .
Ka bneng ka la dum ha ka por mynstep .
Kane ka long kaba myntoi na ka bynta ki social media apps kum ka WhatsApp bad Facebook .
Ki don 1 tylli . 7 lak ngut ki nongthep vote kiba shakri .
U Nat Sciver ka England u don biang ha ka top 10 bad ka kapten ka Heather Knight ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka top 10 .
Ka Wazir bad ka iing ka sem jong ka ki la sah ha ka Jylla Baghlan ha Afghanistan shwa ka jingsynshar ki Taliban .
Ki tiar kiba la kham iohi ha ka jaka buh jingthoh ki dei ki telebishon .
La register kumba 100 000 ngut kiba iap .
Shuh shuh , ki briew jong u kin iaishah . kin iai ieng ha khmat jong u .
Ha kata ka jinglong , ka India ka la phai sha ka Singapore bad ka Singapore ka la jubab .
Ka histori jong u Porus, ka Patiala, u Buddha Parkash.
Ngi la pyniap ialade ruh na ka bynta jong ki .
Hynrei ka jingdon jong ki jingai dawai kam shym la nang kiew than .
Lah ruh ban pyniaid ia ki blog da kaba pyndonkam ia ki software blog lane ki jingshakri ba man ka por nalor ba la pynlong ha ka jingshakri ba kyrpang .
Ia kane ka hotel la shim wai bad la pynkylla sha ka Covid19 Care Centre ban sumar ia ki nongpang corona virus .
Nalor kata , ka wan ha ki rong rong saw jong ka Aurora , ka rong saw jong ki khlur , bad ka rong lieh jong ka glacier .
Ka long kaba kham sngewkhia ba ki bor pynjari ain kim shym la khanglad ia ki kam jong ki tang ban khang ia ki jingialang bad ki jingiaid proseshon hapoh ka nongbah Dhaka .
Ha Baroh ki Jaka ha Baroh ki Por ?
" " " Kiei kiei kiba khraw lah ban ioh haba baroh ngi iatreilang , " " ka la bynrap . "
La sospon ia u pulit , 2 ngut kiwei pat la shift .
Hynrei baroh ar ki long ki jingmut kiba kongsan .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia baroh ki dkhot ba ngi lah ban pyniasoh bad ka pyrthei baroh kawei da ka jingiarap jong baroh ki ktien India kynthup ia ka ktien Hindi , " " pule ka kyrwoh . "
P . ryngkat bad ki paralok jong u ki la rai ba ki dei ban noh synniang ia ka pisa jong ki sha ka jingkhih bad ki kynroh jong ka phatok kim dei ban ieng kum ka jingkhanglad .
ka snam jong u briew ha ka por ba iapoikha , ka mih na u shyntur bad rung shapoh ka egg bad pynlong ia u khunlung .
Nga ialeh na ka bynta ka jingroi jong ka Bengal .
Kane ka jingpynkiew dor kan treikam naduh ka Sngi U Blei 2020.
Ia kane ka show la pynsangeh noh .
Ka Sabrin Saka Meem ka dei ka aktres bad ka nongpynbna khubor telebishon na Bangladesh .
Ha ka rta kaba 60 snem mynta , une u briew la kynnoh ba u la don bynta shibun ha kaba thok ia ka Bank of Baroda haduh 3 tyngka . 77 klur ha u snem 1997 .
Ki pulit ki la shim ia ka stock jong katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Ka jingkhlain ba la pynskhem kum ha ka 31 . 12 . 2012
Ka India bad ka Turkey baroh ar ki duna bor ding , bad ka jingdonkam bor ding jong ngi ka nang kiew man ka por .
Dei ban weng noh ia ka sniehdoh syiar shwa ban shet .
U Sir u la pule ia u khynnah katto katne por , nangta u la ong , Em .
Wat la ki long kiba thikna , ki kynja kynja jingdum ki shaniah ha ka sngi , bad kumta kim don jingmyntoi ha ka por miet bad ha ka por ba dum .
Ia kane la ithuh da ka jingkmen da ki kynthei kiba hok ha baroh ki jinglong ba pyndem .
arngut ki langbrot kiba iaid lyngba ia ka lyngkha ba la tap da ki phlang .
New Delhi , Aug 12 : Ki nongmihkhmat na ka Trinamool Congress bad ka TDP ki la don ha ka jingiakajia ha ka sngi thohdieng halor ka jaka treikam ha iing dorbar Parliament .
Nga kyrmen ban jop lashai ban don ha ka kyrdan kaba kham bha ban ia ka samoi ba la dep .
Hynrei ki dang trei ia ka .
Ka kyrwoh ka la ong ruh , Ha kine ki 20 snem ngi la don ha ka kam cinema .
kane ka long namar ba man la ka kyntien ka iadei bad ki por kumta wat hadien ba la pynkylla ia ka jingpynbeit , ka jingmut ka sah kumjuh .
Ka jingpule kaba nyngkong jong u ka long ha ka skul Hare bad ka kolej president ha Calcutta .
Ki Mongol ki la lute bad nangta ki la pynjot ia ki mosque , ki iing syiem , ki library bad ki hospital .
Uwei u tymmen u la ong ba u pyrkhat ba ka dei ka jingkut jong ka pyrthei .
Ki saw tylli ki kad lieng ba la ai sha ka Nepal da ka China ki jngai palat 4,000 km na Kathmandu .
Hato don mano mano ban kem ia ki ?
Lada phi don ia ka jingkhleh kaba biang jong ki sap bad ki jinglong shimet , phi lah ban long uwei na ki .
Ka database ka dei ban don ia ka kyrteng , ka shynrang ne kynthei , ka klas , u Aadhaar number , ka bank account bad u mobile number jong u nongioh jingmyntoi .
U la pynmih ruh ia ki phlim Telugu bad Hindi kiba la shna thymmai ia ki phlim Tamil jong u hi .
Ia ka iing pyniaid jong ka UC Irvine la shong da ki samla pule bad ki nongtrei ha ka 24 tarik u February .
U Sundar C u trei kum u nongñiah taksi ha kane ka .
Ia kane ka kot lyngkdop la pynkhreh na ka bynta ban sdang ia ki jingpule Baibl bad kito ki bym don jingmut shaphang U Nongthaw uba don ka jinglong bad shaphang ka kot ba la pynkylla mynsiem da U Blei .
" " " Ngam lah ban klet ia ka kam ba la leh da u Shivpal Yadav " " u la ong katba u dang batai ia u Shivpal kum u nongialam paidbah . "
Bihar nyngkong , Bihari nyngkong Yatra da u Chirag Paswan .
U Gaurav Gogoi u la shim ia ki kot na ka miej bad u la pynphai ia ki sha ka Chair .
Ka NCAP ka pynleit jingmut ha ka rukom treikam kaba iatreilang bad kaba iashim bynta lang kaba kynthup ia baroh ki tyllong jong ka jingjaboh bad ka jingiatreilang hapdeng ki tnad pdeng kiba iadei , ki sorkar jylla , ki bor shnong bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
U la pynksan ruh ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka jingpynroi ia ki nongbah .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , la kham bunsien dei ki Ambedkar kiba la kynthoh ia u Gandhi .
La kha ia u ha Solo .
Namar nga da ka hukum nga la iap ha ka hukum , khnang ba ngan ioh im ha U Blei .
Ngi burom da ka jingsngew sarong ia ki shipai suin jong ngi , ki riewshlur , bad ki bahaiing hasem jong ka shipai suin jong ka ri India .
Ka NRC ka don ia ki kyrteng jong ki nongshong shnong India jong ka Assam .
Ha ka jingkren kaba kyllum , katba ka jingkhein ka nang jan sha ka 1 , katta ka ioh ka kot ka nang iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei namar ba ym don kawei ruh ka kynthei bad shynrang kaba don ia ka bhah kaba khlem iahap ha ki kam .
Ka jingsma jong ki Fender ka lah ban long ka jingpynitynnad hynrei ka long ka dak ba ki jaka ba la shna ruh ki don ka jingsma .
Ka BJP ka la jop lai tylli ki seat bad ka la lamkhmat ha ki saw tylli .
Nangta u Nongpeit un leit sha ka jaka shna lyngkhot .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ka Swacch Bharat .
Ia kane la pynmih da ka Nandamuri Balakrishna , ka Sai Korrapati Ranganatha , ka Vishnu Induri hapoh ka NBK Films , ka Vaaraahi Chalana Chitram , ka Vibri Media banner bad la pyniaid da u Krish .
Hato ki don ki nongpynkylla kiba bha ?
Pynjlan ka SSC ia ka tarik ban phah ia ki aplikeshon online haduh ka 30 tarik u September 2019.
Kane ka liengsuiñ ka don 190 ngut ki nongleit nongwan kynthup ïa 10 ngut ki khyllung ba dang rit ha ka por ba jia kane ka jingjia ha kaba 18 ngut ki briew ki la ïap kynthup ïa ki arngut ki pilot .
U la thoh ia ki kot ha ka ktien Persia , Phareng , Phareng , Arab bad Indonesia .
La thung ia u nongiasaid ain ba rangbah jong ka Supreme Court u Jagdeep Dhankhar kum u W bathymmai. U Lat jong ka Bengal .
Haduh mynta , ia kane ka jait jinglong ym pat ju buh da kano kano ka Sorkar ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
ka jingbuhrieh , ki slip kot ba la khum , ka jingthang ia ki vote , ka jingkhleh lang ia ki dawai hyndai , ki dak tdem .
Kiba bun na kine ki jingjia ki pyni ia ka jingim ne ki jingim jong u Bodhisatva .
Kane kam ju jia ha India , u la ong .
Kumta , kine ki dei ki jingpynbeit jong ka substrate .
Ki briew ki la aiti ia la ka sniehdoh bad ka snam ban ioh ia kata ka uniform .
Ka jingsumar ia ki Kangaroo ka long kaba myntoi ia ki kmie ki kpa namar ka kyntiew ia ka jingiadei bad jingiadei , ka pynbha ia ka jingshaniah jong ki kmie ki kpa , bad ka iarap ban kyntiew ia ka jingpynmih dud kaba kham bun bad ka jingjop ha ka jingai dud .
Hynrei haba phi thied jingthied online kumno phin leh ia ka jingsiew ?
Katba u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u don sha Bulgaria ban ring ia ka phlim Dilwale .
Ka Mohini Maya Das ka dei kawei na ki lai ngut ki kynthei kiba la pynrung kyrteng nyngkong eh ha ka Forman Christian College ha Lahore .
Lada ki jingmih na ka test jong ki ki iajan bha , ki iadei hapoh ka por kaba myntoi ha ka liang ka khanatang .
" Ka la khot ia ka " " kaba ym lah ban sngewthuh satia " " ".
Kane ka dei ruh ka por kaba riewspah .
Ia ki khusnam jong ki nongwad bniah samla la ai sha u Dr .
Ka Congress bad ka NCP ki la jan pyndep ia ka jingiateh lok na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
U Atweh uba la bat ia ka bynta kaba khraw ha ka sain hima sima kaba ym ju don ha ka kynthei Muslim u la kylla long u nonghikai jong u Sarsour .
Ngi dang ap ia ka jingpynthikna na u .
Ka dor jong kane ka jingiateh ka long T.103 Million .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bah Om Prakash Chautala ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Mr Verender Singh .
Ka jingnoh synniang kaba la lum man la u snem na ki Korporasi Sor , ki Sor bad ki Town Panchayat ka long ka lad kamai kaba kongsan na ka bynta ka jingtreikam jong ka .
Uwei u donkam tang ban sngewthuh ia kaei kata ka jingmut .
Ha ka aiom ba la dep , ki stock ki ieng haduh 15 hajar ton ha kajuh ka por , ka la bynrap .
Ka dur kaba rim kaba lieh bad kaba iong jong ka bus bad ki iing ha ka lyngkha .
Ka sorkar Rajasthan kam shym la mang pisa ei ei na ka bynta ban pynthymmai .
Baroh ki nongshong shnong ki phong da ki jain ba la ai sngewbha .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka jingjia .
Nga la ai jaka ia ka , hynrei ka la kyntait .
PMC Bank scam : Ki nongthep pisa ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka RBI ha Mumbai
Kane kam dei ka mat kaba kyrpang ia ka ri India .
To ai ba ka jaka pathai khubor jong ngi kan nang pyndonkam shuh shuh ban pyni ia ka jingtbit , ka jingkhlain bad ka jingstad jong ki 125 klur ngut ki nong India .
Ka jingsiew ba la siew ha ka liang ka pisa .
Ngam don jingpynbna hadien kata .
La pynkiew ia ka jingthew kaba 20 hajar ha ka shi taiew ban sei pisa na ki bank account sha ka 24 hajar bad la weng noh ia ka jingthew kaba 10 hajar ha ka shisngi .
Ka paw shai ba U Jehobah u la ai ha ki kynthei ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynbeit jong u ia kiei kiei .
Ha ka jingshisha , baroh ki jingpyrkhat , kiba sngewthuh bad kiba sngewthuh hapoh , ki mih kum ki jingpyniasoh ba kyrpang jong ki san tylli ki jingsngew jong u briew shimet .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ba ki kyntait ia la ka jong ka jingthmu bad ki khot ia ka kum ka rukom kaba jem .
Haduh mynta ym pat lah ban ithuh ia u briew uba la khlad noh , la iathuh ki pulit .
La kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah batbor ha baroh arngut ki shynrang .
2 sien 3 , kane ka hok hangne ​​ka long 6 . Bad nangta 4 sien 3 ka long 12 . 6 ryngkat bad 12 ka long , shisha , mar katjuh bad 18 . Kumta ka treikam .
Ka long kaba ym lah ban leh kumta .
Ia kane ka protocol la pyndonkam ban sngewthuh ia ki jingeh ba la thaw ha ka network katba dang pyniasoh ia ka rukom treikam .
U la kyntait ban shakri ia u nongkem jong u .
Kiba bun ki Jylla ki don la ki jong ki ain ban lum khajna ne ki la wanrah ia ki jingpynkylla ha ka ain lum khajna , 1890 bad kumta kane ka ain ka la hap ha ka jingbym pyndonkam shuh .
Nga la ong sir sngewbha wat leh ia kata ka jingbakla .
La ithuh ruh ba u la pynrung ia ka kolshor bad ka jingrwai tynrai jong ka Assam bad ka thain shatei lammihngi jong ka ri India sha ka phlim Hindi ha ka kyrdan jong ka ri .
U la thep shi century kumjuh .
Ka sakhi kaba pynskhem ia ka jingleh be-ijot ba la leh da ka Selene .
Ym don jingbam ha ki lum bad ka longiing kan donkam ban leit shabar sha shiliang ka duriaw kaba la tyrkhong shwa ba ka dud jong ka kmie kan tyrkhong .
Ka Darwin , ka thain shatei lam mihngi ka la long ka jaka pynlong ia ka jingialang jong ki myntri bor ding ha u bnai Naitung .
Kan don kumba 888 tylli ki jaka na ka bynta ki dkhot jong ka Lok Sabha bad palat 326 tylli ki jaka na ka bynta ki dkhot jong ka Rajya Sabha ha kane ka iing thymmai .
Uwei u shipai Army u la ioh ia ka jingiap ha ka jingshah thombor .
Hajir u PM ka Sri Lanka hakhmat ka komiti jong ka Parliament ban tohkit halor ki jingshah thombor jong ka Easter
Nga shem ba kine ki briew ki long napdeng kiba itynnad tam kiba nga la ju iakynduh .
Ha u snem 2008 ka Lucknow University ka la plie ia ka PG Diploma ha ka jingpyrkhat u Gandhi .
Ki skul bapher bapher kiba hap ha ka thain Mani Majra , kynthup ia ka skul pdeng sorkar , Vikas Nagar . Ka skul bah sorkar , ka Mauli Jagran . Ka Skul Heh Sorkar , Mauli Koloni . la iashim bynta ha ka jingialang .
Ka khlieh bad ka tdong ki long kiba lieh .
Nalor kata , u Jeremaiah u tip ba da kaba ong ia ki briew ban aiti noh , u buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma kaba khraw , namar bun kin batai ia ki ktien jong u kum ki ktien pynkhihwin .
La pan kaiphod na u ADG ha kaba iadei bad kane .
U shipai halor kiwei pat baroh u duwai ban ioh ia ka jingsuk namar dei u shipai uba dei ban shah shitom bad ban kit ia ki jingmynsaw bad ki jingmong kiba jylliew tarn jong ka thma : Douglas MacArthur .
Ka bol ka shim ia ka tduh ba shapoh jong ka bat bad ka hiar ha ki pad .
