Ïa kane ka jinglap la lap da ka kynhun ki riewstad na Indonesia , Australia bad America .
ki jingngeit baroh . . . ki long ki jingsneng ba don kaei kaei kaba ngim lah ban sngewthuh , kaei kaei kaba ngi dei ban kitkhlieh . . .
" " " Ngi don kham bun ka jingïahap ha ka kynhun . "
Kam long kaba suk ban jied ia ka jaka shuti .
Bad ki la tih ia la ki jong ki thliew ba la pyni nuksa da kaba wad ban iateh lok shipai bad ka Ijipt bad ka Assyria .
Ka IndiGo ka la pynskhem ia ka order na ka bynta 250 tylli ki liengsuin Airbus
La ujor ia ka FIR bad la sdang ia ka jingtohkit .
Pynsngewbha ban iasam ia ki jingmut jong phi ha ka bynta ba ai jingmut harum
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u , ki pulit ki la kem ia kine ki arngut shwa ba ka iingbishar kan phah ia ki sha phatok ha ka sngi Nyngkong .
Uwei u nongtrei ula iap , arngut mynsaw hadien ka jingbthei ha karkhana .
U la kdew ruh shaphang ki riew kylla ba kynthup ia u Bhagat Singh , u Rajguru , u Chandrashekhar Azad bad kiwei kiwei .
Lada peit ha ka histori , ki jingpyrshang mynta ban tei ia ka synshar paidbah kaba lah ban treikam ha Russia halor ka nongrim jong ka jingsynshar khadar ki don ka lad kaba kham rit ban pynurlong ban ia kaba sdang jong ka spah snem .
Naba ki rmiang shyntur jong ka kynthei nongwei ki tuid kum ka ngap bad ka shyntur jong ka ka kham jem ban ia ka umphniang ;
U nongiasaid ain jong ka longiing u Ameet Naik u la ong ba ka longiing kynthup ia u Anuj ki sngewsih jur ia kane ka kam baroh kawei bad u la kyntu ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban pynlong politik ia kane ka jingjia .
Nga sngewnguh ia kata , hynrei ka jingshisha ban pyniaid ia ka jaka lehkai ka donkam . . .
U Singh u la ong ba ka sorkar baroh kawei ka donkti ha ka bamsap bad ki paidbah kim ioh ia ka jingmyntoi na ki skhim ai jingmyntoi .
U heh jong ka tnad peit mariang u la ong ba ka jingshit jingkhriat kan hiar ryngkat bad ka jinghap slap .
Ar tylli ki ben ki don ha khmat jong ka kper rit .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
U Arjun u la kyntait ia ki jingkynnoh bad u la mudui ia ka mukotduma pynjah burom ia ka Sruthi Hariharan .
Ka don , shisha , ka jingeh jong ka jingpyniasoh .
Ngam iohi ia ka daw ba ngin khuslai .
Ka jingkynthoh jong phi halor ka jingkynthoh ?
Ka jingeh ha ka jaka kam shym la mih namar ba ki briew ki dei ki Harijan .
Ki nongtrei jong ki Agri society kin pynlong ia ka jingiakhih ha ka 16 tarik u Risaw
Ia ka account lah ban khang tang ynda ka khynnah ka la dap 21 snem .
Ngi pyrshang ban pyndap ia kane ka jingduna .
Phang ding ha Vikas Bhawan ha Delhi.
Ki dur jong ki satellite jong ka NASA ki la pyni ia ka kynhun kaba heh jong ki jingpluh jong ki jaka rep hajan Amritsar , Patiala , Tarn Taran , bad Firozpur ha Punjab , bad Ambala bad Rajpura ha Haryana .
Kaei kaba donkam ba ka jingiadei paralok kan nang skhem ?
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba ia katei ka jingjia la iathuh ha ka por 12 baje eiei mynstep najan surok Railway .
Ki pawnam bha ha ka jingdro dur , ka shad , ka thoh ka tar bad ka jingdro dur jong kiba bun ki kolshor jong ka thain Asia ba shathie bad ka thain shatei lam mihngi .
Haba ki briew kiba hok ki ioh ia kata ka jingtip , ki sngewsih jur ia ki jingbakla jong ki kiba la leit noh bad ki pynlong ia ki ban pynpaw ia ka jingkylla kaba mut kaba naduh ka dohnud .
To ngin wad ia ki jait mar kiba kordor baroh .
To ngin ialehkai basketball hadien ba la dep skul .
Hadien shi snem , u la long u nongthoh bad nangta u la long u president jong ka Board jong ka koit ka khiah jong ka jylla Illinois kaba nyngkong eh kaba la pyndep ia kiba bun ki kam jong ka ha Chicago .
Da ka jingiarap jong U Jehobah bad ka jingainguh ia ka jingieit jong kiba bun ki para Khristan baieit , nga la lah ban iaishah ha kane ka por kaba sngewsih .
Kiba la koit ki long 2 , 27 , 755 ngut .
Ha kajuh ka por ka sorkar jong ngi ka la weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir katkum ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri India bad phiah ia ka jylla ha ki ar tylli ki Union Territory .
Ki don bun ki nongthied .
U Ramesh Latke jong ka Shiv Sena u la jop ia ka Result jong ka Andheri East Constituency
Ngi la ai tender ia kajuh arsien hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh .
Bad sniew ia ka poim jingieit .
Hadien ba la pynbeit , ia ki dak elektronik kiba pyni ia ka dur lah ban phah da ka kompiwtor sha kiwei pat ki mashin ban shna ia ki jingpynshisha ne ki phlim .
La ioh jingtip na ki tyllong khubor ba ki nongtohkit jong ka tnad pdeng ki la kylli shaphang ki kam ba suba jong u Rujira lyngba kawei ka bank ha Bangkok .
U la shah pynshong nongrim ha ki shipai America .
Hynrei ngam lah ban long uba lyngkot jingmut .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew dor jong ka dud .
Nalor kata , u Paul u kwah ban pynkhreh ia ka kam kaba ap ha khmat jong u .
Ki arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ki prokram pynroi bor kiba dang iaid shakhmat na ka bynta ki ophisar jong ka tnad bishar , ki shipai bad ki pulit jong ka Myanmar .
Ka khein ia ki cell kiba don ia ki jingkhein ne ki dak ha ka column jong ka database ba la batai da ka kynhun jong ki jinglong .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka kynthei ka dang iaid lyngba ia ka surok ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Parabangeit , ka jingpynlait ia ki projek Rel ka ju shim por 2 snem .
Nga don ha ki kjat jong nga la jan baroh shisngi ha ka kam , bad nga la sdang ban don jingeh namar ka jingdeng ia ki juti ba jrong .
Hooid ka jingshisha ka long ka spah kaba jngai palat ia ka jingianujor . Katno ngi sngewkmen ba U Jehobah u ïakren bad ngi !
Ka sla met ba la shna na ka sniehdoh ba shabar bad ka sniehdoh ba shabar bad kaba khang ia ka thliew met .
Uwei u pulit u la ong , Ngi la shimkhia kloi halor ka jingujor leh beijot da kaba kem ia u nongshah kynnoh .
U nongïalehkai striker u Mario Balotelli u pynher ïa ka sap jong u : Roberto Mancini .
Jop ka BJP ha ki 12 tylli ki panchayat .
Kiba bun ki briew kim sngewtynnad ia ka sur .
U Punam Raut uba la thep nyngkong eh na ka India u la kamai 47 ron na ki 72 tylli ki bol .
Ka kontrak iada ri kaba heh tam ha ka pyrthei la aiti sha u briew u bym pat ju shna liengsuin .
U KCR u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u K . U Palaniswami lyngba ka phone bad ai khublei ïa u halor ka jingïarap pisa sha ka Telangana .
U la iaid lyngba shibun ki jingeh bad u la ieng bun ki jingtynjuh .
Kum ka nuksa , ki ktien batai ia ka sla PostScript bad PDF ki pyndonkam ia ka rukom pyni dur vector .
La buh por ban pynlong ia ka jingbishar ha ka step jong ka 25 tarik u Naitung ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk .
" " " Ka long kaba suk ban tap ia lade ha ka lama ri jong ngi bad ban pyrta ‘ Mera Bharat Mahaan ’ bad ‘ Jai Ho ’ hynrei ka long kaba eh ban leh ia ki jinglong ."
Ha Uttar Pradesh haba u SP bad u BSP ki la iatylli ban iakhun pyrshah ia ka BJP , ka Congress ka la sngap jar jar .
Kane ka klob ka pynlong ia ki jingialehkai man la u snem ha kaba ki kynhun na kylleng ka ri India ki iashim bynta .
Ka jingkylla kaba khraw ha ka buit elekshon jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka dang jia hadien ka jingkiew jong ka BJP ha kane ka jylla .
Haduh mynta ka sngi ki don 1 438 291 ngut kiba ioh pang novel coronavirus ha kylleng ka pyrthei , bad kiba iap ki long 82 726 ngut .
U la tbit bha ban tem ia ka piano , ka tyndong bad ka guitar .
Ka jingtrei ba phylla jong u Mammoottys kan shah pynkylla kyrteng ha ka ktien Russia
Ka ïing jngohkai VIP ha ka jaka sah jong ka ïingbishar ba la pynïasoh lang ha Trichy ha ka Elaka Trichy
Kumno ka sngi iap kan kham bha ban ia ka sngi kha ?
Balei ki pulit jong ngi ki fail ia ngi ?
Ka kjat kadiang ka peit beit bad ka kjat kadiang shabar sha ka liang kadiang ha ka 90 degree .
U Myntri Pule Puthi u ai khublei ia ki briew ha ka sngi jong ki nonghikai . ka pynpaw ia ka jingdonkam ia ka jinghikai kaba don akor lyngba ki lad ba shisha
U la shakri ha ka sector 2 hapoh ka kapten Abdul Halim Chowdhury .
U Dilshan u la thung kum u kapten ka Sri Lanka na ka bynta ka jingleit jngoh ïa ka England .
Ngi ngeit shisha ha ka synshar paidbah bad ka Riti Synshar .
Lada phi peit bniah ia ka kam rep jong ngi phin sa iohi ba bun ki liang jong kane ka kam ruh ki la don ha ka jingkhang dam da ki phew snem .
Ka iing ka don ar tylli ki kamra thiah , kawei kawei ha ka mala ba shapoh bad ha ka mala ba nyngkong .
Ka jingpynlong ksuid ia ki nongthep vote jong u Modi kum ki paidbah kiba sngew pyrshah bad ki bym pat sait jain kam iarap ia ka kam laitluid .
Hynrei u kwah ban kren shaphang aiu ?
Ka Baibl ka ai jingmut : Wat nym lehkai ha ka kam jong phi .
Wat shaniah than ha kiwei .
La siat iap ia u Prof jong ka Karachi Univ
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong kane ka lympung ka Mahmudullah XI ka la shah rem ha ka Najmul XI da saw wiket .
La iakynduh ia u ha ki party bad ki kynhun langbrot hapoh bad sawdong ki shnong bad ka rep ka riang .
Ka Neena ka shim ia ka suloi bad ka siat ia u Dilip , ka pyniap ia u mardor , bad nangta la set phatok ia u .
Ka jingpynheh ia ka network ban peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha kylleng ka ri
La pyndonburom ia ki kum ki riewshlur Hindu bad ki riewshlur niam .
U pilot u la mih noh da kaba suk haba ka liengsuin ka la hap , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Lada ka long kaba rem dor , kin sa bam ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik
U star un sa paw hadien ha ka phlim kaba dang wan jong u Abhishek Varman ‘Kalank’ ryngkat bad ka Madhuri Dixit, ka Sonakshi Sinha, ka Alia Bhatt, u Varun Dhawan, u Kunal Kemmu, u Aditya Roy Kapur.
Ka jingkhang ban rung shapoh ka jaka ri khunswet :
Ha kajuh ka por u la tuklar ia ka BJP ban tyrwa kyrteng ia u kyrtong jong ka na ka bynta ka shuki CM .
Hynrei ka jingdon jong ki lieng kit mar ka long kaba duna .
" " " U Robert Mugabe dang shen u la shah pynbor jur ban pynkynriah noh ia ka elekshon hadien ba u kyrtong ba kongsan jong ka liangpyrshah u Morgan Tsvangirai u la weng noh namar ka jingtieng ia ka jingshah thombor . " " "
Ki khlieh khubor ki ju pynithuh ia ki kynhun kiba ialeh thma bad ki kynhun lehnoh da kaba jer kyrteng ia ka niam kaba ki kyrshan .
Ha kawei pat ka liang , ia utei u nongleit jingleit uba la mynsaw la pynkynriah sha ka hospital kaba don hajan hapoh ka jingpang kaba jur bha .
U aktor u Arshad Warsi u la wan rung ryngkat bad ka tnga jong u ka Maria Goretti.
Na kine , 324 ngut ki dei kiba dang shah ktah .
Kaba heh tam kaba nga la ju iohi .
Pynshoh dur u Sukhpal Khaira ia u kyrtong ka BJP na Amritsar
Nalor u Abdur Razzaq bun ki riew rangbah bad ki riewstad ki iadon bynta bad ngi kum ki nongai jingmut .
Ka Punalur ka dei ka thain dorbar thawain jong ka Kollam ha Kerala , India .
Kane ka long na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Ka session kaba khatduh jong ka sngi kam shym la lah ban ialehkai namar u slap .
Ka NATO ka la pynskhem ba ka jinghiar thma shipai jong ka pyrshah ia ka Yugoslavia ka long kaba dei halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
Ka la pynlong phra tylli ki jingpyrshang nuclear haduh mynta , ar tylli ha u snem ba la dep .
U Admiral Tahiliani u la ialam ia ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India da ka burom palat lai phew snem .
Arngut ki nongtrei bad uwei u nongap uba don ha ka mala kaba ar ki la pyrshang nyngkong ban pynlip ia ka ding bad hadien kata ki la pyntip sha ki pulit bad ka tnad pynlip ding .
Katkum ki thong hapoh ka MoU , ka BCL ka la antad ba ka jingmih na ki jingtreikam kan long Rs . 285 klur tyngka. bad ka jingpynmih kali Rs . 1300 klur tyngka.
" " " Ngam shym la ioh lad ha kane ka aiom " .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka jinglah ban don ka jingkhriat kaba sniew bad ka jingeh ha Iraq ki dei ki jingeh kiba kongsan kiba ktah ia ka pisa sorkar bad ka jingkiew dor .
Ka PPP lane ka People’s Power Party kaba la shim da kiba bun kum ka jingpynlong briew jong ka Rak Thai ba la khang pyrshah ka dei kaba lamkhmat ha ka jingthep vote .
Ha ka sngi Saitjain , hadien ar sngi , kawei pat ka liengsuin ka la kit shuh shuh ia ki tiar sumar na ka bynta ki nongshah ktah .
Ka tnad jong ka jylla jong ka seng Bharatiya Janata ka la kynnoh ia ki nongtrei jong ka CPM halor katei ka jingpyniap briew .
Ka la don ka jingleh bymsuidniew ia ka kamram ha kaba iadei bad ki kam leh beijot ong u Bah Benyam Mezmur uba dei u deputy chairman jong ka UN Committee halor ka hok jong ki khynnah .
Nga wad ia ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingbymhok .
' KI JINGKYLLA ' Ha ka snem 1981 kawei ka kot khubor jong ka London ka la ailad ia ki klob samla ha ka jaka ba ka pynmih ia la ka jong ka sla man ka taiew .
U Spielberg , wat la katta ruh u la sahkut ha kane ka phlim da kaba long u nongpynmih ba kongsan jong ka .
Peit ia ka rekod jong ka BJP .
Ka Congress Lok Sabha 2019 BJP
Ka vote ka kham pyrshah ia ka BJP ban ia ka Congress .
Ki don 51 tylli ki dieng bad phi la pom ia ki 40 tylli ki dieng khlem da pyrkhat wat ba ia kita lah ban thung ha ki jaka jyrngam ba marjan .
U la iarap ia ka sorkar Bilat pyrshah ia u Tipu Sultan .
Ka KSRTC kaba shna ia ka met jong ki bos ha la ka jong ka jaka treikam ka la dep ban pynkhreh ia ka rukom shna jong ki bos LNG .
Sa shisien , ki daw ki long ka jingduna ki nongialehkai bad ka jingbym don ka jingbei tyngka .
Ha kawei pat ka jingpynkhlain ha ka kam shna phlim bun jait , ka PVR Ltd ha ka sngi Balang ka la thied ia ki phlim phlim jong ka DLFs DT ha ka dor T.500 klur ha ka jingdie kaba rit .
Ka long kaba sngewthuh ba bun ki kylli : Balei ba kum kine ki jinglong ki la nang jyllei haduh katne ? Balei U Blei U shah ia kane ka jingjynjar baroh ? Balei nga don hangne ​​? Kaei ka jingthmu jong ka jingim ?
Ki don ar tylli ki iing kyrpang jong ka Sorkar kawei ha Chennai na ka bynta ki khynnah kynthei bad kawei pat ha Chengalpattu na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ka hok jong u Lat ban kren bad phah khubor sha ka iing dorbar ne ki iing dorbar .
Ngim ngeit ba u tnga jong phi u la iap da ka jingiap kaba tynrai .
Ka jingdon dud jong uwei pa uwei u briew ha ka shisngi ha Haryana ka la poi sha ka kyrdan kaba 878 gram haba ïanujor bad ka jingïoh dud ha ka ri baroh kawei kaba long 329 gram .
Ka Pakistan ka kam ba ka India ka la kyntait ban ailad ia ka rel jong ka ban iaid lyngba ban wanrah ia ki 200ngut ki nongleit jingleit Sikh
Pyrshah ia ki samla pule PU ia ka jaka iakhih
Ka China ka dei ka para marjan kaba heh tam jong ngi bad kawei na ki paralok ba hakhmat eh jong ngi ha ka khaii pateng .
Ka jingbun briew jong ka shnong ka long 925 ngut .
Ki la pawnam ha ki nongpule , hynrei ki nongsynshar kim sngewtynnad .
Ki bor synshar kim tip la ka dei ka jingleh jong ka jingsuk ne ka jingleh jong ka thma .
Ki khynnah skul kiba dei na ka klas pdeng bad kiba heh ki la pyni ia ka jingshad bhangra , giddha , dandiya bad shad Rajasthani .
Ka Sorkar Haryana kan sa thaw shen ia ka polisi ha kaba ki nongpyndonkam bording ha ki jaka nongkyndong , sor bad ki jaka rep kin ioh ia ka bording kaba biang .
Ka rukom pynmih ba la pynskhem ka long kaba rem dor ban ia kaba thymmai kaba la ai jingmut .
Ha kiba bun ki khep , ka jinglong jong uwei ka long ka nongleh bymman jong u , ong u Pushkar .
Nangta ki pulit ki la shim ia u myntri barim .
Ka Supreme Court ka la rai bunsien ba la shah ban kyrshan wat ia ki jingmut kiba pynkylla dur katba ym don ka jingpynmih ia ka jingleh donbor .
Kata kam lah ban long kaba eh ban leh .
16 Sngi U Trai U Jisu U la mihpat 128 .
U Jehobah un pyniap ia kine ki briew kiba sngewrit ryngkat bad u Soitan bad ki ksuid jong u baroh .
Ka jingkit jingbah hapdeng ki ar tylli ki nongbah ka long kaba heh .
Hynrei ki don ki jingmut kiba kham jylliew . Ka kam lehnoh ka lah ban pynjot ne pynslem ia ka jingsuk ha ki jaka ba don jingeh ha ka pyrthei .
Ka kor shon tablet ka long ka mashin kaba donkam bha na ka bynta kino kino ki nongshna dawai bad ki jingbam ba tei met .
Jop ka Hillary Clinton ha ka elekshon primary jong ka Nevada Democrats
da ki shakri ne ka jingsiew kaba dei ban siew da ka pisa ne da ka jait ne da ki nongtrei ba la siew hapoh ka jingpeit shimet ne ka jingpeit shimet jong uno uno u dkhot jong ka longiing .
Nalor kata , ka airbag jong ki nongñiah kali kan long kum ka jingdonkam kaba lah ban jied .
Mynta , ngi hap ban ap .
Wat la ki dang rit hynrei ki kylli kum kine ki jingkylli ngan leh aiu ynda nga la san ? bad Kaei ka jait lok kaba nga kwah ?
Da ka jingthmu ban pyntlot ia ka bor jong ki nongsynshar khadar kiba shong ha Karachi u la pynmih ia ka jait nongsynshar khadar kaba thymmai kaba shong ha Punjab lyngba ka jingkyrshan jong ka sorkar .
Kumta balei ka India ka baulk ban pdiang ia ka jingshisha ?
Ka jingïakynduh jong u Modis bad u PM jong ka ri Bilat u Johnson ka dei kaba nyngkong naduh ba u la shimti ïa ka kam ha u bnai ba la dep .
Ka kali 160cc kaba lyngkhuid ha surok kan pynkhih ia ki horn da ki kali kum ka Suzuki Gixxer, ka Yamaha FZ FI v2. 0 , bad ka Honda CB Hornet 160R .
Ka tnad ka dang siew ruh ia ka bai lutksan sha ki nongshah pynjulor kiba sngewsih na ka bynta ka jingiap , jingmynsaw bad jingpynjot ia ki jingthung jingtep bad ki mar ki mata .
U la sngewsih shibun .
Ka India ka thmu ban ai dawai ia ki 30 klur ngut ki briew ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynkhreh .
Naduh ka 2 tarik u Nailar 2019 la pynrung ia ki nongkhaii shabar ri hapoh ka jingiarap jong ka skim 3 jong ka jingpyniaryngkat ia ka sut .
Ka sur na kano kano ka jaka .
Ki nongshim ram kiba riewspah ki wad ki lad ban phet krad hadien ba ki la shim ram na ki bank .
Nga la pyniaid ia ka party jong nga la 14 snem mynta .
Ka long ka jingjop kaba khraw ia nga ban ioh 150 wiket ha ki Test .
Hynrei u la shah pynngop ha ki jingkylli , u duh jingthiah halor jong ki !
Ka la don ka jingbthei kaba jur bha , kaba jur haduh katta katta .
5 Ka jingpeit kaba la san bha da ki nongpeitkai kiba tbit bad ka jingiarap kaba tbit jong ki shakri balang ka long kaba donkam ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki nongtrei kiba trei shitom kiba nangroi .
Hadien ba ka sorkar ka la kem ia ki arngut ki nongbishar , ki lai ngut ki nongbishar kiba dang sah ki la pyndam noh ia ka hukum ban pyllait ia ki nongialeh pyrshah .
Hynrei haduh mynta la shna tang kawei ka jaka tnum .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka Arseh Sevom .
Ka jingpyrkhat ia ka jinglong ba sngewrit bad ba sngewrit jong U Jehobah , ka jingsngewtynnat jong u ia ki briew jong u kum ki briew shimet bad ka rukom ieit kaba u pynpaw ia lade ka long kaba pynkmen bad kaba pynshlur .
Nga donkam ban iakren bad uwei u briew .
U la pynlong ruh ia ka jingialang ai snam ha kawei ka jaka sumar paidbah ha ka elaka Sirmaur .
Khyndiat sngi mynshwa u Jafar u la pynlong ia ka jingialang bad ki jaidbynriew rit paid .
Ha ka liang ka ain , ki jingiateh jingsuk ba pura kim shym la long kiba pura haduh ba la iasoi ia kaba khatduh , ka jingiateh kular jong ka Lausanne .
Wat shuwa ka Diwali ruh ka rukom ba ki briew jong ka Haryana bad Maharashtra ki la buh ia ka jingngeit jong ki ha ka BJP , nga kwah ban ai khublei ia ki naduh ka dohnud jong nga : U PM Narendra Modi .
Lada u briew u im da ka jingbam ba man ka por jong ki jingbam ba sniew , ka koit ka khiah jong u kan sa shah ktah ha kaba kut .
Ka jingshaniah para ma ki ka la shah pynduh .
Nga sngewskhem ba ka jingthmu jong phi kaba la shim mynta ka sngi na ka bynta ka kor pynmih bording sngi kaba 3 Mega Watt kan pynkhih ia kiei kiei ha kiba bun ki liang .
Ka jingkulmar ha ka phatok jong ka jylla ha Santa Fe ha u bnai February 1980 kan sah jingkynmaw kum kawei na ki jingkulmar kaba sniew tam ha ka histori .
Ki rangbah ki la ai jingmut ba ka tnga jong u ka donkam ia ka jingiarap kaba lah ban leh . Kumta u tnga u la sdang ban iarap ia ka ha ki kam iing kam sem .
Kumno ka jingieit U Khrist ka dei ban ktah ia ngi ?
Ki khynnah skul ki don ka lad ban ioh beit ia kine ki model .
Ka long ka rai kaba eh ban shim .
Kan long ka sienjam ban pynkhlain ia ka jingkyrshan jong u Rahul ia ki nongrep .
Balei ngi dei ban long kiba kloi ban pdiang ia ka jingdonkam ban ap ia U Jehobah ban leh eiei ?
Pynkhreh ka Sorkar ia ki jaka pule hapoh ka National AYUSH Mission
Nga sngewkmen ba kawei na ki jingangnud ba khraw jong nga ka la urlong mynta ka sngi .
Pynbeit saw tylli ki kjat ha kawei pa kawei ka liang .
" " " Ngi la kyrpad ia ka Pakistan ban ailad ia ka liengsuin jong u PM ban her halor ka suinbneng jong ka lyngba kawei na ki lynti kaba ym pat plie haduh mynta . "
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka dang kiew .
Ha kane ka jingialang ki la ai jingkren ha kane ka jingialang u myntri ka tnad trei kam bad ki nongtrei ka jylla u Sushant Singh , u chairman jong ka Construction workers welfare board u Subash Singh bad ka Additional Chief Secretary ka Mona Sharma ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Arsien u kren shaphang ka sur jong u nongap langbrot , hynrei ha ka sien kaba lai , u thew ia ka sur jong ki nongwei . U nongwei uba kumno u Jisu u kdew ?
La pyllait noh ia ki phra ngut ki nongkit lieng na India kiba la shah kem ha ki nonglute na Nigeria
Ha Haryana kumba 1 . 63 klur ngut ki nongthep vote kynthup ia 87 ngut . 37 lak ngut ki kynthei ki lah ban thep vote ha ki 16 357 tylli ki jaka thep vote ban rai ia ka jinglong jong 1 351 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 109 ngut ki kynthei .
Katto katne ki khubor ki la pynpaw ba haduh 23 ngut ki briew ki shah pynbor ban sah ha kawei ka kamra .
U la ju ioh ia ka jingpang khlieh man ka por ba u pyrkhat ban pynbna ia ka mang tyngka kaba thymmai ha iing dorbar ha u bnai Lber , ka ban pynsangeh ia ka jingkiew tulop , bad ka jingkit kaba kham heh lyngba ki khajna ba rieh . '
" " " Hato phi la ju iohsngew ia kano kano ka synshar paidbah ha kaba ka Liang Pyrshah kam shah ia u PM ban pynithuh ia ki myntri jong u ? "
Ki don arngut ki samla kynthei napdeng ki nongshah hikai .
Lada ka jingpynhiar ia ka return ka pynlong ia ka jingpynbna ban mih
Ka don ruh kham bun ki lad ban rwai .
U Yousuf u pynpaw ia ka jingkyrmen halor ka jingwanphai biang jong u Younis sha ka kynhun ialehkai ODI .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 27256 , Kiba dang don jingpang : 12132 , Kiba iap : 220 , Kiba la pyllait : 14901 .
" " " Ngam tip " " La ong u Langdon da kaba ktah ia la ka ryndang .”
Bad ka la leh ia kata .
Hapoh ki kyndon jong ka Section 11 jong ka Copyright Act 1957 ka sorkar India ka la thaw ia ka Board ban khot ka Copyright Board .
Kaba bud ngan nym thoh .
Nalor kata , ki teknoloji projek kiba rem dor kiba donkam na ka bynta ban seng ia ki karkhana rit kiba thymmai la pyni ha ka jinglong kaba treikam .
Ki riew pawkhmat kiba la thmu ban khang ia ki jingkhang jong ka Indian International Centre da ki phew snem ki thikna ba ki tieng ia kane ka jingpynlong synshar paidbah .
Pyrkhat ia ki paralok ba jan tam jong ki khun jong phi .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri myntri u Pranab Prakash Das , u Atanu Sabyasachi Nayak , u Arun Sahoo , u Prdeep Panigrahy bad u Debi Prasad Misha bad ka MP ka Kandhamal ka Pratyusha Rajeswari .
Bunsien kiwei ki ju ong ia nga ba nga iada palat ia ki khun jong nga . Ka jinglong pdeng jong phi halor kane ka mat ka long namarkata kaba la sngewnguh shibun .
U Rajinikanth u la kynthoh ba u PM Modi bad u Amit Shah ki long kum u Trai Krishna bad u Arjuna .
Nalor kata , kane kam dei wat kaba shisha .
Kumta , ka long kaba kongsan bha ka long kaba kongsan bha , ba ngin sngewthuh ia kine ki rukom tip tynrai bad ngin pyrshang ban pynrung ia ki ha ka jinglong kaba mynta !
Ka Lyer Mushrum Kum Ka Jingbthei Atom Bomb .
Ha kajuh ka por u heh jong ka BJP IT cell u Amit Malviya u la jubab halor ki jingkynnoh jong ka Mamata Banerjee da kaba ong ba ka la ju leh beit ïa ka jingïalehkai blame game .
Ka ain jong ka bor pyniaid ia ka pisa penshon jong ka ri India ban pynkylla sha ka :
Ha kane ka sngi u IG Jails , Punjab u Mr . R . K . Arora , u nongpeit ba rangbah jong ka phatok Patiala Mr . Rajan Kapoor , u nongpeit ba kyrpang u Mr . U Gurcharan Singh bad kiwei kiwei ki ophisar ki la don lang .
U Devendra Lodhi na Madhya Pradesh bad u Vikas Garg na Delhi hadien ba ki la shah hikai ha Narayan Sewing Machine Centre na ka bynta kiba don jingduna ha ki dkhot met , ki dang ïalam ïa kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun .
Ka ju hiar pateng ha ka rukom ba la hiar pateng bad teng teng ha ka rukom ba la pynhiar pateng katkum ka jait jingkylla .
Ka dei tang kawei ka jaka .
Japan : Ka Video jong ki kynthei ba pyntngen ka khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingeh kaba dang sahteng . Ki Sur jong ka Pyrthei
Ki ktien jong ka shyntur jong nga baroh ki long ha ka hok . Ym don ei ei kaba sniew ne kaba bakla ha ki .
Kaei kaba jia hapdeng ki khun ki ksiew jong ki 2 ngut ki engineer ka dei ka jingiathuhkhana jong ka phlim .
U khun jong u Shamim u Imran Hossain u la ujor mukotduma pyniap briew ha ki pulit jong ka kad lieng Benapole .
Ki nongpyniaid ki la ai dawai bad ki jingpeit khmat ia ki nongpang bad ki jingbam ia ki nongap jong ki khlem da siew ei ei .
Khlad noh u nongtrei imlang sahlang ba pawnam jong ka ri India u Nazar Nandi ha UAE
Kiba bun ki nongrep jong ngi ki long kiba duk .
Nga mut ban ong kum ki don ki briew kiba leh palat ia kiei kiei baroh . . . haba ki la dih kyiad .
Ka Mumbai City Football Club kan thaw ïa ka bynta ba kyrpang na ka bynta ki nongkyrshan ba shabar ha ka por ba ïalehkai ha la ïing ha madan ïalehkai phutbol Mumbai .
Ka sngi ba la pynbeit ia ka jingkhawai shongkurim jong ngi ?
Ka jingpyni hangne ​​la iada da ka Cornings kaba thymmai tam jong ka Gorilla Glass 5 .
U doktor u la ai jingmut ia u ban shongthait pura .
Ki jingkhie jumai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Yunnan kum ka jingjia ha Tonghai ha u snem 1970 , ki kham duna ban ia kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Nangta khlem da mon jong u , ka khlieh jong u ka la ngam jylliew pura bad ka jingsawa kaba khatduh jong u ka la tuid tlot na ki thliew shyntur jong u .
Ka paw shai ba ka jutang bad u Abraham ka la treikam ha ka 14 tarik u Nisan 1943 S.K. C . E . , haba u Abram u la kohnguh ban iaid lyngba ia ka wah Luphratis .
ISL Final : Ka ATK ka la ioh ban thep 3 kol ban rah ia ka nam lahduh ba 3 jong ka ISL
Naduh ka spah snem kaba 19 , ki kam jong u briew ki la pynlong palat 200 tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba khlain , ong ka khubor ha ka kot khubor German Die Zeit .
Ki jingkulmar ha Jaffrabad , Maujpur , Gokalpuri , Khajuri Khas bad Bhajanpur ha shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi ki la pynlong ia 42 ngut ki briew ban iap bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
Lada ym sumar bha , ka pynmih ia ki jingthmu bad ki jingthmu ba shisha .
Dei ban hikai ia ki ban leh ia kane .
La pyntreikam ia ki taxi shimet ha baroh ki nongbah ha kine ki khyndiat sngi .
15 Iaiong : U Pranab Mukherjee u dei u kyrtong ka UPA ban long u President ka Ri India .
Ka jinglong jemnud ka ju iadei bad ka jinglong tymmen jong ki snam rong saw .
Ka la mih ha u snem 1992 ban peit ia ka jingtreikam jong ki zoo bad ban ai jingiarap ia ki ha ka liang ka jingstad bad kiwei kiwei ki jingiarap .
Ka nongthoh ka kren shaphang ka kot jong ka , bad ka jingim thoh jong ka .
Ka jingïakhih ha Jamia Millia Islamia University ka dang ïai bteng da ka jingshitrhem
Phi’n sa iohi ha ki ia ka jinglong lyngkar , lane ia ka jingkylla .
U la trei ia kane ka script la ar snem mynta .
Ym lah ban sdang ia ka session namar ka jingbakla hapoh .
Haduh mynta katkum ka jingtip jong ngi ym pat don satia ka covalent coating strategy kaba lah ban pyniap ia baroh ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang , la ong ki nongwad bniah .
Ka jingleit jong ka Digital India ha kine ki 5 snem ba la dep ka la long halor ka jingpynkupbor , ka jingpynrung lang , ka jingkylla ha ka digital .
U la don lang ha kane ka Wankhede ryngkat bad u khun bad u aktor u Abhishek Bachchan .
Ngi lah ban long tang ma ngi kiba lah ban im sawdong kata ka khyrdop , tang ma ngi kiba lah ban poi hajan bha jong kane ka Technodrome ban khang ia ka .
Ia ki penshon social welfare kiba la don lypa bad kiwei kiwei ki jingiarap pisa yn pynkiew kumne harum : 1 .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ai khublei ia uwei pa uwei u dkhot jong ka imlang sahlang jong ka India Space halor ka jingai khusnam jong ka ISRO ia ka khusnam jingsuk kaba la angnud bha .
Ka kyrteng jong u nongap ka dei ka Angel Torres .
Nga ai khublei ia u Dr . Moily na ka bynta ka jingnoh synniang sha ka thoh ka tar lyngba ki jingthoh ba bun jait jong u ryngkat bad ka jingdon ia ka kam sain pyrthei kaba jop .
Ka jinglong ne jingsngew ba sngap jar , ka jingkwah ba la pynlip , kaei ka jaka kaba don na ka bynta ki kam ?
Ki seng sain pyrthei ki donkam ban kylla lynti .
Banerjee , mynta nga kwah ia ka jingai sngewbha kaba kyrpang .
Ka kam shna kali ha India ka la iaid shaphrang ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
U Wolf u kwah ban ioh paralok . Ngam shym la leh .
Ka Katha Upanishad ka ong ba ha ka jinglong ba la pynlong met ia u Brahman lah ban iohi shai kum ka dur ha ka durkhmat .
U Gandhiji u dei u kpa jong ka jaitbynriew bad u dei u dak jong ka pyrthei .
Uwei u pulit u la ong ba ki dukan bad ki iew ki hat ki la khang namar ba ka don ka jingeh hangtei .
Ngim shym la long kiba riewspah , hynrei ngim shym la duna bam .
U Nadeem u la long u nongrwai ba pawnam bha na ka bynta ka Jharkhand bad ka India A ha ki por ba la buh .
La ong ba ka daw jong ka jingpluh ka dei ka jingthut jong ka circuit .
Ngi kyrmen ba kin trei na ka bynta ka ri .
Ki pulit ki la kem ia ki heh jong ka HDIL ha ka mukotduma PMC . ka jingdon jingem kaba shongdor T. 3500 klur la khang
Ki doktor bad ki heh jong ka distrik ki la kyntait ba ka don kano kano ka jingleh khlem akor .
Kaei , la phah ia ka Jingkynmaw ha u na ngi baroh ? ‘ Em , hynrei ki don ha ka jingartatien ia ka Jingkynmaw jong Nga . em , kim pat mad ia ka jingpynshitom jong Nga .
U President u Pranab Mukherjee u la sam ia ki khusnam sha ki nonghikai ha ka jingialang kaba la pynlong ha nongbah New Delhi .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia kata .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba la pynbeit ryntih kaba ki samla pule barim kum ma nga ki dei ban ieng pyrshah .
Ka Nefertiti ka la shlur ban leh niam ia u Aten .
Ka jingkhanglad ia u slap bad ka jingpynkylla ia ka jingtap jong ki lyoh ka kham paw ha ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Sahara ban ia kaba shaphang sepngi .
Tang da ki jingpynshitom ngi lah ban poi sha u .
Katto katne ngut ki briew kiba shong thuk thuk lyngba ka surok kaba bun briew .
U Johnson uba na Parrish ha Florida , u la pyni ruh ia ka video live ha Facebook jongu katba u dang iaid ha ki hall jong ka Capitol , ong ka khubor jong ka Tampa Bay Times .
Baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit para ma phi , la ong U Jisu . Hangno ngi lah ban shem ia kum kane ka jinglong kaba ieit mynta ?
Ki briew kiba shong ha ki phlang katba arngut ki ieng .
3 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah surok ha Raigarh
Ka phlim Good Newwz jong u Akshay Kumar ka jop ia ka phlim Dabangg 3 jong u Salman Khan ha ka box office.
Nadien jong nga nga iohsngew ia ujuh u briew uba kylli : Hangno U Blei mynta ?
U la bynrap ba kan shim por kumba 35 klur tyngka ban tei ia katei ka iing .
