Ka jingmih noh jong ka TDP na ka NDA kan long kum ka jingduhnong kaba khraw ia ka BJP .
Ha kajuh ka por , ka kynhun myntri ha ka sngi thohdieng ka la pynksan ia ka jingmang pisa kaba T.3, 174 klur na ka bynta ban thied ia ki mashin VVPAT .
Haba ki kad liengsuiñ , ki mall , ki hotel ki lah ban plie biang balei ym ki jaka sahnam .
Kam dei kaba sniew kumta .
U nongialam ka BJP u Giriraj Singh mynta ka sngi u la pynmih biang ia ka jingiakren da kaba ong ba baroh ki lehnoh ki dei na kawei ka jaitbynriew .
Ka long shisha ka jingim jong ka Odisha .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ia ka phlim jong u Anil Kapoor , ka Kareena Kapoor Khan , u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt , ka Vicky Kaushal , u Bhumi Pednekar bad u Janhvi Kapoor .
Balei ka long kaba donkam ba ki Khristan kin long kiba kyndit ha ka jinglong mynsiem ?
Ki pulit ka Visakhapatnam ki la kem ia u J . U Appa Rao hadien ba u la ioh jingtip ba u don ka jingiadei bad ki Maoist .
La pynsangeh noh ia ka jingialehkai SRH pyrshah ia ka RCB namar ka jingjur u slap
Ka Google ka la pynmih ia la ka jong ka RCS chat system ban bujli ia ka SMS
La khmih lynti ba kan lah ban kyrshan ia ka Apple CarPlay bad ka Android Auto .
20 U Boaz u la kyntu ia ka Ruth ban thiah biang bad ban shongthait haduh ban da step . nangta ka lah ban slip noh khlem da tip .
Ka Xiaomi Redmi Note 8 ka la sdang ban die mynta ha India naduh mynta ka sngi .
Shisien ba la pynmih paidbah kane ka crossover kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Maruti Suzuki Vitara Brezza , Ford EcoSport , Hyundai i20 Active , Toyota Etios Cross , Volkswagen Cross Polo , bad ka Fiat Avventura .
Naduh ki snem 1990 ba sdang ka la don ka jingkiew ha ka jingshah lute ha Israel .
La buh jingthoh ruh katto katne ki sakhi ha kane ka bynta .
Katba 99 ngut ki samla pule la ai ia ki laisen pule .
Ka jingpynkhreh elekshon jong ka BJP ka la don lang ruh lai lak ngut ki nongtrei mon sngewbha .
Kata ka long kaba nga la ong ruh , bad ka la jubab , da ka sur kaba khia : .
Kane ka dei ka thup jong ki tiar ba la lap bad ki jingthoh kiba don ki jingthoh Tamil .
Hynrei dei ma phi uba la pan ia nga ban siew ia u !
Hynrei u Singh u la tuklar ia katei ka hukum ha ka iingbishar kaba heh hadien kata ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia katei ka hukum .
Ngam ju klet na kano ka jaka nga wan .
La jan baroh na ki ki mad ia kane ka jingeh .
Ha ka jingsynran lang jong kiwei pat ki nong Pakistan bad ki khynnah ha katei ka video , u Rauf u la ong ba ki visa jong kiba bun na ki ki la kut por bad la bthah ia ki ba kin sah hapoh ka kad liengsuin .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kam pat ju long kaba bha kumne .
Hyderabad : Uwei u khynnah u la khlad noh bad saw ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh ding ha ka hospital jong ki khynnah .
Lehse ka jingpynshitom ba la buh kam long kaba lah ban pynsangeh .
Ngi list katto katne na kita hangne ​​.
Ki dohkha : Ki dohkha ki long ki tynrai kiba bha tam jong ka protein bad ka biotin , kine baroh ar ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ki shniuh .
Kine ki teknoloji , ki ban shah khein kor kum shi bynta jong ka jingpynkylla , yn iasam bad ka Seng wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri .
Kumta, tang lada uwei u jyntang u san, tang ma phi phin sa ioh ia ka jingpyniasoh kaba jem bad kaba pynneh ia ka jinglong kaba jem na ka jaka ba la pynkhriat.
" U heh jong ka hospital u la ong ba u myntri u la ioh " " jingmynsaw ha ki kjat bad ha ka bynta ba shapoh jong ka kpoh jong u . "
U la pynkhih ia ki nongshakri koktel !
Bad kane ka sienjam ka la treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2019 .
Phi kwah ban tip ia kaei kaba nga la pyrkhat ?
Nga la pynkynmaw ba nga la dap 74 snem ka rta .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai por lai taiew ïa ka Sorkar ban aiti ïa ka jubab jong ka .
Ia kane ka jingpyniap la ngeit ba ka dei ka jingmih na ka jingshun kaba la rim .
Ka BCCI kam pat jubab ia ka jingkyrpad jong ka Stars .
Ynda u Rudragouda u la tymmen u la hap ban pyrkhat mano ban shimti ia ka khet Kittur ha ka jaka jong u .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la ai ia u ia ka khusnam Syiem jong ki nongleh jadu .
Hynrei ki nongialam jong ka niam Khristan kiba kam ba ki hikai bad im da kane ka hukum ki la lah ban shim jinghikai na ka jingbieit kaba shyrkhei jong ki Pharisi .
Ka jaka bam ka dang dap baroh shisngi .
Ka ICICI Bank ka la pynpaw ba ka la kiew da 26 percent ha ka jingmih jong ka ha u bnai Risaw haduh T.1,221 klur tyngka ha ka rukom ba la buh marwei .
Ha ki jaka ba ju don ka jingpang matlah ha ki wah , ki briew ki ju iehnoh ia la ki shnong , la pynbor da u khniang bad ka jingpang ban phet krad .
" " " Nga sngewkmen ba kane ka phlim kan wan hadien ka por kaba slem ."
U Warner u la kamai 83 tylli ki bol .
U Jagdish Sharma uba dei u Deputy Commissioner jong ka Mahendragarh u la shah thung kum u Commissioner jong ka Municipal Corporation jong ka Sonipat .
Hynrei , kane kam shym la jia ha ka jingshisha .
Ka jingkynnoh jong ki shipai North Korea ba ka dang bishar bniah ia ki jingthmu ban hiar thma ia ka Guam ka la buh ia ka jingshai halor ka jaka barit jong ka US ha ka Pacific .
U SHO ka Zirakpur da pyntip u wa da pynngat ya ka mukotduma pyrchah ya u Balbir Singh .
U la dawa na ki bor pyniaid ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit mardor .
Katkum ka jingkhein jong ka World Bank , 15 percent na ki nongshong shnong ha ka pyrthei ki don ia kano kano ka jait jingduna ha ki dkhot met .
Ki iew jong ki ri Europe ruh ki la plie kham duna .
U la ong ba haduh mynta ka jinglong jingman ka dang don hapoh ka jingpyniaid .
Hynrei ka jingthep vote ha Jayanagar ka la shah pynphai kylla hadien ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka Bharatiya Janata Party u B N Vijayakumar uba long u MLA ba shong na katei ka shuki .
Ki khubor ki iathuh ba ka Kia Motors ka dang ia kren ban pynkynriah noh ia ka karkhana jong ka na Andhra Pradesh sha ka Tamil Nadu kaba don marjan.
Ka jaka shong ba kongsan jong ka ka dei ka kad liengsuiñ Belgrade .
Baroh arngut ki la iakynduh ha phatok .
" U la ong " " CAA , NRC ki iapher bad ka NPR ka iapher ."
Katkum ka jingong ki pulit , ki nongiakhih ki la siat maw ia ki pulit .
Bad kam shym la long haduh ba ngan da poi ha phatok , ka sawdong sawkun kaba khlem jingieit , .
Nga sngewtynnad ia kita ki por bad u .
Ka jaka pule kaba nyngkong eh kaba kum kane ha kaba yn hikai ia ki nongiasaid ain haduh lai bnai ha ki rukom treikam jong ka iingbishar bad ka akor ka burom la seng ha Kochi .
Hynrei u Ashwin um shym la kynthoh .
Ka lyngkha kaba dap da ki mrad khlaw hajan kawei ka rud duriaw .
U Sandeep Deshpande ka MNS u dei u kyrtong jong ka party na ka shuki Mahim .
Ka jingkylli ka long haba ka roi ka par ka long kaba bha bad haba ka jingmih na ka rep ka riang ka long kaba bun balei ki deposit ki hiar ?
Ki pulit ki dang bishar bniah ruh ia ka bynta jong ka seng sain pyrthei ka Popular Front of India ha kaba pynmih ia katei ka jingiakynad .
Nga la pyndep ia ka jingpule engineer jong nga .
Hooid , ki la don bun kiwei pat .
" " " Ki briew ha kylleng ka ri India ki kyntait ia ka Congress ."
Hynrei ki 50 kol kiba itynnad bha na u Suryakumar Yadav bad u Quinton de Kock ki la ïarap ïa ka Mumbai Indians ban jop da kaba pynrem katba ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ ïakheiñ lympung .
Ia u nongleh kam sniew la aiti noh sha ki bor pulit .
U nongpyniaid ba suk ban pynduh na ka bynta ka GNOME
Kan jin da la long kaba sngewlehrain shibun ia nga lada nga la don marwei hangne ​​, kumta nga sngewbha shibun ba phi ruh phi don hangne ​​, ka la ong .
Ka por jong kane ka jinghikai ka lah ban long hapdeng 150 haduh 300 kynta katkum ka bynta jong ka kam .
Na kane ka jingiadei kaba sniew la kha ia ka Inquisition .
Hato kum kine ki jingleh ki lah ban wanrah shisha ia ki jingma kiba buhrieh ?
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah ha kylleng ka pyrthei ki ialehkai ban iada na ka jingpang khlam namar une u khniang jingpang .
Ia kane ka khusnam yn ai sha kino kino ki nongthoh kot jong ka ktien Punjabi , kiba da kaba don ha Haryana , ki la noh synniang kiba kordor na ka bynta ban kyntiew ia ka thoh ka tar ha ka por kaba jrong .
Kum ka nuksa , um shym la iathiah bad ka tnga jong u kaba dang thymmai tad haduh hadien ba la kha ia U Jisu .
Ka Vven ka kynthup ia ki studio , ka jaka pyni ia ka kolshor jong ki khynnah , ki jaka peitkai bad ka jaka pule kot jong ka sor Ume , ka jaka peit phlim Folkets Bio bad ka jaka buh jingthoh thymmai jong ki kynthei .
Ha u snem 2007 , ka la ioh ia ka khusnam jong ka Brit Awards bad ka la jop ia ka jingthep vote jong ka BBC Sound jong u snem 2008 .
Katno nga sngewnguh ba U Jehobah u la pynshaitbor ïa nga ban ïaineh ha kito ki por ba eh !
Hadien baroh , ka don kaei kaei ha ka niam Hindu kaba la pynim ia ka haduh mynta .
Kane ka phone kan pyntreikam ia ka OxygenOS kaba pynshong nongrim ha ka Android Pie nabar jong ka synduk , bad yn pyntreikam ia ka da ka Snapdragon 845 processor .
Ka Tavern jong ki Freemason ka la long ka jaka ban pynlong sa phra tylli ki jingialang hapdeng u bnai Lber bad u bnai Naiwieng , kaba la pynmih ha kaba kut ia ka kyndon kaba bniah kaba nyngkong eh .
U SDPO jong ka shnong Brahmapur u Bishnu Prasad Sethi u la ong ba ki don ki khynnah rit kiba donkti ha katei ka jingjia .
To shim ia ka, shim ia u Foster, leit sha kamra u Dalton.
Katba u heh nongpeit ia ka koit ka khiah jong ka Hospital ha Unnao u Dr D . K .
Hadien ba u la rung ha ka kam IAS , u Faesal u la shah thung kum u director jong ka jinghikai skul ha ka them Kashmir .
Sngewsih ba ki sorkar pdeng , Punjab bad Haryana kim shym la leh ei ei na ka bynta ki nongrep .
Ka sorkar Bihar ka ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingkynnoh leh beijot ia ki khynnah kynthei ha ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur
Ïa kane ka jingkhynra lang la pynlong da ka Special Cell Delhi Police , Intelligence Cell Andhra Pradesh , Maharashtra ATS , Punjab Police , Bihar bad UP ATS .
Ka khynnah kynthei ka la leit shabar ban ialehkai .
U la ong ba ka ISRO ka shna ia ki battery Lithium Ion ki ban shongdor tang 5 lak tyngka haba ia nujor bad 50 lak tylli ki battery kiba wan nabar .
Kiba don FMS ki lah ban mad ia ki jingeh ha ka kam .
Hadien kata la soi ia u Thambi Ramaiah ban ak kum u kpa jong ka Nayanthara ha katei ka phlim .
Kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep ki long 1 115 ngut .
U Kuldeep Yadav u la pynkhuid ia u Chris Gayle da 4 kol. U Gayle u leit na ka bynta ka jingïalehkai kaba khraw pyrshah ïa u nongïalehkai China hynrei u lah tang ban pynïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba shapoh .
La weng noh ia ka bar jong ka skulbah ia ki samla pule BDS
U nongaiktien jong ka China u la ong ruh ba ka Beijing kam shym la pynsangeh ïa ka jingïakynduh ïa ki kam ïada ri bad ka India bad kam shym la ïoh kano kano ka kaiphod na New Delhi halor kano kano ka jingleh na ka liang ka India .
Ka jingïakynad ki pulit bad ki nongïakhih halor ki ktem ïakhih ha Hamburg
Ka sawa kum ka jingmut kaba bha la kumno kumno .
Nga sngewtynnad ban iatreilang bad ki nongpyniaid kynthei .
Ki surok ki donkam ban pynbha katkum ka jingkiew jong ki briew , ki la ong .
Hynrei u kpa u la pynlong thok ia ka
Ia kane ka teknoloji la pynbha ban rep ia ki jingthung ha ki jaka khlaw kiba don hajan ka duriaw .
Hapoh ki khyndiat taiew ba nyngkong hadien ka jingshah sumar kaba la long kaba jop , nga la sdang ban iohi ia ka jingpang kaba jur ha ka kti kadiang jong nga . Ka la sdang ruh ban tyrkhong bad ban kylla rong .
Baroh kim long kiba bha ia ka BJP ha ki dist UP ba shathie !
U Lat ka jylla u B L Joshi bad u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav ki la sngewlem ia ka jingkhlad jong u .
Ki dohkha kiba bun bah , katto katne na ki ki lah ban dang jngi hapoh kine ki duriaw .
Ki pulit kin pynlut sa 3 sngi ha ka jingshah set phatok jong ka CBI
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki nongshna khiew , ki nongshna jain , ki kam shna dieng , ki kam shna dieng .
Namarkata , kum ka kynhun shipai kaba mynshuwa , ka kamram jong ka kynhun shipai iaid kjat jong ka India kam dei ban shim ia ki kam ha madan hynrei ban pynbiang ia ki kynhun shipai bad ki briew kiba la shah hikai bha sha ki kynhun shipai ha madan .
Da kaba pdiang ia ki jingai jingmut jong ka Komiti ba la khlieh da u Professor Vaidyanathan na ka bynta ban pynim biang ia ki jaka treilang , kane ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba biang na ka bynta ban pynim biang ia ka .
Kum u nongrwai Hindustani nga sngewthuh ia ka jingkmen kaba ki arts ki lah ban wanrah ha ka jingim jong phi .
Ka jingpynbor ban pynbun ia ka jinglah ban ioh ia ka jingpule kaba rem dor ka nang kiew stet ryngkat bad ka jingdon jong ki samla pule kiba dei hok la buh ban kiew ar shah ha u snem 2020 .
2018 , phi la pynkhreh ne em ban ialehkai ?
U nongrwai salm u pynkynmaw ia ngi ba suk uta u briew uba ka jingsngewbha jong u ka long ha ka hukum U Trai , bad ha ka hukum jong u u pule da ka sur kaba rit mynsngi bad miet .
Hapoh ka kut don ka mosque , ka tyllong um ba kynja mariang bad ka Temple ba la pynkyntang sha ki Blei kynthei Hindu Kali bad Durga .
Ki la pyntip ruh sha ka BCCI ba kin sa ïakynduh ïa ki nongpynïaid jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri India hadien ba ka la poi ha UK , bad kin sa buh ïa ka tarik ban pdiang sngewbha .
Ha baroh kawei ka Bengal , ki vote jong ka Left ki leit sha ka BJP .
Ngam pat ju shem ba ki duna ha ka bor mon , ngam pat ju shem ba ki duna ha ka jingtrei shitom .
Ka hok thep vote jong ki kynthei ka dei ka hok jong ki kynthei ban thep vote ha ki elekshon .
Nangta u la kyntait ia ki khubor .
Ka board thymmai mynta ka don hynriew ngut ki dkhot .
Palat 930 tylli ki kam tuh kali la rejistar ha kine ki 8 bnai ba la dep ha ka distrik .
Kam shym la samla shuh hynrei lah ban iohi ba ka la riam da ka jingsumar kaba kyrpang .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Nga tieng ba ngam lah ban kren eiei shuh haduh ka sentens ha ka 14 tarik u September .
Kane kan pynbha ia ka jinglong jingman jong ki Skulbah bad kan pynlong ia ki kum ki bor jong ka jingnang jingstad .
Ka jingwad ia ki lehnoh ka dang iaid shakhmat .
Yn pynrung ruh ia ki jingpynkhreh ba thymmai ha ki kali .
Ym don ka prokram kaba thikna na ka bynta ka jingsumar pang ha ka ri .
Kumta nga don 3x ryngkat bad 30 degree kan long mar katjuh bad, shisha, 180 degree.
Phi lah ban Jubab ? Ki jingduwai jong ngi ki lah ban shim ia ki dur aiu ?
U Sarkar u la long myntri rangbah naduh u snem 1998 .
Hynrei ha ka jingshisha u Habakkuk u kren na ka bynta ka jaitbynriew ba la jied da U Blei .
U la kdew ba na ki 19 ngut ki MLA hapoh ka District 17 ngut ki don bad u Chandrababu tangba um shym la leh eiei na ka bynta ka District .
Bad phi lah ban sah shabar jong ki kot .
Ka jingpynshitom pynbeit jong U Jehobah kam ju long tang na ka bynta ka jingpynshitom .
U iakynduh bad ki mishoneri Khristan kiba pyrshang ban pynkylla niam ia u da kaba ai ia u ia ka jingpynbyrngia jong ka ri , hynrei u Choma um kwah ban pyllait ia ka jingngeit jong u .
Ka BCCI bad ki heh jong ka jylla kim shym la pyntreikam ia ki hukum ban wanrah ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ia ka kynhun ialehkai kriket , la iohi ka iingbishar ha ka rai jong ka .
Oh , nga ieit ia ka .
U la sngewtynnad ban tep ia ki briew kiba dang im .
Ki kmie ki kpa , ka por ka la dei ban wanrah ia u khun jong phi kham jan sha ka mariang .
Ha ka Tweet jong u , u President u la ong , “ Ha ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Shri D. Jayakanthan , ngi la duh noh ïa u riewstad uba la noh synñiang shibun sha ka thoh ka tar Tamil .
Ngi hap ban wad ki lad ki lynti ha kane ka jingeh .
Katba u Burton u la pynpaw ba um don jingeh ei ei bad ki jingrwai jong u Prince , hynrei u la kham duna ka jingsngewtynnad ban pyndonkam ia ki ha ka phlim .
Kham duna eh kaba lah ban leh ha ka liang ka jingsumar ban ialeh pyrshah ia u khniang guinea uba don hapoh u briew uba u la shah pyniap .
Ka coma ka long kaba la shna kyllum da u ice bad ka dewbilat jong ki komet .
Uwei pat u nongialam liangpyrshah uba la soi ia katei ka motion u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingkulmar halor ka motion ban weng kam namar ba ki MP kiba la soi ki la biang bha .
Kumno ngi lah ban iarap ia ki khynnah skul jong ngi ban bishar bniah ia la ka jong ka dohnud da ka jingthmu ban iai bteng ban roi ha ka jinglong mynsiem ?
Ki nongrep ki thmu ban pynlong ia ka jingialang traktor kaba heh ha ka sngi Republic lada ym lah ban pynurlong ia ka jingdawa jong ki ban pynduh noh ia ki ain rep .
Kum kane ka jait ain ka don ha ka ri Kosovo .
Ka la ong ba ka koit ka khiah jong u Mr Hazares ka long kaba kongsan shisha na ka bynta jong ki bad um lah ban shah ktah ha ki jingkylla kynsan jong ka jingshit jingkhriat .
U nongniah jong katei ka kali u la mynsaw jur bad u la shah sumar ha hospital .
" " " Mynta ka sngi ki don 464 ngut ki khynnah kiba thoh ia ka eksamin ."
Ka pdeng jong ka histori jong ka nongbah Mexico
khlem ki bniat ne ki bniat kiba rit .
Ka Karisma Kapoor ka la pynmih ia ka dur bad ka Kareena Kapoor Khan bad u Ranbir Kapoor na ka jingbam janmiet jong ka longiing Kapoor .
Ka jingtwa khyndew ka la sdang ha ka por 8 . 30am bad bteng haduh 4 . 30 baje mynmiet .
Ka Bigg Boss kaba la wanphai biang da ka aiom kaba hynniew jong ka , ka don ia u Salman Khan kum u nongpyniaid ia ki show .
Ka lah ban long kaba rit , hynrei ka lah ban ym hiar ha ki jingpynhiar stet lymda don phra ngut ki nongleit nongwan kiba shong .
Ki briew ki la sdang ban khot ia nga ka Silver Sindhu : PV Sindhu halor ka jingjop ia ki jingshah rem ha ki phainal .
Ka jngai 80 km na ka jaka sah jong ka distrik .
Hynrei ka kynhun tohkit ka dang pyrshang ban wad bniah shuh shuh la u Liaqat u la shim jingbit na u OC ne na uno uno u briew shwa ban siat ia u Sinha .
Hato phi la dep nail ia kane ?
Ha ka snem 1991 , tang katto katne bnai shuwa ba ngin ioh ia ka Kot Snem 1992 , u la iap noh namar ki jingeh jong ka jingshah sumar ha ka dohnud .
Haduh ba la wan ki khubor ba khatduh , ym pat lah ban sei ia ki met iap .
Hynrei tang na ka bynta katne .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar uba dei u samla pule barim jong ka JNU u la mih ha ka Twitter ban pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki ar tylli ki mashin ba la tuh na ki nongshah kynnoh .
Ka khun jong u Sanjay Kapoor ka Shanaya Kapoor ruh ka la leit sha ka jingkhawai Diwali jong u Karan Johar kaba la pynlong ha iing sah jong u .
Ka Vidya Balan ka dei kaba la ioh ia ki khusnam kiba kynthup ia ka Padma Shri na ka sorkar India .
Ha ka jubab ba la thoh ha Rajya Sabha mynta ka sngi , u Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u G Kishan Reddy u la ong ba kum kine ki jingjia ki la duna da 73 percent hadien ka 5 tarik Naiwieng 2019 .
Ki nongialam ka liangpyrshah ha Lok Sabha u Mallikarjuna Kharge , u Jairam Ramesh , u K Rehman Khan , u Oscar Fernandes ki long napdeng ki nongialam ka Congress kiba la don lang ha kane ka jingialang .
La kurup ia ka suloi bad ka pistol na ki .
’ Um shym la tyrwa ia ki dawai kiba lah ban pdiang ia ka jingpang jong ki . ' Wat hapdeng kine ki jingbymlah , ki nongthoh jong ka Nation ki pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban pynkhih ia ka Seng Democratic .
" Ka lah ban long 1500, 1900, 2000, lane 3000 " " .
Ka rong hapoh ki bniat jong nga .
Ka longiing jong ki ka dei ka longiing kaba la nang la stad bad kaba donburom jong ka shnong jong ngi .
Ka long baroh ka pack jong ki jinglamler .
La tip da baroh ba ka ioh ka kot jong ka ri ka iaid lyngba ki por jingtynjuh .
U Rahul u ju ialehkai bad ka Tina , da kaba pyrshang ban pynhun ia ka .
Ha ka Twitter ka la pynbna : .
Ka hima ka la sdang ban pra noh hadien ka jingiap jong u Devapala , bad u Narayanapala uba mih bujli jong u u la duh noh ia ka jingsynshar halor ka Assam bad ka Orissa .
Nga kwah ruh ban pynshai ba ngam don hapoh kano kano ka dawai .
Ki nongwan ki lah ban long ki mishoneri , ki nonglam khubor jong u Ioannis ne ki nongpeitkai ba leit jingleit .
Namar ba u dei u nongialehkai ba kongsan ha ka kam shna phlim Telugu .
Ka kynhun wadbniah kaba kongsan ka la wad bniah ia ka bynta jong ki jingjia hapdeng ki briew ha ka jingbym lah ban treikam jong ki kynthei ha ka liang ka jingshongkha , khamtam eh ha kaba iadei bad ka jingkynthoh jong ka orgasm .
Hynrei hato ka leh ia kaba biang ?
Utei u rangïalehkai Aussie u la pynlong ïa ki ar tylli ki jingkylla ba la pynbor ha kaba u Glenn Maxwell bad u Pat Cummins ki la don ha ka kynhun ïalehkai ha ka jaka jong u Mitch Marsh bad u Mitchell Starc kiba la mynsaw.
Hadien ka jingtohkit la tip ba une u samla u la don ka jingiadei bad u Billal uba dei u nongdro dur bad uba sah ha ka thain Battala .
Ia u dawai Salk dei ban ai ha ki lai tylli ki bynta , ha ka jingjngai kaba saw haduh hynriew taiew .
Ki phang wadbniah ba ju pyndonkam ha ka jinglong jingman jong ki jingthaw ba im ki kynthup ia ka jingpule shaphang ka jingpyniaid ia ki gene bad ka jingdonkti jong ki gene ha ka jingroi bad ka jingpang cancer .
Pule ruh : La shah dain kuna namar ba shong thuk thuk da kaba phong slipper ?
Ka Punjab ka wan ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Kerala ha kaba ka jingdih kyiad jong uwei pa uwei u briew ka long 7 ngut. 9 litar , pyrshah ia ka jingkhein jong ka ri kaba long saw litar .
Ki kmie ki pyrkhat ba kane ka dei ka iing club ?
Ia kine ki case la rejistar ha Amritsar bad ha Kapurthala .
U la buh kyrteng ruh ïa ka skulbah pyrthei bad ka nongseng bad ka president jong ka skulbah ba la pynïasoh lang.
Ka rud duriaw jong ka Norway ka la kiew na ka jingkylla slap ryngkat bad ka jingkut jong ka por slap kaba khatduh kumba 12 000 B . C .
Hadien ba u la dep pule ha South Africa , u la angnud ban plie biang ia ka IT firm ha ka ri .
Kum ki jingmut kiba bha baroh , ka jingpyntreikam ia ka DBT ka long kaba eh haduh katta katta ia kano kano ka jylla .
" Ym don mano mano ba lah ban kwah ia ka." " "
Ki bor pyniaid ki la ong ba kin bteng ia ka kam pyllait im haduh ban da lap ia baroh ki briew kiba jah .
Ka tyllong khubor na ka Hospital jong ngi ka la ïathuh. com , Ka Archana ka la koit mynta bad la buh ia ka ha ICU khnang ba kan ym shah ktah ha kino kino ki jingpang .
Kumta ngi don 4 litar ha ka shi gallon .
Ki mrad ki kham shah ktah ha ki jingjia aksiden ban ia ki briew .
Katba u Myntri ka tnad Parliament u Pralhad Joshi u dang rkhie beiñ ïa ka Congress da ka jingpyrta “ India ka dei ka Indira bad ka Indira ka dei ka India ” , u Chowdhury uba la bitar lep u la kren ïa kane ka jingkynthoh kaba la pynmih ïa ki jingïakhih kiba bitar na ka BJP .
Napdeng ki album jong u phra tylli ki album ki la pawnam ha ka pyrthei bad ruh ki la die bha .
Ngam lah ban leh ei ei na ka bynta ki briew .
San percent na ki jaka shong baroh yn buh kyrpang na ka bynta ki samla pule kiba duna dkhot met .
mm jong ki jinghikai hapoh ka Ain . Ia kane ka bor jong ka Skulbah ym dei ban shim noh da lei lei ruh em , ong kane ka Skulbah .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Ajay Singh , u symbud myntri rangbah ka tnad kam pohiing u Amitabh Jain , u symbud myntri rangbah ka jylla u Aman Kumar Singh , u director general jong ki pulit . . .
Ka la kynnoh ba ka Sorkar ka pyrshang ban pynsngap jar ia kane ka mukotduma .
Kane ka thaiñ ka pawnam ruh na ka bynta ki mot jong u Chamba Buddha kiba la rim bha ha ka spah snem kaba 7 , kiba ïasyriem bad ki mot jong u Bamiyan ha Afghanistan .
Hato phi leit ban hikai ia ka Syiemsad ?
Ban pynwandur bad pynphriang ia ki buit bad ki rukom hikai kiba thymmai Ban pynwandur ia ki tiar hikai , ki tiar digital ba bun jait bad kiwei kiwei ki kot kiba iadei bad kane .
Ki kynhun pynlait im ki dang pynlong ia ka jingtreikam ha ka jaka ba jia aksiden .
Ka jingmih ka dang ap .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingpynkhein ka la jia .
bad haba Ngi la phiah ia ka duriaw na ka bynta jong phi bad ngi la pynim ia phi bad ngi la pynngam jyllop ia ki briew jong u Pharaoh katba phi dang peit .
Da kaba kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Karnataka kaba pan jingpynsangeh ia ka hukum kaba kham mynshuwa jong ka , ka iingbishar ka la kyrpad ia ki nongpyniaid ban pynthikna ia ka jingbud ryntih .
U myntri u la bynrap shuh shuh ba yn nym shah ia ka jingshah thombor .
U Bah Venugopal u la ong ba ka CWC ka la ai bor ia ka Sonia Gandhi ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka seng kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba ka seng ka iakynduh .
Na ki 16 tylli ki Nagar nigam , ka BJP ka la jop 14 tylli ki shuki mayor bad ka BSP ka la jop ha ki ar tylli ki shuki .
U la ioh ia ka khusnam ksiar na ka bynta ka bynta jong u ha kane ka phlim .
Ki briew ki dei ban buh ia ka jingpher ha ka kam bad ha ka jinglong shimet .
U khynnah jong ki kmie u la long .
Ki dawai pynkha khun kiba iarap ban hiar ha ka jingiap na ka jingpang cancer ha ka kpoh : Ka jingpule .
Ka India ka sngew sarong ia ka dustur ban burom ia baroh ki jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Lada ngim mynjur ia ka te ngi lah ban jubab ba , peit , phi pynkylla ia ka jinglong jingman .
Ngi la kyrpad ia u ban sah ha ka test kaba lai hynrei u la hap ban leit phai biang na ka bynta ka jingialang , ong u coach ka Australia u Justin Langer ha ki nongthoh khubor ha Manchester .
Kane ka pyni ia ka jingkiew kaba 31 percent na u snem 2001 ha kaba ka jingbun briew ha sor ka long 286 million ngut .
Hadien ka jingialang la thung palat 500 tylli ki dieng .
Ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ka la jia ha Jodhpur .
Hangne ​​, ka jingialeh ka dei shaphang ka jinglong kynthei .
Hynrei ngam shym la lah ban iehnoh ia u .
U David Warner u la shah daiñ kuna 50 percent na ka bai ïalehkai jong u namar ka jingïakynad bad u rangïalehkai ka India u Rohit Sharma .
Ki karkhana ba kongsan ki kynthup ia ka jingpynmih marbam , ka jingtih mawshun , ka cement , ka sboh tynrai , ki dawai , ki jain , ka jingpynkhuid ia ka umphniang ba wan nabar , bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ki pulit ki la ioh kurup saw tylli ki kuli na katei ka jaka .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha katei ka por .
Ka dei ka jingsdang jong ka histori .
Hynrei kata ka mut ba ka ktien Urdu kaba la ju kren bha ha ri India shatei lam mihngi kam dei ka ktien India kaba eh ban pdiang .
Balei ba ngam shaniah ia phi ?
Hynrei um shym la long u nongpyniap briew . u kham sngewtynnad ban iohi ba ki nongialeh pyrshah jong u kin im .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Deepika Padukone , Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh .
Honey nga leh aiu hangta ?
La iathuh ba la kem ia u nongshah pyniap Imam ha NY
Ka Vodafone Idea siew 3, 354 cr sha ka govt ha ka bai AGR .
U Shahnawaz u la kamai saw tylli ki wiket bad kamai 13 ron .
U Mahesh Babu dang shen u la thoh ha ka twitter jong u shaphang katno u ieid ïa kane ka phlim .
Kawei shaphang ki jingshna nar .
Nangta ngan hap ban kem ia phi .
Ym don ei ei kaba phylla shaphang jong ka .
U Abhishek Manu Singhvi u nongialam ka seng Congress u la ther tyngeh ia u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari namar ba u la ai jingmut ia ka jingsynshar President ha kane ka jylla .
Ka roket ka la hap ha rud jong ka kad liengsuiñ jong ka Baghdad , la ong ki shipai Iraq ha ka sngi Nyngkong , khlem da ai jingtip shuh .
1 ngut u briew u la shah kem .
Ki riewstad ki la pynrung ïa ki genes ha ka plasmid kaba pynrung ïa ki ar tylli ki protein ba la shem ha ka sla jong u khñiang jingpang Zika .
Nga lah ban iakren bad U Jehobah shaphang ka jingeh da kaba shisha , ka batai , hynrei ngam lah ban sangeh .
Ki tyllong khubor jong ka CBI ki iathuh ba ka tnad ka la kem ia u Nazeer Ahmed bad u Chandrakanth Ramalingam kiba la jer kyrteng ha ka FIR kaba la register da ka .
5 na ka bynta uwei u rangbah ha ka shisngi , Rs .
Haba pynpaw ïa ki jingïakren jong ki ha ka madan , u Sehwag u la ong , Haba ngi ju ïakren ngi ju ïakren shaphang ka jingïalehkai six bad kumno ban pynkhih ïa ki jingshah thombor khamtam ki nongïalehkai Australia .
Ngam sngew sarong ia lade .
U la mih ha khmat ka iingbishar jong ka Lahore ha ki kam paidbah bad ki kam runar .
U Marsupial Uba don ka Umphniang ha ka Step jong u DA KA JINGPYNBNA !
Ha ki snem ba la leit noh , ka longiing jong ngi ka la sakhi ia ka jingseng jong ki hynriew tylli ki balang phareng .
Ka jingpynwandur ia ka rukom ban lum pisa na ka bynta ki jingtei jong ka Rail .
Ka jingpynlut jong ka ha ka liang ka iada ri ka long lai shah ia ka jingpynlut jong ki shipai India . ha ka jingheh , ka heh ar shah bad ka arsenal jong ka ka kham heh katto katne shah .
Hato phi tharai ba nga lah ban shah switch off , namar ba ngam treikam bha kumba nga dei ban treikam ?
U Sidharth Malhotra ha ka jingshon dur .
Ha kata ka por la poi sha ki pud jong ka jingpynmih kaba myntoi ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ki don ruh kawei ka khun kynthei kaba dang rit kaba kyrteng ka Gracia Raina bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u Rio Raina .
Ka Amity United FC ka dei ka nongshong wai jong ka madan ialehkai Tau Devi Lal .
" " " Nga duwai na ka bynta ka Goas ba kan nang kiew shaphrang ha ki snem ban wan " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh " " "
" Ka motto jong ka skul ka long " " Ka Jingshisha , Ka Jingshlur bad Ka Jingshai " " . "
Shwa ia kane ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la ai jingkren sha ka iingbishar da kaba phla ia ka jingbakla jong ki .
Ia ka jingbun jong ki tiar pynbthei ruh la set ha ki parcel ba kyrpang .
Ngi shem hajan kane ka jingkhang ia ka pung Hafsid bad ka souk .
Ngin sa wad ia ki bynta kiba thymmai kum ka ioh ka kot kaba lah ban neh .
La iohi ia ka Sara Ali Khan shabar jong ka jaka lehkai jongka ha Bandra .
Ban sdang ia kane ka jingialap ba kyrpang , u ophisar elekshon jong ka District u Kamal Kishor Yadav mynta ka sngi u la plie lama iong ia ka jingialang kynhun kaba kynthup ia ki 50 ngut ki postmen na Main Post Office ha Jalandhar .
Ki la don ki khubor ba ki don ki jaka rieh tngen jong ki Hmong kiba kham rit ha katei ka thain dang shen ha u snem 2006 .
Ka ri ka don 38 tylli ki unicorn mynta , katkum ka kaiphod sdang jong ka Nasscom Tech 2021 .
Ka jingsumar ia ka jingpang shini ka kham eh namar ba u briew u lah ban don ia ka jingpang slem bha shwa ban lap ia ka .
Ka kynhun mynta ka don 15 ngut ki dkhot .
Ki bank ki dei ban pynthikna ba ki don pisa kaba biang ha ki tnad jong ki .
Kumta, kan long ka lyer kaba kham duna ka jingkhluit jong ka hydrogen.
La khmih lynti ba kumba ar lak ngut ki briew kin ia lum lang ha katei ka jaka .
Ka jingkyrpad ha HC pyrshah ia u Bassi namar ba u la ktah ia ka jingtohkit jong ka JNU
Ia kane ka jingiapher la pyndonkam ha kaba pyndonkam ia ki guanamine ban pynkylla ia ka jingkhluit jong ka jingpyniasoh ha ki rnong melamine .
La thung ruh ia u ha Chhattisgarh kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingpahara hapoh ka jaka .
Ngi dang iohi ia ki dak kiba kum kine ha kiwei pat ki bynta ruh .
Lada u pynpaw ia ka jingkwah ban long CM , kaei kaba bakla ha kata .
Ïa kane ka camp sam marbam la pynïaid da u Shri Mahesh Giri , u dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka East Delhi .
Hynrei kane ka jingtreikam ban buh ia ka jingiaryngkat jong ki kam ha ka Sorkar bad ki kam ha ki PSU , PSB bad kiwei kiwei .
Da u Nongsynshar ba hakhmat eh jong ki patent , ki jingshna bad ki dak khaii halor ki dak khaii .
Kumta to ngin shu ong ba nga la tuh ia ka pisa dud , hynrei ka tymmen Simons ka la tuh biang ia ka na nga .
" " "Ngam lah ban shah ia u Donald Trump lano lano ruh."
La long kumne la bun sngi !
IPL 2020 : U Kapten ka KXIP u KL Rahul u la ai kyrteng ia ki arngut ki ban ioh ia ka jingbam jong ki khynnah shynrang jong ka Bengaluru Karnataka ha UAE
Lai ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei pat u la khlad noh ha hospital , la iathuh ki pulit .
Kum ka nuksa , u Daniel u la batai shlur ia ki jingphohsniew jong u Nebukhadnessar , u la batai ia ka jingthoh ha ka jingkhang na ka bynta u Belshasar bad u la kyntait ban iapynbeit ha khmat u Darios ha ka kam jingduwai .
U Chairman jong ka Commission uba dei ruh u Lat barim ka Bangladesh Bank u Mohammed Farashuddin lem bad kiwei pat ki dkhot ki la buh ia kane ka kaiphod hakhmat u myntri pla tyngka u Abul Mal Abdul Muhit hynnin ka sngi .
U Soz u la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei da ka jingkren jong u ba u nongsynshar barim jong ka Pakistan u Pervez Musharraf u la dei hok haba u la ong ba ki nong Kashmir ki kwah ia ka jinglaitluid .
U Jha u la ong ha kata ka por .
Phin ym ktah ia uwei u dieng .
Hadien ka jingkren jong u myntri , u O Brien u la iaid shajan u Javadekar ban ai ha u lai tylli ki kot shaphang u Tagore ba un pule .
Ka pensil ka long kaba saw namar ka pynpaw ia ka jingshai kaba saw kham bun ban ia kiwei pat ki rong .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyrshang tyngeh ban kem ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha kane ka kam kaba shyrkhei .
Lada kim dei ban mad ia ki jingeh katkum ka ain , ki dei ban shah pynshitom ha ka imlang sahlang .
Baroh ka jingroi ha ki shnong ka long halor ka nongrim jong ka jaitbynriew .
Ka jingrwai ba shlur jong u aktor Bhojpuri ba pawnam jong u Pawan Singh bad u Sambhavna Seth ka la pawnam biang ha ka YouTube .
La rai pynrem ia ki da ki jingshah shoh bad set phatok .
Balei ba ki kjat jong ki kynthei ki long kiba la khang ha ri India ?
Da ki hajar ngut ki khynnah ki kylla long ki nongshah ktah ha kane ka khlam .
Ka la long ka jingkylla kaba khraw .
U Acharya u la kyntait ia katei ka jingkynnoh ha ka taiew ba la dep .
Kane ka watch ka wan ha ki ar tylli ki size kata ka long 42mm bad 46mm .
Ka don lai tylli ki mala bad lai tylli ki phyllaw .
Naduh kata ka por u la long uba khlem kam .
Ki MLA ka Gujarat byrngem , tyrwa 15 klur tyngka ban pyniasoh bad ka BJP : Congress .
Ka jaka ri sim jong ka Kumarakom ka don ha ka jylla Kottayam jong ka jylla Kerala bad ka dei ka jaka kaba pawnam bha hapdeng ki nongpeit sim .
Ban leh ia kane ka jinglehkai , shong ha ka jaka kaba suk da kaba buh ia ki kti ha ki tyrpeng .
Hadien u la pynrung kyrteng ha ka jingpule khaii pateng .
Kumno ban ioh ia ki file jong ka Google Drive offline .
Ka jingkren kam ai kano kano ka jingmut ia kine ki jingdawa
ka lah ban pynkylla ia ki jingleh kiba shyrkhei sha kiba donbor , .
Kitei ki arngut kim pat ju pynthikna ba ki don ha ka jingiadei satia .
Pynbeit ia ka thup jong ki file katkum ka jingheh jong ka file
Ka jingpyrkhat jong u ha u snem 2011 kam shym la long ha ka liang ka Cup , watla katta .
U nongpeit bniah ia ka ain jong ka Fox News u dei uwei na ki dkhot ba seng ia ka .
Ka India ka la kiew 42 kyrdan ha ka jingkhein jingdiah jong ki bank pyrthei ha kine ki ar snem ba la dep bad ka thrang ban pynbha shuh shuh ia ka .
Ym don kawei ruh na kine ki kyrteng ba batai kaba mut ba u Soitan u don ka jinglah ban pule ia ki jingmut jingpyrkhat .
Katto katne na ki ki dang jngi biang sha Afghanistan hynrei ka long kaba eh ia ki ban treikam ha Afghanistan namar ba ngi long trai ia ka jaka sawdong jong ka Afghanistan , la ong u Sheehan .
Nyngkong eh phi leit sha ki iing ki Dalit ban iabam bad ki , bad nangta phi pynbeit ia ka jingbam bad ka um mineral na shabar .
Ka jingsumar kaba rit ha ka hospital ba marjan
Wat ka oxygen ruh ka duna bha .
U la ioh kam ei ei la bun taiew .
" " " Ka jaitbynriew ka sakhi ia ka sain pyrthei kaba sniew kaba la jia ha Rajasthan . "
Hadien ba u la pyndep ïa ka Internship jong u kaba shisnem , u Azharul Haque u la rung sha ka Dhaka Medical College Hospital ha ka 26 tarik u Rymphang 1969 kum u Assistant Surgeon .
Tangba pyrkhat ba ngam shym la don satia .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka rai ?
Ki dkhot jong ka Haryana ki don u secretary general u Shakeel Ahmed , u CM u Bhupinder Singh Hooda , u heh ka jylla u Ashok Tanwar bad u MP barim ka jylla Tamil Nadu u Manick Tagore .
Ki jingthung ki kham sngewtynnad ban long kiba la buh kyrpang ha ki jaka ba jylliew namar ka jingheh jong ki symbai bad ka jingkhia jong ki .
U Akshay Kumar u ak ia ka bynta jong u Havildar Ishar Singh uba long u nongialam jong ki shipai Sikh .
U hynmen jong ki u Salih u la ong ia ki : ‘ Hato phin ym long kiba husiar ?
Ka mashin shet umsoh kaba mynta ha ka counter ha ka kamra bam jong ki briew .
Ki date jong u sha shiliang ka kynroh ki la ap da ka jingsbun .
Da ki phew ngut ki briew ki la ap mynta ka sngi ha ki hospital ban tip ia ka jinglong jong kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba la mynsaw ha ka jingshah thombor hynnin ka sngi .
Ka dei ka kolshor jong ka ri jong ngi .
Hapoh kine ki jingpynkylla , ka RBI kan don ia ka thong jong ka jingkiew dor bad kan buh ia ka polisi pisa lyngba ka komiti pyniaid pisa .
U Gupta u la kyrpad ia u Ray ban shna ia ki dur jong ki kot ban pynmih da ka Signet Press bad u la ai ia u ia ka jinglaitluid kaba pura ha ka kam shna dur .
Bad kawei pat ka long ka jinglut .
Ki nongthoh khubor ki kwah ban pyniar ia ki khana jong ki , ki editor ia ki kot jong ki , ki nongtrei jingiarap ia ki agency jong ki . Wat ki heh sorkar ruh ki lah ban kwah ban ioh ia ka jingsngewrit .
Hadien kine ki jingjia ka don ka jingtieng ha ka sor .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi bad kiwei ki paralok
Kaei kaba long shisha ka dei ban don junom .
ki don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Haduh mynta 80 ngut ki briew ki la dep iap namar ka jingpynduh pisa .
U Bharadwaj la kumno kumno um don lad shuh ban thaw jingrwai na ka bynta ka phlim Cheran .
Ka longiing ka sah ha ka mala kaba ar jong ka iing .
Ka kashari ka la bthah shuh shuh ia u Inspector General jong ki pulit ban pynthikna ba ia ka jingtohkit la pynlong da u ophisar bym hapoh ka kyrdan DSP .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba khlem jingmut .
Ki nonghikai na ki 11 tylli ki skul DAV ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kham bunsien , ka LEA ka dei ban ai ia ka jingpynbna kaba khatduh hapoh 8 taiew naduh ba la shna ia ka jingpynbna .
Namar ka snam ka long ka jingim .
Hato kine ki Chaplain ki pyndonkam ia ka Baibl ban iarap ia ki khynnah skul ban shem ia ki jubab jong U Blei ia kum kine ki jingkylli kiba jylliew ?
Ka sla 42 jong Kane kam dei ka Kot ka la jah .
Hynrei ha ka jingiateh ym shym la kdew ia ka tarik ban ioh ia ka jaka .
Phi dei ban pynrung ia ka URL jong ka video YouTube kaba biang .
Ka dak Pixbuf na ka bynta ka tiar dock
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba khraw bha .
Ka ktien ba nyngkong eh jong u ka long ka Urdu hynrei u nang bha kumjuh ha ka ktien Persia bad Turkey .
Hynrei ka jingthmu jong u Borrows ban rah ia ki sha China bad ban sam ia ki hangta ka la shah pynthut.
Don kiba trei wat 13 kynta man ka sngi .
Kata kam dei kumta ngi long .
Kumba ka long mynta ka jingpyrshang ka dang iaid ban buh ia ki ATM ha ka kyrdan jong ki bank ba iatreilang .
Kumta phi lah ban leh ia kata .
Nalor kane ha Rewa , ki kam kiba kum kine ha ki jaka pynmih bor ding na ka sngi kiba heh ha Shajapur , Neemuch bad Chhatarpur ruh ki dang ïaid shakhmat .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal un plie paidbah ia ki projek ban shna bad maramot ia ki surok bad ki nala um ha ki 37 tylli ki shnong jong ka Lambi konstitwensi ha ka sngi thohdieng bad sngi thohdieng .
Ki la ai ia u nombar jong kawei ka trok na ka thain Palnadu ha ka elaka Guntur da kaba kam ba la pynbiang jingbam dohkha ha ka .
Ka kyrdan jong ka India ka la kylla shibun hapoh ka sorkar Modi .
" " " Ngim don jingialeh pyrshah bad ki ."
Ha kane ka sngi la don lang u MLA ka Kaup u Lalaji Mendon , u ophisar ka tnad ri dohkha u Rashmi Mahesh , u director ka tnad ri dohkha u Ramakrishna bad kiwei kiwei .
U nongpyniaid bos skul u Ashok Kumar u la shah kem kham mynshwa ha ki pulit ka Haryana ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Ka la pule ha ka skul bah Lamar ha Houston , Texas .
U Actor u Keerthy Suresh u la aiti ia ka National Award sha ka iing ka sem jong u.
Hadien hynriew bnai u Ali u la shah pyllait noh na phatok da ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bangladesh .
U SP jong ka nongkyndong ka Ernakulam u K Karthik u la ong ba yn pynjur ia ka jingkhynra jong ki pulit ha kine ki sngi ban wan .
Ka JPC ka buh jingkylli ia ka Google , ka Paytm halor ka jinglong kyrpang jong ki data , ka jingbei tyngka jong ka China .
Pynkhuid ia ka da ka um kaba rkhiang .
Ka kti kaba la mynsaw ha ka jingshah sling .
La khmih lynti ba palat 40 ngut ki nongrwai kin iashim bynta .
Ka ISRO kan pynher 31 tylli ki Satellite ha kawei ka mission ha ka PSLV
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad ka kynhun jong ka na ka bynta ka mang tyngka .
24 klur , kan thaw ïa ka jaka ban pynneh pynsah ïa ka pateng jong u Sant Kabir bad kumjuh ruh ïa ki ktien thaiñ bad ki jingrwai tynrai jong ka Uttar Pradesh .
Kumta ban sngewthuh wat ia ki Semiconductor bad ban shna ia u Transistor , ngi donkam ban sngewthuh ia ka Quantum Mechanics .
Balei Nga Tieng Ban Iasam Ia Ka Jingngeit Ha Skul ? ka lynnong .
Ki dei ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ia 2 ngut ki khun .
U coach jong u naduh dang rit u Ranjan Paranavitana u la ong ba watla u Dilshan u kit ia ka kyrteng Muslim hynrei ma u bad ki hynmen ki para jong u ki bud ia ka niam jong ki kmie naduh dang rit .
To long kiba jemnud bad kiar na kaba rung ha ki jingiakren .
Ka Satyarthi ka la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ha u snem 2014 . U la ïasam ïa kane ka burom bad ka nongïakhih ïa ka hok jong ki khynnah ka Pakistan .
U Modi u ong ba ka India ka donkam ban iada na kane .
Ka dor jong kane ka tiar thymmai ka long T. 39, 999 .
Haba nga ong ba ka RSS ka don shadien jong ka Anna Movement ym don ba ngeit ba la khot ia nga uba bieit .
" Peit sha ka tynrai " " Ka dur " " " .
Thung ia u dieng da kaba shu klik .
Nangta , ngin sa peit ia ka loop antenna .
Haba ka la leit sha u doktor la iathuh ba ka jingsma ka lah ban don jingiadei bad ki snier jong ka .
U khun uba kham heh jong u u don ki jingdonkam ba kyrpang .
Une u rangbah u la kren ha ka Convocation kaba arphew jong ka Rajiv Gandhi University of Health Sciences , ha Bengaluru mynta ka sngi .
Ban pyndep ia kane , ngi la ithuh hynriew tylli ki bynta jong ka polisi na ka bynta ban pynkylla ha ki khajna ba beit .
Dang shen ka HP ka la pynmih ia ka Spectre , ka laptop kaba rit tam ha ka pyrthei ha India .
Ka model ba pyniasoh lang ia ki jingmut jingpyrkhat shaphang ki nongwan buhai shnong .
Lada jia ba la weng noh ia u President na ka kam lane haba u la iap ne iehnoh ia ka kam u Vice President un long President .
Ka Baibl ka maham ia ka bor pynshoi jong ka jingleh donbor .
Baroh kiei kiei ki dei ban long kiba pynlut .
Ha ka sngi Thohdieng , 10 tarik u Jylliew 1969 , ha ka jingialang bah jong ka jingsuk ha ka pyrthei ha ka nongbah New York , u F .
Ka jingiatylli , ka jingkhlain bad ka jingkut jingmut jong ngi ka la nangroi ha ka shisnem .
Katkum kawei ka jingkhein , mynta kumba 62 million ngut ki nong India ki don ia ka jingpang shini kaba long kumba hynriew percent na ka jingbun briew baroh kiba la san ha ka ri .
Haba pdiang burom ia ki sha ka party , u president ka BJD uba long ruh u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ong , nga dap da ka jingkmen kaba khraw ba u khun jong u myntri barim u Habibulla Khans u Tarik Hussain u la rung sha ka party jong ngi .
U Jonah u sngew thikna ba kita ki briew ki la jan iap baroh namar jong u !
U la lah ban pyndep ia ka kyrdan kaba ar .
Ia ka rong kaba mih na kata la khot ka rong jong ka pung .
Ha ka mang tyngka ba la dep , ka sorkar ka la pynbna ia ka skhim iada ia ka koit ka khiah ha ka ri , da kaba ai pisa T.1 lak sha kawei pa kawei ka longiing na ka bynta ka jingsumar pang .
Katba ngi tip ba ka Ktien U Blei ka ong thikna ba ka jingiap ka pynduh ia ka jingiadei shongkha shongman .
Ym don mano mano ba don hok ban lehbein ia u briew kumta .
Baroh arliang ki la pynkhreh ban hiar thma ha ka por mynstep .
U Paes u la buh jingkylli balei ba ka AITA kam shym la buh ar tylli ki kynhun ïalehkai ba kyrpang.
Hajan 34 ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia u president ka JNUSU u Aishe Ghosh .
Ki don shibun kiei kiei ban ia kren .
U long uba sbun bad uba jemnud shibun .
Ki rangbah kiba don ha ka dais bad ki parabangeit baieit jong nga kiba la iawan lang hangne ​​.
Ngin sa pyntip ia baroh shen , ong ka twitter .
U Virat Kohli u la kyrshan ia u Ajinkya Rahane
Don kiba la shah kynnoh ba ki long kiba pyrshah ia ka imlang sahlang bad ki bym burom ia kiba iap .
Ka jingrakhe ia u Kris Kristofferson , da kaba pynrung ia ka dkhot ha ka ktien Spain .
Hynrei haba phi ialehkai na ka bynta ka India , phi donkam ban long kiba jemnud bha ha kano kano ka kyrdan ne kano kano ka kyrdan kaba ka kynhun ka dawa .
U Chidambaram u iehnoh ia la ka kamram : Ka BJP
Uwei u lah ruh ban wad ia ki list jong ki daw , ki hukum ba man ka sngi , ki jingbishar bad ki ain bad kiwei kiwei .
Ngam kwah ia ka jingkyrmen jong phi .
Hynrei ka bor synshar jong ka Kutch ka dang pyrkhing bha namar ba katei ka eriong ka lah ban wanrah ia ka jinghap slap kaba jur ha katei ka thain .
Hynrei ia ka komiti na ka bynta ka Lok Sabha kaba mynta ym pat lah ban thaw .
U Sturridge u la jop ia ka thma jong ka ri Bilat.
U Sai Bourothu , u ophisar jong ka projek bad ka CHRI bad ka bynta jong ka kynhun wadbniah , u kdew sha ka jingma ban pynlong ia kane ka jingtip kum ka nongrim na ka bynta ki jingpyrkhat ba kham bniah jong ka sorkar bad ki riewstad .
Man la ka sngi ki ialeh pyrshah ia ka jingbym thikna la u khun jong ki u dang im ne em , lehse u la shah pynmynsaw ha ka met ne shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ne u la iap , kumba la jia ia ka Ashley kaba rit .
U nongseng jong ka Art of Living u Sri Sri Ravi Shankar ha ka sngi palei u la ong ba ka jingbym don ka jinglong mynsiem ka dei kawei na ki daw kaba pynlong ia ki nongrep ban pyniap ialade .
Ka jingtest ban rung ha ka skulbah Nazrul kan sdang ha ka 17 Nov 2019.
Hynrei ka jingtyrwa ka dang hap ban pyntreikam .
Ka jinglong bad ki kam jong u hadien kata , kumba ka paw , ka la pynlong ia ki briew ban shun pura ia u .
" " " Bad haba phi soi ia ki jingiateh kiba long kiba leh shiliang khmat ha ka jinglong kam iarap ei ei , " " u la bynrap " .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ka myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman , u Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant bad ka Lat ka jylla ka Mridula Sinha .
Ki Mahadei kiwei pat ki kjat ki long ki Pearl .
Ki nongmane kiba la leit jngoh ia kane ka temple mynta ka aiom haduh mynta ki long 32 lak ngut .
U Bhuvneshwar Kumar u rangïalehkai ka India u la shah weng noh ha ki ar tylli ki jingïalehkai World Cup ban wan hadien ba u la shah pynthut ha ka tyrpeng ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan .
Uta u paralok uba la iaid lyngba ka jingtrei shitom bad jingialeh kaba khraw ha ka jingim .
Ka don ruh ka jingdon jong ki nongtrei kiba tbit bad kiba la nang la stad .
Ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong ha kane ka Campaign la ai khublei da u Lat ha kane ka sngi .
U Rajeev Sen u hynmen jong ka Sushmita Sens u la paw ha ki khubor mynta ka sngi namar ka jingïakynad bad ka tnga jong u ka Charu Asopa.
Ar tylli na ki ki long kiba saw , katba kiwei pat ki ar tylli ki long kiba jyrngam bad kiba saw .
Kum kata ka bynta jong u briew kan long ha ka pung kaba thang da ka ding bad ka umphniang ka jingiap kaba ar ryngkat bad ki nongleh bymman kum ki nongpyniap briew , ki nongleh kam awria bad ki nongmane bleithaw . Jingpynpaw 21 : 8 .
Ka jylla ka la kot sha ka 10 725 ngut kiba la koit ha ka sngi Saitjain katba ka jingdon sa 9 761 ngut kiba ioh pang thymmai .
23 , bad u Sheikh Amir Hossain u kyrtong jong ka ward no .
U nongpyniaid telecom ba ha khlieh duh jong ka ri u la ong ba ka mat bad ka por jong ka ka dang sah hapoh ki jingai bor bad ki jingmynjur kiba donkam , ka jinglong jingman jong ka jingai ram ha ka pyrthei bad ka jinglong jingman jong ka iew ka hat .
Ka bor ba ki pyndonkam bad ki kamram ba ki trei ki la jan iasyriem bad ki Komiti Municipal .
Kaba bud la khlieh da u Pedro lvares Cabral uba la iehnoh palat 70 ngut ki briew ha Calicut ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nong Portugal .
" " " Ka la long kaba phylla khyndiat ."
Pynlong ia ka India na ka bynta ka pyrthei .
Ka jingthoh ka la pyni ia ka dur jong ki para ha ki surok jong ka nongbah Mexico . Hapoh ka dur la thoh : Ka jingwan hiar thma ha ki surok .
Ka Japan , Denmark bad Germany ki ïashim bynta kum ki ‘ ri ba ïatreilang ’ ha kane ka jingïalang , katba ka Italy bad ka Netherlands ki dei ki ri kiba la pynleit jingmut bha .
Kham mynshwa ruh ka kynhun jong ka phlim ka la leit jngoh ia ka jaka sah jong ki shipai BSF ha Jaisalmer ha kaba ki la don ka jinglehkmen bad ki shipai.
Hynrei U Jehobah u la rai ba yn ai ka jingphla kaba kham khraw shuwa ba un pynkut noh ïa ka pyrthei pyrthei jong u Soitan . Ka Sakhi Ba La Ai Mynta Ka Sngi .
U la pynpaw shuh shuh ba u kyrmen ba ki nongpeitkai kin ieid ia ka jingrwai kumba u ieid ma u .
Kane ka lah ban mut kham bun ki jingmyntoi na ka bynta ki nongpdiang .
Hynrei ka jingkylla ha ka pyrthei ha ki katto katne ki thain ka phah ryngkat bad ka SoC jong ka Qualcoms 835 SoC.
La thied ia u na ka bynta 1 . 5 Klur da ki nongïakhun .
Ki don shibun lada ki kali ki ieng ha surok .
Ki don ruh ki prokram ba kyrpang ha ki radio bad ki telebishon .
Ia ka phang pdeng jong ka EVE la pynbeit ha ka sien kaba nyngkong ha u bnai Lber 2007 .
Bun ki nongbylla sngi ki la shim ia ka kam ban poi sha iing da ka kjat ne da kaba niah saikil .
Na ka bynta ka Ruby , ban sakhi ia ka jingpeit ka long kaba eh shibun .
Arngut ki shipai CRPF bad uwei u riew paidbah ki la ïap bad hynriew ngut kiwei pat ki shipai ki la mynsaw haba ki lehnoh ki la siat ïa ka kali jong ki CRPF ha ka janmiet jong ka sngi Saitjaiñ .
Mynta u snem ngi la ioh ruh ia u mawjam da kaba pyndep ia ka jingiatreilang kaba 40 snem ha ka liang ka Science bad Technology .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ki NRI kum ki " " nongmihkhmat jong ka ri India " " .
Ki kynhun kiba kynthup ïa ki hynriew tylli ki zone Delhi , Patiala , Bathinda , Chandigarh , Haryana , Delhi bad Jalandhar ki la ïashim bynta .
U nongthoh u dei u CEO jong ka Bank Bazaar . com .
Ka tnad wadbniah jong ka ri kan bei tyngka , pyniadei bad pynshlur ia ka jingwadbniah .
Kane ka wanrah ia ka jingslem jong ka jingleit jingwan bad ka jingkhapngiah kaba mih na kata .
Kane ka kam ka la ioh ia ka jingpyrkhat ha ki heh sorkar kiba ha khlieh duh la ong .
U nongpynrung kyrteng jong ka UoM u Prof . R . Ka Rajanna kan plie ia ka .
Ka CSK ka la pynliem ia ka KKR da phra wiket .
Haba U Blei u la pynkylla ia ka jingtim jong u sha ka jingkyrkhu , u Balaam u la iatrei lang bad u Balak u syiem Moab bad u la pynngop ia kiba bun ki Israel sha ka jingmane bleithaw bad ka jingleh be-ijot .
Ka jingkren jong ka kam dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha , u la ong .
Nga la phone na ka kompeni telephone .
Ki doktor baroh kawei ka longïing ki la shah hack haduh ban da ïap
Ka jingwad bniah ka la ioh palat 44,000 tylli ki jubab na ki nongthied nongpet ha kylleng ki 302 tylli ki distrik jong ka ri India .
Wat pynkylla tang shwa ka eksamin .
Ka jingthew ka pynduna ia ka jingpeit sha ka jingkhein kaba lah ban buh jingthoh , bad ar tylli ki jingpeit kiba pynmih ia kajuh ka jingkhein ki iaryngkat hapoh ka jingpynbeit jong ka jingtreikam .
Wat la ka long ka jingjia kaba sngewtynnad hynrei kam shym la long kaba bha na ka liang ka jinglong mynsiem . M .
Kane ka dei ka kabu kaba khatduh jong ngi .
U sumar ia ki shyieng jong u baroh : ym don kawei ruh na ki kaba la tyrkhong .
Ha kaba iadei bad ki Nongtrei Nongkyndong , ka la ioh ia ka jingkiew hapdeng 1 haduh 13 point ha ki 19 tylli ki Jylla katba ka index jong 1 Jylla ka dang sahkut .
Kumta ki briew jong katei ka thain ki tieng ban mih na iing ha ka por miet .
Ha ki jingleit kai janmiet jong u , u la ialam katto katne ki khynnah skul kiba u ieit eh ban ai jingiasyllok ia u , bad ka Saha ka la jia ryngkhat ba ka long kawei na ki .
Kito kiba kwah ban pynroi ia ki jingthung jingtep shabar iing jong ki ki dei ban shim jingbit na ka tnad rep jong ka korporashon .
Bun na ki kim don shuh hangta .
U Boney Kapoor u la pynpaw katto katne ki jingpynpaw kiba phylla ha ka jingiakren kaba dang shen .
Ka US kan weng noh ia ka Cuba na ka thup jong ki lehnoh
Ka tnga ba nyngkong jong u Tom ka la kham rangbah shibun ban ia u .
Kaei kaba bakla ha ngi ba ngi kwah ban jop ia baroh ki jingialehkai ?
Ka Telegram ka pyndonkam ia la ka jong ka rukom phah khubor kaba la khot MTProto , kaba duna ka jingpeit bniah na ki nongthoh khubor nabar .
Ka iarap shisha ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ka la rah ruh ia u sha ka iingbishar .
Naduh u MC , u Satpal , u Satinder Singh , u Rakesh Gill ki long shi bynta jong kane ka kynhun bad na ka tnad ka koit ka khiah u Sukhjinder Singh bad u Raj Kumar ki la ïashim bynta ha kane ka jingïaid lynti .
Ym duna ia ka 15 tylli ki kali kit um , phra tylli ki kali pynlip ding bad palat 80 ngut ki nongpynlip ding la pyntreikam ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka ding .
Ka mang tyngka 2020 kan iarap ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep : PM Modi
Ka Tata Motors lada ka ai jingpynhiar dor kaba T. .
Ka jingialehkai ODI kaba ar hapdeng ka India pyrshah ia ka England kan long ha Lords ha London .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ding ka don ha ka 278 Spring St . , ka shnong Manhat .
Kum kane ka jingtip ka pynlong ia u briew uba hok ban ieit ia U Blei bad ban kwah ban long u jait briew uba U Blei U pdiang .
Mynta baroh ar kine ki jait cell .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPLIE IA KA JINGÏALANG BYNRIEW SHAPHANG KI SNIAH MARIANG .
Da ka jingpeit nyngkong bad ka jingïadei kaba phylla , ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ïa ka jingmih jong ka phlim .
Kumno phi peit ia ka jinglong tymmen ? Kiei ki jingeh kiba ki tymmen ki iakynduh ?
Ha kaba ïadei bad ka kaiphod jong ka jinglong jingman ba la ai da ka tnad tohkit , ka kynhun nongbishar jong ki nongbishar G S Sistani bad u Chander Shekhar ki la ïohi ba kam shym la don kano kano ka jingmih ha ki arliang mamla .
Da ka jingiarap jong u paralok , ka kam jong phi kan sa long .
Hynrei u nonglehkai u dei ban don ka jingburom bad jingsngewnguh kaba hok ia ki nongpeitkai .
Kawei pat ka khun kynthei kaba kyrteng ka Daman ka la thoh ia ka kot kaba kyrteng Ka Pud Ba Khadduh : Ki Briew bad ki Khlaw ha Mizoram bad ka novel kaba kyrteng Hynriew da Hynniew .
Ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ki list bad ka la ong ba ka Pakistan kan pyllait ia 146 ngut ki nongri dohkha ha ka 8 tarik u Jymmang .
Ka kam khaii ha Hong Kong ka la hiar ha ka jingstet kaba stet tam ha kine ki 21 snem hapdeng ki jingiakhih
Ka plot ka long kaba jylliew bha bad ki don katto katne ki jingpyniasoh kiba tlot ha ka .
U JEHOBA u ju leh ha ka rukom kaba bha . U leh ia kaba hok bad kaba bha .
Nangta ngi kynran dien ha ka rukom kaba ryntih , da kaba peit bniah ia u mrad bad ngim phaidien .
Ka AAP ka la kha na ka jingkhihwin pyrshah ia ka bamsap .
Bad ngim dei ban jop .
Te ki bank kin leh aiu ?
Ka jingkmen kan wan ha ka jingim jong ki briew kiba la shongkurim .
La pynbeit ia ka kumne harum .
Ki khein kor ia ki khun ki kti , hynrei ki ngeit ha ka jingiap kloi jong u nongialehkai .
Ka kompeni kan pyrshang ruh ia u mar ba la song biang ha ki katto katne ki dukan die marbam .
" " " Ka Jingtip ia ka ' tv ha man la ki jaka ' " " . "
Na ki 42 tylli ki jingthoh ba la buh ha ka Rotten Tomatoes , phra tylli ki long kiba bha .
Ka kam kaba u trei mynta ka long ban peit ia ka jingpynthut ia ka elekshon ha Kashmir .
Na ka bynta ki nongwan jngohkai ha ïing ki khynnah kynthei ïa kine ki jingbam la thaw da ka jingaiei .
Nalor kata , ka kot khubor ka la iathuh ba ki jingpang kiba la lah ban tehlakam mynshuwa ki la wan biang ryngkat bad ka jingpynshitom bein .
Ka India ka pynlut kumba shi percent na ka GDP jong ka ha ka koit ka khiah .
Nga lap ba ka jinghikai ka dei ban long kaba sngewtynnad bad ym kaba shu lehkai .
Ka prokram ka la sdang da ka jingai jingtip shaphang ki jingthew jong ka jingbha na ka bynta ki jaka sumar nongpang ha ki katto katne ki jylla .
U la ong : Don katto katne kiba buh jingkylli ia ka jingiadei jong ki kam suinbneng ha ka jaitbynriew kaba dang kiew .
Khatduh eh baroh ngi trei na ka bynta ki paidbah bad ngi don ruh ka jingkitkhlieh ha ki .
Ngin pynlong ia ki briew ban iakhih halor katei ka mat , u la ong .
Ka jingai jong ka sngi jong ki nongieit na ka HDFC Bank na ka bynta ki mar jong ka Apple kan long kaba lah ban ioh tang ha ki nongdie Apple ba la jied kiba la ai bor khlem da don ha ka internet .
Ha ka snem 892 la pynkhuid ia kata ka jaka , la lap ia ki jingtep bad la tei ia ka mosque kaba bha , kaba la shah pynjot ha ka ding ha ka snem 1257 H.K bad la jan tei pat mardor .
Baroh ki dkhot jong ki kynhun Grameen ki dei ban tip bad bud ia kane ka jingbthah kaba hikai ia ki ban bud bad pynroi ia ki nongrim jong ka jinglong ryntih , ka jingiatylli , ka jingshlur bad ka jingtrei shitom .
Ki la pynkmen ruh ia ki paidbah da ki jingrwai Punjabi Lohri .
La iathuh ba u Nawazuddin Siddiqui, un sa ialehkai ha ka phlim Housefull 4.
Nga la ong ia phi ba kim shym la phet krad .
Nga ong ba ka la long ka jingkut kaba paw jong phi ban ym .
Ia kane ka drama action la pyni da u Krishna DK bad u Raj Nidimoru .
Ka dei ka ri jong ngi jong ka sngi kaba mih .
Ha ki 24 kynta ba la dep , 32 ngut . 54 ngut ki briew ki la ioh ia ki dawai
Ka jingpyniakhlad bad u briew uba phi sngewkhia ka long kaba eh . Hynrei ban shah teh ha ka jingshongkha kaba pynshitom bein ka kham eh .
Hynrei kane kam shym la long ? ft biang ia ka .
Ki jingpynkylla ia ka internet bad ki lad pathai khubor .
Katba ka GER na ka bynta ki kynthei ka long 9 . 11 percent , na ka bynta ki shynrang , ka long 12 . 42 na ka shispah .
Ki nongrep ha katei ka thain ki la pyni ia ka jingsngewsih ha ka jingleit jngoh jong ki CM sha katei ka thain namar ba ki nongpeit ia ki tnad thied mar kim shym la sdang ban thied ha ka 1 tarik u Lber .
Yn pyni ia ka suloi jong u Bhagat Singh ha ka jaka buh tiar thymmai jong ki BSF
Ka Haryana kan ïakhun pyrshah ïa ka Jharkhand ha ka Final Hockey jong ki kynthei .
Sa shisien , nga tyrwa ban pynkylla ia ki jingbatai ne ki HS Codes ne ki jingkhein jingdiah na ka bynta ki hynriew jait ki mar .
" " " Hynrei u tnga jong nga u la shakri kum u rangbah shuwa ba un rung ha ki katto katne ki jingpynbeit kam bym stad ."
Hooid , ym baroh ki Khristan ki shakri kum ki rangbah ne ki nongpeitkai . Wat la katta ruh la pynshlur ia baroh ban pynkhih iwei ia iwei pat sha ka jingieit bad ki kam babha .
U la ai jingmut ruh ia ki nongrep ban kyntiew ia ka ioh ka kot da kaba shim ia ka rukom rep ba iadei bad ka rep ka riang .
" Ki lai tylli ki jinglong ka suinbneng bapher bapher baroh ki mih na kajuh ka jingtuid jong ka Iyer , namar kata ka jingkynrum kynram halor ka jingpyndonkam ia ka kyrteng " " Iyer Chinook " " . "
Ar tylli ki kali kiba la ieng hadien ki la bthei shawei pat ha ka dong kaba duk .
Shuwa ban mih na kamra u Anik Sarker bad u Mehedi Hasan ba la khot sin u Robin ki la ong , Phi tih ia ki jingtip na u Abrar .
Ka thma kam shym la pynkut noh ia ki jingiapher jingmut jong ki Khristan shaphang ka Jerusalem bad ki jaka kyntang jong ka .
U la ai jingmut ba ka jingpynthikna ia ka jingbiang bam ka long kaba kongsan bha ia ka India ban ioh ia ka bhah na ka jingmyntoi jong ka ha ka jingbun briew .
Phi kwah ban tip kaei kaba une u bnai u buh na ka bynta jong phi ?
" Ka rai ka ong shuh shuh : " " Ka khubor ba la pynmih ha ka kot khubor Kaler Kantha shaphang u Editor Prothom Alo kam long kaba ai jingtip ."
Ha ka jingïalang , ka por treikam ka ïaid ryngkat bad ka jingheh jong ka input bad ka lah ban ïaid katba mon .
" Ngi don ryngkat bad phi bad ngin don na ka bynta jong phi." " "
Ki nongdro dur ki pyni ia ka jingshad ha ka iing jong ki Vice President
" " " Kawei pat ka kyrteng kaba la ju pyndonkam ka long imperator , ha kaba sdang ka long ka kyrteng burom jong ki shipai " " " .
" " " Katno tylli ki jaka ki dei ban don ha kaba kut jong ka sentens ? " " . "
Lada kaei kaei ka long kaba dei ne kaba bakla ka lah ban long katkum ka jingsngew jong u briew .
Kumba nga la ong mynshuwa ka don ka jingsngew sarong kaba jur bha jong ki nong Kannada .
Kynmaw tang katto katne ki bynta kiba pawnam jong ka jingthaw .
Kumba long ha kiba bun ki jingjia aksiden , kane ka dei ka jingmih na ka por bad ka jingjia bym lah khmih lynti , ym na ka jinglong kumba ki Pharisi ki hikai . Kumno kum kine ki briew kiba la shim ba ki don ka jingtip kin pyniaid ia ki hukum jong ka Jingthoh Bakhuid ?
La bthah ruh ia u MC ban shimkhia ia ki nongwan rung tuh .
U wan sha iing te , em ?
Ki par mawshun jong ka jylla ki pynmih ia ka ksiar , rupa , mawshun , mawshun , mawshun , mawshun , mawshun bad mawshun .
Lock ia ki kti jong phi na trai jong ka thied .
Manzill Murshed : Kane ka dei ka kolshor sain pyrthei jong ngi .
La sngewthuh ba u Chairman u la pynshai ba kaei kaba u mut ban ong ka long ba ka komiti ka lah ban khot ia u Myntri Rangbah lada ka shim ia ka rai kaba ia mynjur lang .
Lyngba ki taiew jong ka jingbthei bom khlem sangeh ngi la ieng skhem , teng teng ngi la aiti khyndiat ia ka jaka hynrei nangta ngi la shim biang ia ka , bad ngim shym la ailad satia .
Ka jingialehkai kaba 37 ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad
Ka khajna kaba kum kane ka la don lypa ha Uttarakhand , Bihar bad West Bengal halor ki mar ba thied lyngba ka online shopping .
Ia ki jingpynkylla bapher bapher jong kane ka jingsngewtynnat la batai ha ka lynnong , ‘ Ka Jingleit sha ka Jingshisha ’ .
Haba kyrpad ia ki seng sain pyrthei bad ki riew sain pyrthei , u Channi u la ong ba baroh ki dei ban trei ban pyniasoh ia ki samla ha ki jingialehkai bapher bapher .
Ka sim blue ka shong ha ka tnat bad ka bam ia ki soh .
Ha kine ki por jong ka jingeh , ka bynta jong ka sorkar ka ioh ia ka jingmut kaba kham khraw ban ia kaba ai jingiarap ia ki briew kiba shah ktah .
U la ban jur halor ka jingdonkam ban pynwandur ia ka bor ding kaba lah ban shaniah bad kaba iadei ha ka ri .
Ki jingpynkylla DNS ba thymmai ki pyndonkam ia ka opcode DNS ba thymmai ban pyndap ne weng ia ki jingthoh ba thymmai na ka jaka buh jingtip jong ka zone ba la pynneh ha ka DNS server ba donbor .
Ka jubab ka kylla long ar percent .
Ka jingbishar kaba lyngkot bha ka la kut noh da kaba u nongbishar u la pynngat biang ia u Modi haduh ka 24 tarik u Naitung . Ka la buh por ban bishar pura ha ka 30 tarik u Naitung .
Ka sorkar jylla ka paw ba kam lah ban iarap ei ei .
La ai jinghikai bad ki tiar iada ia ki nongtrei ka koit ka khiah ha baroh ki hospital .
Ka phutbol ka hap ban nang saphriang kylleng ka pyrthei .
" U Raju u la ong " " Ka pisa tyngka jong ka Air India ka long kaba sniew ."
Ka ïingbishar kan shim khia ïa kane ka kot pynngat ha ka 6 tarik u Naiwieng 2019.
La pynkup burom ia u da ka Padma Bhushan bad ka Padma Shri na ka bynta ka jingnoh synniang kaba dei ban iaroh ha ka pyrthei jong ka jingpynbyrngia .
Kum kane ka jingiakhih pyrshah la pynlong sha kiwei pat ki jaka ha ka jylla .
Ka khlem pat peit ia ka trailer haduh mynta .
Namar ha kaba ialeh na ka bynta ka thong ngi don ryngkat bad ngi ia ka jingaiti lut jong ki briew jong ngi .
Nga ka kmie bad u kpa bad u hynmen jong nga ngi la shong lang ha ka jaka shong ba shakhmat baroh shilynter na San Diego sha New York katba kiwei pat ki shong ha ka jaka ba shadien .
Ka jingthoh barieh jong ka Ankita Lokhande hapdeng ka jingkhot jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka nongbah Melbourne kaba don shatei lam mihngi jong ka Australia ka la ïohi ïa kawei na ki jingïakhih kaba heh tam ha ka ri .
Uwei u paralok cell jong nga u dang shna ia ka bad nga la ai kti ia u .
JM ka pisa tyngka , A . Ka K Kapital Services Ltd bad ka SMC Kapital Limitted ki dei ki nongpyniaid ba hakhmat eh ia kane ka jingeh .
Kumta , dei da ka jingtieng ba nga la poi ha iing jong u .
Ka la buh por ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj mynta ka sngi .
Ka LII ka dei ka site ain kaba nyngkong eh kaba la shna ha ka internet .
Kiba ioh pang Coronavirus ha India ki la palat ia ka 27 lak ngut . Kiba iap ki long 51 , 797 ngut .
Hadien kata u ryngkat bad ki heh ka tnad rel ki la leit ban jngoh ia ki mar rel ha steshon rel Amritsar , steshon rel Attari bad steshon rel Verka .
Ki don ki bank .
Ka sorkar ka la dep pynsangeh ia ka Parliament bad ka la bthah ia ki shipai ban pyrshah ia kino kino ki jingleh jong ka Supreme Court ban weng ia u President .
Ka kamra shet kaba heh bad ki sink ar tylli, ka stall kaba khang bad ka jaka dih um
Ha kane ka miet , kawei pa kawei ka hukum kaba pura kaba wan na Ngi ka kylla long kaba lah ban pyniapher .
Kane ka elekshon kam dei tang ia ka Bihar hynrei ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ki bsein ki long kiba bam doh bha , ki bam ia ki mrad kiba rit kynthup ia ki blang , ki blang , kiwei pat ki bsein , ki mrad rit , ki sim , ki snier , ki dohkha , ki khnai ne ki khniang .
Nga bad phi , tang arngut .
Ka por Vietnam ka dei ka kyntien ba la pyndonkam da ka tnad jong ki riewshlur jong ka ri America ban pyniapher ia ki riewshlur ha ka thma Vietnam .
U Horus bad u nongthoh Bek ki wanrah ryngkat bad ki ia u Thoth , u blei jong ka jingstad , thikna ba un lah ban pynbeit ia kano kano ka jingkylli kaba la buh .
Ka tnga jong nga ka don katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka jingkyrpad kaba thikna ia ka dorbar jong ka Europe na ka bynta ki ri India ban rung sha ka jingiateh jong ka dorbar jong ka Europe halor ka jingpynkynriah ia ki briew kiba la shah rai pynrem lyngba ka shithi .
Kam dei ka jingtyrwa kaba biang bad ka jingtyrwa ka dei ban long kaba donburom , la ong ka bench .
U khlem don hapoh ka jingshah hajir bad u don ka nam kaba khlem jingbakla .
" U Lalu Prasad u la thoh ha ka twitter jong u na Mumbai : " " Kum ban shu ong ba ki briew ki la pynbeit ia ka jingbakla jong ka jingthep vote ha Lok Sabha " " ".
Ki riew shemphang ha ka liang ka ain ki ong ba ka jingtest DNA ka dei ka rukom ha kaba ia ka nuksa ba im lah ban pynduh lut ne shi bynta .
Hynrei ha kaba iadei bad baroh kiwei pat ki jingmih kiba ioh na u , u khynnah rit u dei u briew uba kyrpang uba dei ban siew khajna .
Ka Globe and Mail ka antad ba ka jingpynphai khajna kan long 3040 dollar na ka bynta uwei u nongsiew khajna .
Ka dor : Rs 300 na ka bynta uwei u nongaplai .
Kaei kaba jia lada kam shongkurim ?
Ka surok ha ka nongbah ka long kaba shngain bad kaba thylli .
Hynrei ynda nga la ong ba ngan ujor sha ki pulit , u nombar jong ki u la shah pynlip noh .
U apostol Paul ruh u la ai jingmut : To ai ba ia ka jingleh be-ijot bad ia ka jingbymkhuid baroh lane ia ka jingkwah brai yn ym kdew wat hapdeng jong phi , kumba ka dei ia ki briew kiba khuid .
Khublei shibun , na uwei uba la shakri ia U Jehobah naduh dang samla .
Ngi la kylli jingkylli ia ki katto katne ki para marjan kiba la ong ba ka longiing ka la khot ia ka trok bad ka la buh katto katne ki mar bad ki tiar kiba kordor bad ka la mih noh na katei ka jaka .
Ka jingsngew jong ka jingduh la pynkhraw ia ym duna ia ka shispah ngut ki briew ha ka jingleit ontep ia ka Mahadei Bandit Phoolan Devi .
Ka jinglong kum ka dur jong ki khniang jingpang .
Ka dei ka kynthei kaba ar hadien ka Indira Gandhi ban bat ia ka kyrdan kum ka myntri pla pisa jong ka ri India .
U Jyotirao phule u dei u nongialehkai imlang sahlang jong ka ri India uba la ialeh ban pynkylla ia ka jingim jong ki bynta ba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang .
La ai lad nyngkong ia u Netanyahu ban thaw ia ka sorkar thymmai jong ka Israel .
Ka jingpynbor ka la nang jur dang shen haba la aiti ia nga da ka Watch Tower Society ban shakri kum u nongialap ba leit jingleit . Kane ka jingthoh ka la jubab ia ki jingduwai jong nga !
" Ka Baibl ka ong ba nangta " " u la shim ia ki khynnah ha la ki kti bad u la sdang ban kyrkhu ia ki , da kaba buh ia la ki kti halor jong ki . " " "
Kine ki arngut ki la shah kem ha ka camera katba ki dang ia shong bike lang .
Hynrei kam ju sngew ba kam sngur .
Ka bus skul ba la rong da ki jingtip jong ka jaka buh jingthoh .
Ki paidbah jong ka ri India ki la tip la slem bah ia ka jingbamsap kaba la pur bad kaba la jyllei ha ka sain pyrthei .
Utei u heh sorkar u sah marwei bad u dang order jingbam na shabar .
Ki shipai duriaw jong ka US ki la antad ruh ba ka jingbeh jong ka lyer kan long palat ia ka 240 kmph .
Em , u la shah ot ha ki katto katne ki nongleh biej .
Ia katei ka khynnah kynthei la phah ban leh ia ka eksamin bad ka jingtohkit kaba kham bniah ha katei ka mukotduma ka dang iaid shakhmat , la ong u ophisar .
U Pradhan u la ong ba ka policy ka buh ia ki kyndon ban buh bad ki jingkitkhlieh jong ka jaka pynpra bad ka jaka pynkhreh ia ki mar ba la jot , ki bynta jong ki nongpynlang bad ki jingkitkhlieh jong ka sorkar , u nongshna bad u trai .
Ia kane ka prokram la pyntreikam lyngba ki cell na kawei pa kawei ka ophis tehsil jong ka distrik .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ha ka sngi Balang ba ka jingpynpaw ia ki kyrteng jong ki nongbat ia ka pisa rong saw ka lah ban pynjah burom ia ka Congress .
U president ka BJP na Nagpur u Rajiv Poddar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Namar ka jingduna kaba shisha ne kaba la shim .
Ki kali Kashmir kiba bun bha kynthup ia ki trok thylli bad ki kali kit umphniang nalor ba ki kit ia ki nongleit nongwan , ki sahkut ha Drass , Kargil bad kiwei kiwei ki jaka ha kawei pat ka liang jong ka Zojila pass .
La pynkit noh ia ka sha hospital da kiba ha iing ha sem bad ki para marjan .
Lane, kaba kham bha shuh shuh, phi pynkit ia phi ki rangbah sha iing bad ngan shim ia ka Chopper.
Bun kiwei pat ki longïing Dalit ruh ki la leit noh , da kaba iehnoh ïa ki khun jong ki bad ki tymmen .
U ju peit bniah la kiwei pat ki la shah shakri nyngkong ne em .
B . U Sharma , Vice Chancellor ka DTU u la ong ba ka lawei jong ki kali ha India ka shong ha ka bor sngi bad ki kali Hybrid .
Kane kam dei ei ei hynrei ka dei ka daw jong ka jingshah lehbein bad jingtim ia ka jaitbynriew Uzbek , ka jinglong kaba khatduh eh kaba ngi ki briew Uzbek ngi la lait na ka .
Ki shyntur jong ki shynrang ki kham heh : Wat la ka kynthei bad u shynrang ki ia ryngkat ka met , ka shyntur jong ki shynrang ka kham heh ha ka jingkhein kyllum 10 percent .
U Khristan uba kwah ban shongkurim , te u long uba stad ban ap slem ia uta uba u lah ban ieit shisha .
Haduh kine ki sngi , bun na kata ka kynhun ki samla Nongsakhi ki shakri ïa U Jehobah da ka jingngeit .
Kane kam pat ju jia ha ka synshar paidbah .
Don ki briew kiba shaniah ha ka kyiad , u duma , ne u drok . Ka jingkwah brai ka synshar ia ka jingim jong kiba bun kiwei pat .
Ka long kaba eh ban nang ia ka ktien nongwei .
Ia ka rai la pynbna ha ka iingbishar kaba la dap da ki briew .
Ka sorkar Delhi : Hynriew tylli ki kali kit nongpang ki la phah sha ka Jawaharlal Nehru University , 10 tylli ki kali kit nongpang ki dang ap .
Ban pynmih ia ka sniehdoh ne ka sniehdoh ba shabar da ki mrad bad ki mrad ba her .
Hynrei katba nang mih ki sngi , ngi la nang kiew .
Katba nga nang iohi ia kane katta nga nang ieit .
Mynta ngi dei ban don ia kane ka jait bor bad ngim dei ban khuslai ia ka jingktah jong ka pyrthei shabar .
Ha ka ktien Hindi baroh ki don 3, 04, 813 ngut ki khynnah kiba la mih bad 2, 93, 977 ngut ki la lah ban pass ia ka eksamin da ka jingpass kaba long 96 ngut . 44 na ka shispah .
Ka sngi ka don ka jingkordor jong ka ha ka riti synshar jong ka ri India kaba la pdiang ha kane ka sngi .
Ka Amala ka la wan phai noh sha la iing hadien katto katne bnai .
Kiba rim ki lah ban bteng .
Ki briew ha katei ka thain ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha ka hospital kaba don hajan .
Kane ka sorkar kam shym la leh ei ei na ka bynta ki nongrep .
" " " Ka Kong Irmim Shamim kaba wan na ka shnong Dhanore ha ka elaka Rajouri ka la trei shitom da kaba jop ia baroh ki nongshun ban ioh rung sha ka kyrdan pule ba hakhmat eh .
Kiei kiei kiba dei ban pyrkhat haba thied .
Ka jubab jong kane ka jingkylli ka iapher katkum ka jinglong jong nga .
Kumta , to ngin khein ia kane , kumta x1 phin sa iohi ba la thaw x1 hangne ​​20 tylli ki jingpeit bniah bad kine ki value ki long kiba la pynmih lypa bad bud ia ka jingsam kaba thikna .
Republic Day : Ym don jingïakylliang ïa ki jingbam thiang bad ka Pakistan ha LoC , khappud jong ka pyrthei .
Na ka bynta kane la dep khot ia ki tender .
Bun ki Israel ki la shah pyniap bad kiba lait im la rah mraw sha ki ri nongwei .
Nga tharai ba nga la kylla shibun .
Ka jingpynstet ka long mar katjuh bad ka jingkylla ha ka jingstet halor ka jingkylla ha ka por .
Hynrei ym don kawei ruh na ki projek kaba la urlong .
Nyngkong eh , ba kaei kaba ngi pynleit jingmut ka lah ban pynskhem ia ki jingkwah babha ne ba sniew jong ka dohnud jong ngi .
Ka Indian Railways ka thmu ban pyndonkam ia ka bor sngi ha ka rukom kaba khraw kaba kan long ka sienjam kaba shakhmat ban pynduna ia ki jingeh kiba mynta ka mariang jong ngi ka iakynduh .
Ka sorkar Punjab ka la rai ban pynduna ia ka jingdonkam jaka kaba rit tam ban seng ia ki skulbah shimet ha ka jylla na ka 35 sha ka 25 akar .
Hynrei ia kane ym shym la pynpaw shai ha ka kot pynpoi .
Ka jingïamareh ïalehkai Golden Globe : U Commander Abhilash Tomy u la ïashim bynta ha ka jingïamareh ïalehkai Golden Globe Race 2018 kaba dei ka jingïamareh lieng marwei kaba jngai haduh 30 000 mail duriaw ha kylleng ka pyrthei .
Ka Rusi ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka .
Bun ki kmie ki kpa mynta ruh ki dang jop ban hikai ia la ki khun ban long kiba kohnguh ha kiei kiei baroh .
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Ka sorkar jylla Rajasthan ka la pynsangeh noh ia ki eksamin jong ki kolej , ki skulbah bad ki jaka pule technical .
Ia kane ka jingkhang la weng noh hadien da ka sorkar India hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid .
La leh bun ki jingkhein ia ka .
U myntri ka tnad pathai khubor u Mukesh Agnihotri u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka PETA kaba ieng na ka bynta ki briew na ka bynta ka jingleh hok ia ki mrad ka dei ka seng jong ka ri America kaba iada ia ka hok jong ki mrad kaba don ha Norfolk , Virginia .
Ka rel kit nongleit nongwan ka iaid shapoh lynti hajan kawei ka surok .
La tip ia ka kum ka khyrdop sha ka ri India ba shathie bad sha pdeng .
Ha kajuh ka rukom , ka jingiateh kular ban iatreilang bad ka IIT Madras , Chennai .
Kumba 40 000 tyngka yn sei noh .
Ngi dei ban ioh jinghikai na ka jingshem .
Ka jingbthei ha ka jaka talasi jong ki pulit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Turkey
Ka thuk thuk kaba rit tam ha ri India ka dei ka Kawasaki Ninja 300 .
Ki Geotextile ki dei ki jain ba la shna kyrpang na ka bynta ki kam shna ïing bad ka mariang .
Lada bad ynda ka shim smai ka Mehbooba Mufti kan dei ka kynthei myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka Jammu and Kashmir .
Shuwa ba un rung ha ka kam ak phlim , u Bacchan u la shah kylli jingkylli na ka bynta ka kam kum u nongpule khubor na ka bynta ka All India Radio bad la pynbna ba um bit ban trei ia katei ka kam .
Hynrei hato ka Congress ha ki 50 snem ka la sumar ia ki riewlum , bad kam shym la thaw ruh ia ka tnad ba kyrpang na ka bynta ki riewlum .
U Jadeja bad u Piyush Chawla ki la kamai 95 ron na ki 8 tylli ki over .
Ka Komishon ka la dep ai jingmut ha ka kaiphod kaba 218 jong ka shaphang ka jingdonkam ban mynjur ia ka jingiateh jong ka Hague halor ki bynta ba iadei bad ka jingshah rahbor jong ki khynnah ha ka pyrthei .
Hynrei ia ka daw ba thikna jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ba la dep leh ia ka post mortem , la iathuh ki pulit .
" Haba kren bad ka IndiaToday . ha u Srinivas u la ong " " Nga la ioh ia kane ka kabu namar u Prabhudheva ."
Ka National Bamboo Mission la pyntreikam naduh u snem 2007 na ka bynta ban thung ia ki dieng soh kiba khlem tnat kiba shim ia ka lyer jakhlia , ha ki jaka bym pyndonkam ban thung ia ki jingthung ba bam .
Ngi la jop ia ka bunsien .
U la pyrshang shitom ban pynphriang ia ka niam Roman Katholik ha Mangalore , bad kumjuh ruh ban kyntiew ia ka jingiatylli hapdeng ki nongshong shnong .
Ngam nym dem khrup ha khmat kano kano ka jingbymhok .
" " " Ka jingpynduh noh ia kane ka Article kan pynjylliew ia ka jingkhang hapdeng ka Kashmir bad kiwei pat ki bynta jong ka ri " " la ong u Masoodi .
Pynshitom ia ka New Zealand U Steyn jong ka South Africa .
Ka bor synshar ka la buh ia ki pulit bad ki shipai hapoh bad sawdong jong ka phatok hapdeng ki jingbyrngem lehnoh .
" Ka jingkhein lyngkot jong ngi bad ka thong kan long ban pdiang bad pyndonkam 400 haduh 500 million tylli ki dawai kiba ktah kumba 25 klur ngut ki briew haduh u bnai Jylliew 2021 , " " la ong u Myntri ka Koit ka Khiah ka Sorkar Pdeng . "
Ka jingheh jong ka jingkylla rong jong ki mawkordor bad ka jingiap jong ki hadien kata la wanrah da ka jingsngewsih ha ka jingpyrkhat jong ka pyrthei da kaei kaba la jia ha kylleng ki duriaw ba shit jong ka pyrthei ha kine ki snem ba la leit noh .
Nga ap khmih lynti ban leh ia ka .
U nongpeit ia ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka kynhun ki ai kaiphod sha u ophisar jong ka Nodal shwa bad hadien ba la pyntreikam ia ki drone ha man la ki jaka ba la buh kyrpang .
" " " Ka nongbah Mercer Island kaba iasoh bad ka ri bah tang da ka surok Interstate 90 la iathuh ba ym lah ban poi sha ka." " "
Hato phi la ioh ban peit bniah ia ka kolshor jong ki Bangalee ?
U Mohan Babu u dei uba heh tam .
Hangne ​​ki don ki bynta ba la shim na ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh :
Kumta ka kylla long kaba ym lah ban kha khun .
Ka Orient Bank of Commerce bad ka United Bank of India yn pyniasoh lang bad ka Punjab National Bank .
3 ngut ki dkhot jong ka kynhun runar shah kem halor ka jingpyniap ia kiba haiing hasem jong u Suresh Rainas
Kumta ka kynhun Israel baroh kawei ka la ïalum lang ha Shiloh bad ki la pynïeng ïa ka ïingjaiñ ka jingïaseng hangta . Bad la pyndem ia ka ri ha khmat jong ki .
Ka pisa ka shah pynkylla beit na ka bank khlem da donkam ia ka mashin swipe .
Kaei ka jinglong jong kiba dang sah jong ka kynhun barit , bad balei ba ki donkam ban don ka jingtieng ?
Ka liengsuiñ jong ka Emirates Airline na Thiruvananthapuram ka la hap ha ka kad liengsuiñ jong ka Dubai baroh ki nongleit nongwan ki la shngain .
Ki don kiwei pat ki mat ba kongsan .
Ka jingïalehkai lyngba ka wah ka dei kawei na ki jingïalehkai ba pawnam ha Chamba , kaba lah ban shim ha ka wah Ravi bad Saal .
Ka Tamil Nadu kam dei kaba kyrpang .
ka long kaba suk ban sngewthuh .
Hynrei , ngam pat long uba la pynkhreh na ka bynta kata .
Nga shu sngew ba u Anurag Thakur um dei ban ai jingkren politik ha ka kyrdan jong u kum u President ka BCCI , u la ong .
Ka jingbymlah jong ki BJP ka dei ka jingmyntoi jong ki Congress .
Ka Anupam Kher ha ka dur kaba la sam na ka video kaba u aktor u la sam ha ka Instagram.
Bad ka jinglong jong ka basketball ?
Ki adjective kyllum lang ki shong hadien ki noun bad ki pynkylla ia ka dur jong ki ban iadei bad ka jait bad ka jingbun jong ka noun .
Khlad u briew ha ka jingshah tynrah trok Bolero
U president ka BJP u Amit Shah ha Raebareli ha ka sngi saitjain jong ka PTI .
U khun jong nga u la phai sha nga bad u la ong : ‘ Papa .
Nga sngewbha . Ka jingsngew kum u syiem biang .
Ka jingmih na ka bynta uwei pa uwei u briew ka mut ka jingmih kaba la pynmih man la u snem da uwei pa uwei u briew ha ka ri .
Lah ban ot ia ka sut ha ka ram pule puthi
Ka jaitbynriew jong nga ka pyrshah ia ka BJP , u la ong .
Ka jingbun briew kan nang kiew haba ka jingkha khun ka kham bun ban ia ka jingiap .
Katkum ka jingong jong ka SIAM , bun ki kompeni ki rung sha kane ka iew da ki jingthmu ban pyniar ia ka jingtreikam jong ki bad ban bei tyngka ha ka por kaba lai haduh san snem ban wan .
Hynrei ka BJP kam sngap ia ki nongtrei .
Ki don palat 56 tylli ki jaka jong ka MHADA ha kylleng ka Mumbai ha kaba la tei bun ki jaka shna ïing .
Ka EDI ka la pyntreikam ia ka skhim ban buh ia ki Cell pynroi ia ki nongseng kam seng jam ha ki 50 tylli ki jaka pule ba kham heh ha kylleng ka Jylla .
Nga la sngewtynnad ia ki kot jong u bad nga la kylla long u nongkyrshan jong u haba u la long tang ma u uba heh uba kyrpad ia ki nongpynmih kot ban pynmih ia ki kot jong u ha ki kot ba la pyndonkam biang .
Ka jingthoh ba la pynkyntang sha u Trai Sri Ram ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Valmiki Ramayana bad la thoh ha ka ktien Avadh . la pule ia ka da ka jingmane kaba khuid ha baroh kawei ka ri India ba shatei lam mihngi .
Ka thuk thuk , ka thuk thuk bad ka bus kaba ieng harud surok .
Ka jingpynhiar ia ka GST ha ka jingleit Haj kan pynthikna ia ka jinghiar kaba jur ha ka bai liengsuin na ki jaka hiar liengsuin bapher bapher .
Ka Nagpur ka don kumba 4 tylli. 5 lak ngut ki nongthep vote Dalit
" Ka myntri khaii pateng jong ka ri India ka Nirmala Sitharaman ka la khot ia ki dkhot jong ka WTO ban wad ia ka lad kaba " " neh bad neh " " halor ka jingbuh mar paidbah ia ki marbam na ka bynta ki prokram pynbiang bam ."
Mano ba don shadien jong ka jingshna ia ka phlim ?
Nga kyrshan ia ka jingpynskhem ha ka kam .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Duck Side !
Ka Janhvi Kapoor ka dei ka khun nyngkong jong ka Sridevi bad u tnga jong ka , u nongshna phlim u Boney Kapoor .
Sir William shano phin leit ?
U Trump u la weng noh ruh ia ka US na ka WHO .
Ka TikTok Ka La Pynduh Palat 60 Lak Ki Video Na Kaba Pynkhein Ia Ki Bthah Paidbah Ha Ri India .
U dei na ka bynta jong ki riew pawkhmat Punjabi kiba la wan sha ka spah thymmai kum ki nongtrei komishon na ka bynta ki phareng .
Ka PM ka la thung biang ia ki 5 ngut ki nongai jingmut jong ka
Hato u khun jong phi u khmih lynti ia ka skul ?
Ka jingshngain bad jingshngain jong kane ka jingialehkai ka long kaba kongsan tam ia ka ICC , la ong u heh jong ka International Cricket Council u David Richardson ha ki nongthoh khubor .
" Ia kane ka jingktah la khot kum " " ka jingleh ba shyrkhei ha ka jingjngai " " da u Einstein . "
Ki nongmane ia u Baba Hariram ki kham bun ha Sindh .
U la ong ba ym don kano kano ka jingkiew ha ka imlang sahlang kaba lah ban long lada ki nonghikai kim ai ia ka jingstad jong ki sha ka imlang sahlang ha kaba ka jingkiew ka jia .
Ki jingpynkylla ki pyni ia ka jingsawa .
India ka ri jong ki kpa jong nga ym don ba lah ban pynbor ia nga ban phet rieh ong u Asaduddin Owaisi .
U Maharshi u la wad ia u Brahma ha ka jingnang jingstad kumjuh ruh ha ka jingmane bad u la wad ia U da ka jinglong jong u baroh kawei .
Ia ka comic kaba nyngkong eh halor u Nagraj la thoh da u Prashuram Sharma bad ia ki dur la shna da u Pratap Mullik .
U myntri rangbah u la ong ba yn sa bishar ia kiwei pat ki mat .
Ym don ei ei kaba khanglad ia u mynta .
Ki nongpeit ia ka hok longbriew manbriew ki la iathuh ba katto katne ngut ki briew ki la iap ha ka jinglong jingman kaba jynjar jong ki jingpynpra bad jingshah beh jubor kiba la bud .
Nangta ngan sa batai kumno ka jingpynhiar mynsiem ka treikam bad balei ka lah ban long ka jingmyntoi ban buh ia u pipe pynhiar mynsiem ryngkat bad ka thliew .
Ka jingshemphang ba kynja mynsiem kan ïarap ïa ngi ban ïohi ba kane kam dei ka daw ban sangeh noh ban ïakynduh bad ki briew jong U Jehobah bad ban sangeh noh ban shakri ïa U Blei .
U Shivakumar u la ong ha ka tweet jongu .
Ka jingshah pyniap ka dei ka sobjek kaba leh be-ijot .
42 lak klur tyngka . Ka jingduna pisa ha ka 3 . 3 la khmih lynti ba kan long Rs .
U dei u ophisar barim ha ka tnad sumar duriaw jong ka Manticore , la niewkor bha ia u da ki shipai duriaw jong ka Manticore ruh kumjuh .
U la jubab ia kano kano ka jingkylli .
Halor kane la ujor ha thanad jong ka Parliament Street da u Vishok Gupta uba dei u shipai ka RPF , ki la bynrap .
Ngi shisha ngim dei ban pyniap ia ka ktien jong ngi .
" Nga kwah ba u blei un pyndep ia ka jingangnud jong ka ." " "
Kumta u Paul u la ai jingmut da ka jingstad ia ki Khristan : To ai ba ka mynsiem baroh kan kohnguh ia lade ha ki bor kiba halor , namar ym don bor lymda na U Blei .
Ka khusnam jong ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor ba wad bniah
Nga la long ha kata ka por u ophisar pathai khubor jong u Lal Bahadur Shastri , u myntri bym don kam .
Ka jingkhein lypa jong u Shri Aurobindo ba ka Yoga India . . . . . . ka long kaba lah ban long kawei na kine ki bynta ba thymmai jong ka jingim ha ka lawei jong ka jinglong briew kaba la wan urlong .
Na ka bynta ka India ki spinner u Ravindra Jadeja bad u Ravichandran Ashwin ki la lah ban khur saw wiket shi wiket .
Nalor kata , ki don bun ka fiber kaba bha ban pynkhuid ia ka lynti sniehdoh .
Kumba 16 Lak ngut ki la dep pynrung kyrteng katkum ka sngi bad ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kiwei pat ki nongïoh jingmyntoi ka dang ïaid shakhmat .
Ki pulit jong ka Big Bazaar ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Ka la poi ha Sylhet ryngkat bad u para jong ka u Shahin Ahmad da ka liengsuin ha ka por kumba 2 : 30 baje janmiet .
Ki nongthoh khubor khlem pud ha Raqqa .
Nga la rah katto katne ki jingbam jem , kiba nga la iasam bad ki .
U PM Modi u kyrpad ia ka jingshong shngain ha shwa ban mih ka rai ha Ayodhya
Ki la don ki jingiakhih kiba jur bha ban pyrshah ia ka CAA ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka jinglah jong u Paul ban pyniadei dur ka la shah tynjuh jur haba u ialap ha ki nong Athen . Ka ain Grik bad Roman ka khang ban pynrung ia ki blei nongwei bad ki rukom niam kiba thymmai .
Haba ka la kha khun , ka la shim shuti hynriew taiew na ka bynta uwei pa uwei .
Ka dujok , ka TWA kam lah ban siew ia kata .
Iano phin sa pynkmen ?
U Singh u la shah kem ha ka por ba ka prokram ka dang iaid ha ka por ba ki pulit ki la rung beit shapoh ka studio .
Ki lai ngut ki doktor ba rangbah ki la shah kem tang hadien .
Ym donkam ban tieng ia u Jofra Archer .
Ki nongialam jong ka Bru ki la kynnoh ba kine ki jingiap ki dei namar ka jingkyrduh bam .
Ka BTRC ha ka sngi Nyngkong ka la pynjlan ia ka jingkhang ia ki jaka iakynduh Viber bad Tango haduh ka 21 tarik u Jymmang kaba la pynjari ha ka sngi U Blei .
Ka jingpynshisha kan long lyngba ka SMS .
" " " Sdang na kata ka sngi , ka jingai dawai ha ka ri India baroh kawei ka sdang . "
Ka jingshna ia ka Mortuary Block ha ka Hospital Sorkar Mahatma Gandhi Memorial kaba iasoh bad ka K . I . P . Ka Viswanatham Government Medical College ha Tiruchirapalli ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 1 . 32 Klur la pyndep .
Ki semicolon ki long kiba lah ban jied kum ka jingpynkut ia ka jingong . ha kiba bun ki khep ka lain thymmai ka biang na ka bynta u nongpynwandur ban pynkut ba ka jingong ka la kut .
U Kartik u la sngap jar jar na ka bynta ki kamera .
U la leit ban pyndonkam ia kata ha ka rukom kaba dei .
phi long tang u nongpynbna ia kito kiba tieng ia ka .
Ka dei shaphang ka sain pyrthei :
Ka don ha ka jinglong kaba khlem pynkylla .
Haduh 63 ngut na ki 66 ngut ki kyrtong jong ka ki la duh ia ka pisa jong ki ha kane ka kynti .
Haba ki dor bai lutksan ki kiew ban pyndap ia ka jingkiew dor jong ki marbam , ka jingmyntoi jong ki kompeni heh ka la sdang ban hiar .
U KHLIEH KI SHIPAI U LA BYNBNA ÏA KA JINGLONG JINGSHNGAIÑ HA KA THANG SHAPHANG MIHING
Ka Bombay High Court ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka BCCI , MCA namar ka jingpynkhein ia ki kyndon pynjaboh ia ka jingsawa .
Ha ka Olympics u la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai ha Beijing 2008 hynrei u la ioh ia ka kyrdan kaba 16 kaba sniew ha London .
U la pyni ba ka ITPO mynta ka dang trei shitom ha ka jingpyntreikam ia ka projek kaba thrang jong ka .
U la kyrpad ruh ia ki ophisar ban pynbeit noh mardor ia kiwei pat ki mat ba la shim da u CM .
Ka Maruti kan plie ia ka karkhana ha Manesar hapoh ka jingpahara kaba jur
Ki pulit ki la hap ban siat 30 tylli ki bom pynbthei ban teh lakam ia ki paidbah .
Ka thain ka don ha ka ' Ring of Fire ' , ka jaka kaba don ha ka thliew jong ka duriaw bah Pacific kaba lah ban shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai kiba ju jia man ka por bad ki jingbthei lum .
Ki heh ka CBI ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 20 tylli ki jaka ha Delhi , Haryana , Punjab bad Chandigarh ha ka por mynstep .
yn pynbiang da ka Sorkar Jylla .
Ki nongtrei ki shah siew da ka BJP bad ha ka nongrim la ong ba ka kam jong phi ka long ban pynrung ia kane ka app ha man la ka phone jong ki nongtrei ka party , la ong u Singh .
Ki pynïahap ïa ka jingim shimet jong ki bad ka jingim paidbah kum ki nongïalam .
Da kane ka lad mynta ki samla pule ki lah ban apply online na kano kano ka jaka na ka bynta ban ioh ia kane ka Scholarship .
La ai jingmut ia ka RBI bad ki Bank ban pynbiang ia ka pisa kaba donkam sha ki DCCB .
Em . Ngi dei ban buh ha ka jaka kaba plie .
U la ong ba ka jingpyrkhat kaba biang ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah la ai ha ka Mang Tyngka .
Katkum ki khubor , ka la sangeh ban bam hadien ba ka la tip ia ka jingpyniap ialade jong u Sushant .
Ka jingpynrung ia ki kali LHB ha ki lynti rel
La phah ia u sha ka Hospital Bone and Joints ha Srinagar .
La pynkynriah noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei kiba la shah pyniap ki dei ki nongkhaii dieng .
" Ka Soviet Union ka la batai ia kine ki jingkynnoh kum ka " " jinglamler kaba khraw " " bad ha kajuh ka por ka la kynnoh ia ka sorkar US ba ka la pyndonkam ia ki tiar ialeh dawai ha ka por jong ka thma Vietnam . "
Hynriew ngut ki briew ki la khlad ha ka jingkhyllem jong ka jingtei ha Mumbai.
U president ka Korea u la ai khublei ia u myntri rangbahduh na ka bynta ka jingkyrshan ba la ai da ki bor synshar ka India sha ki nongshong shnong ka Korea kiba don ha India .
La ai ia ki Sorkar Jylla ia ka jinglah ban pyndonkam ia ka pisa da kaba pyndonkam ia ki jingduna ba la ithuh lyngba ki Base Line Survey .
U Holder um shym la ïalehkai ha ka IPL naduh u snem 2016 .
U Trai jong phi u tip ia kiei kiei baroh kiba ki dohnud jong ki ki buhrieh bad ia kiei kiei baroh kiba ki pynpaw .
Ki bahaïing hasem jong u ki la leit ryngkat bad u ha ka jingleit jngoh .
Kane ka jaka thymmai ka long katkum ki jingpynbna jong ka mang tyngka jong ka rel bad kumjuh ruh katkum ka jingthmu jong ka sorkar kaba la tip kyrteng kum ka Digital India .
Ym don mano mano ba lah ban pynim ia ka party kaba kum kane , u la ong .
Nga la ialap ha baroh ki constituency na ka bynta ka jingjop jong ki kyrtong jong ngi .
Bad teng teng , ha ka jingshah pynmynsaw kaba jylliew bad ka jingsngewsih kaba jylliew , ka don ka jingshai jong ka jingshai .
La ïohi ruh ïa U Ashok Chaudhary, uba dei u heh jong ka seng Congress jong ka Jylla, ba u pynlong ïa ki jingïakren ba kyrpang bad u Nitish Kumar bad u Lalu Yadav .
Hooid , u Messi u dei u nongïalehkai ba phylla hynrei kum u nongkyrshan jong ka Real Madrid , nga sngewtynnad tang ïa ki nongïalehkai ka Los Blancos , la bynrap biang u Alonso .
Hynrei ka jingïaid lynti jong ka Sonakshi Sinhas ha Bollywood ka la long kaba khlem shongthait .
" " " Ka jingpynkhein ia ka Riti Synshar bad ka jingpynkylla ia ka jingshaniah jong ki briew ka la kylla long ka jingmut kaba iadei bad ka BJP . "
U Yediyurappa u wan na ka shnong Bookanakere ha ka Elaka Mandya .
Kan long ka jingtest acid ia u Akhilesh Yadav .
Ngin sa pynthikna ba ia ka pisa ba la tuh da ki Badal yn wanrah biang sha ka pla tyngka jong ki jylla ynda ngi la synshar biang .
Ka ktien kaba khatduh ka dei ki briew jong ka ri India .
Ki jingma jong ka jingleit jingwan , ka pisa thok bad ka jingeh ban ioh ram ka la pynlong ia ki briew ban pyrkhat .
Ki nongshong shnong ki pynpaw ia ka jingbitar jong ki
U Abhay u la shim ïa ka Instagram ban ai khublei ïa ka Esha bad pyntip sha ki nongieid kot shaphang ka kot thymmai jong ka .
Ki ïew Turks bad Caicos ki la pynpaw ba ki nongïalam ba man ka por ki don haduh 47 ngut bad ka ri America ka la ïathuh ba ki nongïalam ba man ka por ki long 143, 740 ngut .
U myntri rangbah barim ka jylla u O Panneerselvam bad u myntri rangbah ba mynta u E Palaniswamy ki la iawan lang ha ka sngi Nyngkong bad ki la pynbna paidbah ia ka jingpyniasoh lang jong ki ar tylli ki kynhun ba ialeh pyrshah jong ki .
U la ong ba watla ka BJP ka la wan ha ka bor halor ka plank jong ka roi ka par hynrei yn tei ia ka temple Ram namar ba ka dei ka kam jong ka jingngeit bad ka jingaiti lut .
Hynrei mynta ki nongrep kba ki shem jingeh ban ioh ia ki nongtrei lyngkha bad ki tiar ot .
Ka jingthew jong ka jingthew kaba Rs . 11, 000 klur , kaba long ka jingkhein baroh kaba la pynbna , ka GoI kan don ka lad ban bat ia ka jingpynrung pisa ba la pyndap haduh Rs .
Ha ki ri kiba ki jingïakhih ban ïada ïa ka hok jong ki shynrang bad kynthei ki long kiba jyllei , don kiba lah ban pyrshah ban pyndonkam ïa ka kyntien bym long tynrai ban batai ïa ka jinglong shynrang bad kynthei .
Kumta man la ka sngi la buh ia ki met iap ha ka jaka buh met iap kaba don marjan .
Ka jingiakhih ka AAP shabar iing jong u Jaitley , ka BJP ka pynphai kylla .
Kaba kongsan tam na kine ka dei ka jingpang Malaria kaba ktah ia kumba 250 million ngut ki briew man ka snem kaba pynlong ia kumba 589 000 ngut ki briew ban iap .
Ka jingïapher hapdeng ki kynhun bad ki kynhun niam kam pynsniew tang ïa ka jingim imlang sahlang jong ngi , hynrei ka lah ruh ban trei kum ki jingkhanglad ïa ka jingkiew ha ka bor pyrkhat hapoh bad ha kylleng ki jaitbynriew .
Ngam shym la wan sha ka phlim na ka phlim .
Khlad noh u rangïalehkai pdeng barim ka East Bengal u Kalia Kulothungan ha ka jingtyngkhuh surok.
U la ong ba u thmu ban sdang biang ia ka jingpynbna radio bad telebishon .
Ka la long ka nongthep kol kaba bun tam ha kane ka lympung da kaba thep hynriew kol .
La ithuh ia 36 spah tylli ki projek kiba shongdor palat T.6 lak klur hapoh kane ka skhim .
Nga wan na New York .
Ka jingkular la shim na ka bank kaba lai .
Hynrei ka HC ka la weng noh ia ka jingujor pyrshah ia ka Rinke kaba sah ha Kolkata halor ka nongrim ba kam don bynta eiei bad katei ka kam .
Bad kane kawei ka long hangta . . .
Ha kata ka por nga la nang kham thrang khyndiat .
Ka tnad rel ka ai ia ki samla pule ia ki tiket ba la pynduna dor .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u la ong ba um don jingkynthoh ei ei .
Pyrkhat ruh ia ka jingiakynduh jong U Jisu bad ki katto katne ki nong Samaria .
Ki nongap langbrot kiba dang shu thung thymmai ruh ki ioh jingmyntoi shibun na ka jinghikai kaba kham bniah .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka kyntiew ia ka ri India kum ka jaka kaba pura kaba kynthup ia ka kolshor , ka histori , ka niam bad ka mariang kaba riewspah .
Kum shi bynta ban kyntiew ia ki jaka pule ha ki jaka ba heh , ka Sorkar ka tyrwa ban kyntiew ia ka Naduvil Technical High School sha ka Polytechnic .
Ka long kumba ngi dei ban ai khublei ia ki refs ba ki long ki nongialam !
Ka Zara Holdings Netherlands ka la wad ban plie ïa ki dukan kiba la tip kum ka Massimo Dutti ha India .
Ha U Trai Baroh U Trai nga la buh ia ka jaka rieh jong nga , ban iathuh ia ki kam jong me baroh .
Ka jingthung kam kaba nyngkong eh jong u shabar ri ka long ha New Delhi , ha kaba hadien u la wan phai biang kum u Secretary uba dei peit ia ka kam iadei bad ki paidbah .
Hynrei baroh ar tylli ki plan kim lah ban kiew .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD.
Ka la pynlong ia nga ban sngew ba ka sngewkhia shisha ia nga .
U la tied tang ar tylli ki over da kaba ai 13 ron khlem da shim wiket .
La rah ia u sha jaka sumar ha Jamaica ha ka jingshitom kaba jur bha , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka ELSS ka dei ka Skhim Pynlang pisa ba la pyniadei bad ka jinglong mar ryngkat .
Arngut na ki ki la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ngam don kano kano ka jingkwah shimet .
Ki lai tylli ki jait ki long kumjuh na ka bynta baroh ar ki jait petrol bad diesel .
Ha kaba sdang ka don 1,560 tylli ki dukan , kane ka iew ka heh 40 yar bad ka jingjrong ka long 1,520 yar .
U la pyniakhlad ia ka .
Baroh kaba phi iohi ha ka screen ka long kaba itynnad bad kaba itynnad .
Kumta u la pynkylla stet ia ka rukom bam jong u .
Ko kynthei bad shynrang , ka imlang sahlang jong ngi ha Philippines ka la long ka jingiadei paralok kaba skhem hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi la bun phew snem .
Ka la rai ba ym lah ban pynbor ia kine ki 15 ngut ki MLA ban wan sha ka iing dorbar ha ka por ba jied ia ka jingshaniah .
Kata ka jingkhein ka dang long kaba heh tam haduh mynta u snem .
Sonu Sood biang ban iarap biang .
KA JINGIM KA JINGIM Kumba la iathuh da u Edward Bazely .
La pynsangeh noh ia ka jingkhein hadien ba u Shah bad ki agent jong u ki la mih noh na ka jaka khein , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ki rukom treikam bad ki jinghikai kiba bha tam la pynphriang lyngba ki jingthoh ha ka kot khubor Mutram .
" Ngi kwah ban wad ia kaei kaba la jia khnang ba kan ym jia shuh " " u la ong .
Haduh 4 hajar ngut ki nong India ki trei ha ki kam pynroi bapher bapher ha Afghanistan .
Ka long shisha kaba kyrpang haduh katta katta .
Hynrei , nyngkong to ngin sngewthuh kumno ban bishar bniah ia u particle uba iaid ha ka lynti kum kane .
Ka dor pr kynta , kynta ba thikna .
Ka jingbun paid jong ka iing dorbar jong ka US ka la jied ban kyrshan ia ka jingshah weng kam jong u President jong ka US Donald Trump .
Ki jingduna bad ka jingpynbeit ia ka nongrim ki long kiba la burom beit da kiba bun ki CPU .
Ka dak jong ka set jong ki dak ka dei ka variable kaba pynkylla .
Ia u maw nongrim jong katei ka hostel la buh da u Dr Jitendra Singh ha u snem ba la dep .
U Jaswant Singh u la mynsaw ha ka khlieh kaba jur bha .
Ka la don ka jingduna ha ki ophis sorkar bad ki jaka pule ki dang sahkut .
U la kyntu ruh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar bniah ia ka rai jong ka .
Hato phi shlur ban shim ia kane ka jingeh ?
Ki la long kiba tbit bha bad kiba iarap shibun .
Kawei pat ka ring la pyniaid na Malaysia da u Kibria .
Ka jingkhein 3 . 5 lak tylli ki iing la pyndep man la u snem hapdeng u snem 2014 bad 2017 .
la kynnoh ba u dei u dkhot jong ka seng lehnoh nabar ri .
Ka tnat peit mariang ka la pynmih ia ka jingmaham na ka bynta ka jinghap pyrthat ha palat shispah tylli ki District ba kynthup ia ka Patna , Bhojpur , Vaishali bad Nalanda ha ka Jylla .
Ngi la iohsngew ba la pynrung ia u shabi ha ka jingkhang , bad la rung uwei u nongap .
Ka longiing jong u Boses dang shen ka la leit sha ki bor synshar jong ka ri Bilat ban dawa ban pynpaw paidbah ia baroh ki file kiba iadei bad ka jingjah kynsan jong u ha u snem 1945 .
Ka komiti ba peit ia u drok jong ka tnad ka rai halor ka jingpynrung kyrteng ia u drok .
Ki shipai liengsuin kin pynlong ia ka flypast na Srinagar sha Trivandrum bad kawei pat kan sdang na Dibrugarh ha Assam sha Kutch ha Gujarat .
Ki don haduh 673 ngut ki kyrtong kiba don ha kane ka kynti .
Haba la iohsngew ia ka jingwan jong u Vijayakanth , ki paidbah kiba bun ki la iawan lang ha katei ka jaka bad tang hapdeng kata ka jingsiat duet .
U Kejriwal u la pynkhih shuh shuh ia kane ka mat da kaba thoh sha u CM halor kane ka mat .
Kam dei ka jingbakla jong ki khynnah ba ki la shah iehnoh , ne ba ki la shim ia ka kam runar .
Hynrei shen nga la pynbeit .
Ka rukom kaba kham bunsien ka long ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha kaba bam .
Da kaba shimkhia bha ia ka jingeh u Shivanand Bharati Swamiji u la seng ia ka seng pule puthi ryngkat bad katto katne kiwei pat ki nonghikai da kaba wanrah ia ka jaka pule kaba kham shalor ha ka shnong .
Ka sngi kan sa shai ha ka phyllaw jong ngi ruh .
Bun ki nongshad ba pawkhmat jong ka Bollywood ki la ïadei bad ka Dance India Dance kynthup ïa u Remo D’ Souza , u Terence Lewis , ka Geeta Kapoor ha ki por ba la leit noh .
Khatduh eh , hapoh ka rukom iapynbeit kaba la pynrung ha ka kyndon 343 , la pdiang ia ka ktien Hindi ha ka thoh Devanagari kum ka ktien ba la pyndonkam da ka Synjuk ryngkat bad ka dur jong ki nombar India ha ka pyrthei .
Ka Sorkar jong ngi ka bud ia ka rukom treikam kaba thymmai ryngkat bad ka buit treikam kaba thymmai na ka bynta ka thong ban pynduh jait ia ka jingpang TB na India .
" " " Bun ki briew ki la kylli ia nga ' Balei phi leit sha India ? "
U apostol Paul u la kam : Hooid ym don ka jingpynshitom kaba mynta kaba sngewbha hynrei kaba sngewsih .
Baroh ki la pyrshang ban iarap .
U lah ban shah ia ka jingsma kaba saw bad kaba saw .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka i kumba ka bud ia ki dienjat jong u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
Une u aktor u dang ring dur ha Chandigarh na ka bynta ka phlim Jug Jugg Jeeyo .
Kumta , ngi kwah ban iohi kiei ki jingktah jong ki katto katne na kine ki jingtreikam .
Ki don ki nongialehkai kiba tbit bha .
U MP u Anil Madhav Dave u la ong ba dei ban thaw ia ka plan bah ban pynim biang ia ki wah da ka jingiatreilang jong ki imlang sahlang .
U nongialam ka liang pyrshah u Tejashwi Yadav u la shim ia ka sorkar NDA ha Bihar bad u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la kitkhlieh ia katei ka jingjia .
Ban thaw ia ka Sorkar , ka party ka donkam ban jop ym duna ia ka 24 tylli ki seat .
" U Chaudhry u la retweet ia ka khubor halor katei ka jingiakynad da kaba thoh “ Ki briew kum u Mubashir Lucman kim don jingiadei ei ei bad ka kam thoh khubor " bad ka dei ka kamram jong baroh ban pynpaw pyrthei ia u " .
4 ngut ki samla pule ki iap ha ka jingjia aksiden
U Lat ka jylla Gujarat u OP Kohli bad u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani ki la plie ia kane ka jingialang ha rud wah Sabarmati .
" Ka la trei kum ka model bad ha u snem 2004 ka la long " " Miss Bulgaria " " .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la mynjur ia ka pisa kaba T.1 klur na ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah ka jylla ban sumar ia ki khun marwei .
Da ki shniuh kiba jyrngam , ka khmat kaba itynnad bad ka jingphuh samrkhie kaba tyngshain , u la khring ia ki briew jong ka Andhra bad u la shem ia ka jaka ha ki dohnud jong ki .
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong kitei ki jingiap .
U nongmihkhmat jong ka Japan u Shiro Sadoshima u la ong , ha kine ki khyndiat snem ba la dep ka Bangladesh ka la ioh shibun ki jingjop ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka jingpynlong Congress ia ka BJP ka long kaba stet bha .
Ngi la ainguh ia U Jehobah ba ngi la im . Ha ka sngi kaba bud , ki 130 ngut ki para ha kata ka Ïing Hima ki la poi sha ka jaka kaba shngain .
Phi tharai ba nga la duh jingkyrmen ia kata ?
Ka jingwad ka la pynkut biang sha ka tduh .
Ka ding kaba jur ka la jia ha New Delhi bad haduh 43ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ka jingduna kaba kren shaphang kiwei pat ki jingdonkam ka kham bha .
U la bynrap ruh ba ka BJP kam pyrshah ia ki Muslim .
Ka shyntur jong uba hok ka pynmih ia ka jingstad : hynrei ia ka shyntur kaba sniew yn ot noh .
U Abhishek Bachchan bad ka Shweta Bachchan kin sa paw lang ha ka phlim Koffee With Karan .
Kane ka iarap ia ki nongniah kali ban pyniasoh ia ki jingpeit khmat bad ka smartphone jong ki .
Ka Kolar ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Karnataka ha India .
Hadien kane u Adv Nishe Rajan Shonker u la mudui ia ka dorkhas thymmai na ka bynta ka Kerala ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
" Ia kane yn buh jingthoh kum ka jingjia kaba kongsan ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid . " " "
Ka jingpyrkhat ia ka jingleit kai ha ka sngi kut taiew ?
Ki myntri ka BJP ki la shah kynthoh namar ki jingkren kiba la pynmih jingïakynad dang shen .
Ngam shym la lehkai bad ka jingim jong nga tang kumta .
Ha ka jingshisha , ka NIFTY ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam hynnin ka sngi !
Ha ka jaka kaba lai , u la thaw ruh da ka jingdonkam ia ka met , da kaba khot ia kata da ka jingkren lyngkot , ka jain sniehdoh .
Kane ka mashin X kaba khlain bor bad kaba shlur ka long ka paralok kaba biang tam na ka bynta kito kiba don ha ka mishon ban pynkhih ia ki pud .
Phi lah ban leh ia kata ha ka khlieh jong phi , hynrei kam pher kano kano .
" Ia ka jylla Butte la tip kum ka " " Ri jong ka spah bad jingitynnad jong ka mariang ."
Guwahati : Ki pulit ka Assam ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ki la ioh ban kem sa uwei pat u briew uba donkti ha ka jingbthei bom ha Guwahati .
Nga la don ka mask
Bun ki briew ki la wan phai noh mardor hadien ka jingsangeh thma , hynrei bun na ki ki la leit phai noh kloi biang haba ki la lap ba ki iing jong ki ki la kylla long ki thliew bad ba la tap da ki tiar pynbthei . '
41 tylli ki seng lehnoh ba la shah khang ha Pakistan ki treikam pathar ha Facebook : Khubor
Ka HTC , ka Apple pynbeit ia ki jingialeh patent .
U la ia poi kha bad ka nongak phlim Bollywood ka Kareena Kapoor .
Hynrei namar ka jingsngewkhia ia ka jutang jong u bad u Dabid , U Jehobah u la kwah ban peit la ka don ne em ka nongrim ban map ia ka pop jong u Dabid .
Ki la kynnoh ba ka EVM ka dei kaba la shah hack ha ka BJP .
La kem ia lai ngut na ki nongshah kynnoh ha ka sngi Balang bad ki pulit ki dang wad ia ki arngut kiba dang sah .
Bun ki jngi bad ki leit sha wah .
Phi khot ia lade ka kmie jong ngi ?
U la rung sha ka seng Komunist jong ka Portugal ha ka snem 1969 .
Katba ka CEC ka dang kren ha Bogura , ha Dhaka u Mahbub Talukdar u nongpyniaid ia ka elekshon u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ia ka rukom elekshon bad ia ka lawei jong ka synshar paidbah .
Ki long 17 percent na ki samla pule mynta u snem haba ianujor bad 11 percent mynshwa .
Pyrkhat : Ha ka por ba ki her , ki bniat ha ki tduh jong ki bniat jong kita ki sim kiba heh ki kyrdem shaneng haduh ba kin da long kiba la jan ieng .
Ka India ka la dust biang , shah rem nyngkong ha ka ODI .
Ka wah ka dei ka bynta jong ka jingim jong ngi naduh dang rit .
Ym duna ia ka 23 ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la jah rngai hadien ba ka jingbthei jong u lyoh ka la wanrah ia ka jingshlei um ha ka them Neelum jong ka Kashmir kaba la synshar da ka Pakistan , la iathuh ki heh sorkar .
Dei u Rahul Johri u CEO uba la khot ia kane ka jingialang lyngba ka video conference bad u skipper u Virat Kohli uba la iasoh na Bangalore lyngba ka Skype .
Katei ka kam kaba la sdang 50 snem mynshwa ka don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Saw ngut ki kyrtong ka SAD ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah na ki lai tylli ki Municipal Council jong ka Jalandhar .
Wat la ki Marwari ki long kiba synshar ia ka kam khaii , hynrei lah ban shem ia ka jingmihkhmat jong baroh ki kynhun niam .
Nga ai khublei ia baroh arngut ki Myntri Rangbah bad baroh ar tylli ki sorkar kiba aiti lut ia ki nongrep .
Ia ka jingpeit bad jingkhmih bniah ha ka kyrdan jong ka distrik la pynlong da ka kynhun pyniaid projek jong ka distrik .
Ka kyrteng jong u Bradman ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam na ka bynta ka jingtbit kaba phylla , hapoh ka kriket bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Kylli ia lade : Hato nga ai ki sakhi kiba shai ba nga long uwei u bym bat ia ki jingsngewsih ?
Kumta ngi kwah ban sngewskhem pura ba ka kam ha ka jaka sah kan iaid beit iaid ryntih bad khlem jingthut wat lada ngim don .
Ka jingiadei bad ki nombar ba jylliew ka kham shai ruh : ha ka 2D , da ki ar tylli ki lynti vector 1 bad 2 , ka don tang kawei ka nongrim bivector 12 , kumta tang kawei ka jingmutdur .
Ki don bun tylli ki jait ktien Bengali kiba la kren ha West Bengal bad Bangladesh .
Ka jingkren jong u ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Ka kynhun shipai BNCC jong kane ka skul ka la shah niew kum ka kynhun shipai kaba bha tam ha ka kyrdan jong ka ri baroh san snem ba bud naduh u snem 1995 haduh u snem 1999 .
Naduh ka Cannes sha khmat , u Tarantino u la don ha ka lynti kaba bteng , da kaba pynphriang ia ka phlim .
Hynrei ym shym la buh dor ei ei .
Ka Congress Seva Dal kan trei shitom halor ki 50 tylli ki jaka shong dorbar ha ka elekshon ha Rajasthan
Ka Sorkar AAP ka la pynmih ia ka circular halor kane .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u heh jong ka Waqf Board u Wasim Rizvis ba ki madarsa ki la pynmih ia ki lehnoh , u Owaisi u la khot ia u kum u nonglehkai uba heh tam bad u briew uba shim kabu tam uba die ia ka jingsngew jong u sha ka RSS .
Kan mih aiu lada ngi ngeit shisha ia ka jingkyrmen Khristan ?
Sa uwei pat u nongpang swine flu la iathuh .
Ka jingduna ha ka jingdawa nar ka dei namar ka jingtlot ha ki kam shna kali bad ki kam shna ïing .
Ka jingiakhun jong ngi kan iai bteng hapoh bad shabar jong ka Parliament , u la ong .
Hynrei ka jylla ka la ioh tang 1 hajar klur tyngka u la ong .
Ki la pyniaid , pynmih bad thoh shibun ki phlim bad ki show .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong nga , ka la thoh ia ka dur ha ka Instagram .
Ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingmaham .
Tang hadien kata ka Congress kan sa rai .
Ki dohkha , ki dohkha , ki dohkha bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im ha duriaw ki pyndonkam ia ki ion carbonate ban thaw ia ki bniat bad ki shyieng jong ki , ong ka tnad pyniaid duriaw bad ka suinbneng .
Ia ka GST Bill la dei ban ailad ban mynjur ha Rajya Sabha da ka Congress .
Ka khusnam Sangeet Natak Akademi ka dei na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka jingrwai Hindustani .
Ia ka taiew ai dud la rakhe ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August ban pynleit jingmut ha ka bynta kaba kongsan jong ka jingkyntiew bad jingkyrshan ia ka jingai dud .
U Narendra Modi u donkam sa kawei ka lad ban ialam ia ka jaitbynriew ban pynlong ia ka kum ka ri kaba khraw bor .
Ka Toyota kam pat lah ban pynthikna ia ka jingkiew dor kaba thikna , lane ki model ki ban shah ktah ha katei ka jingkiew dor .
Baroh ki nongshah kynnoh la kem da ki pulit .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ayushmann Khurrana ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ka bor synshar jong ka taluk ne ka tnad treikam paidbah kim shym la ai jingtip ei ei sha ki briew halor ka jingeh ban pyndonkam ia ka jaka jrong .
Lane kan long ka khun jong u Mister Frick ?
Kumno shaphang ki phlim jong ngi hi ?
shaniah ha nga, ka sniehdoh jong nga kam thok.
U Rahul Gandhi uba la thoh ha ka Twitter mynta ka step , u la ong : Kane ka jingpyndonkam bakla ia ka bor synshar ka don ka jingktah kaba jur ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi .
" " " Kim ju pynbor ia nga ban long u nongsdang , " " ong u David , " " hynrei ngi la sngewtynnad ban long u nongsdang haduh katta katta kum ka longiing haduh ba ka jingiasyllok bad ka sawdong sawkun ka la pynlong ia nga ban leh kumjuh . " " "
Ka kynhun ne ka Fleet jong ki lieng thma .
Ha u snem 1998 la pynkynriah ia ka Allama Iqbal Express lyngba ka Wazirabad Junction sha Sialkot Junction .
" Ka jingthoh ha ka kot khubor ka ong ba ka India " " kam shym la shimkhia ha kaba weng ia ki jingeh ba kongsan jong ka thain " " bad ka la bud ia ki " " polisi ki ban buh ia ka jingshngain bad jingsuk ha ka thain ha ki jingma kiba khraw " " ".
Ia kawei pa kawei na ki shyieng ba la jied la ot ha ki sla kiba heh shi meter ne duna khnang ban suk ban pynrkhiang .
" " " Ha ka jingshisha dei ban shim ia ka jingsumar kaba biang ha ki liang baroh khnang ba ki khynnah kin ioh ia la ki hok bad kin san ban long ki nongshong shnong kiba myntoi bad ki briew kiba bit dor . " " "
Ka jingshakri Backup jong ka Mobile Phone ka pynlah ia phi ban :
Ka tnad ka la pynmih ia ki jingai jingmut sha ki lai tylli ki jylla ban pynthikna ba ki kynhun peit bniah ia ka jingpang polio kin wad ia ki khynnah kiba la ai ia ki dawai kiba la pynsniew .
Ka China pat ka donbor shibun halor ka Pakistan .
" Ki ong ba ka jingjia ka pynphriang ia ka " " jingbatai kaba ialam bakla " " ba ia ka jingtap khlieh la ju phong da ka mon sngewbha , bad ba " " hijab " " ka mut tang ka jingtap khlieh ."
Hynrei ha ka churn ka long khlem artatien .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew da 7 . 7 percent ha ka shibnai kaba nyngkong jong u snem 2018 .
Ha ka sngi kaba hynriew ki dei ban lum ia u kpu ar sngi namar ha ka sngi kaba hynriew yn ym pynbiang ia uwei ruh .
Ka Swapna Suresh ka dei ka nongtrei barim jong ka tnad treikam jong ka UAE .
U Pawar u la ong ruh ba ïa ka jingjia ha Galwan Valley ha Ladakh ym lah ban ai kyrteng mardor kum ka jingbymlah jong u Myntri kam Pohiing , namar ba ki shipai India ki long kiba husiar bha ha ka por ba ki ïaid pahara .
" " " Ia ka komiti league kaba mynshuwa la pynduh noh bad kan sangeh noh ban don kano kano ka bor " " la ong ka DDCA ha ka circular . "
Nga la ai ia u Tom ia ka jainkup .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba wat hapdeng ka jingujor hynrei ym shym la leh ei ei da ki pulit .
Ki khynnah ki donkam ia ki briew kiba sngewkhia ia ki . Ka Jingïada na ka Kid Gang na ka bynta ki Kmie ki Kpa .
La kem ia u nongthoh khubor hadien ba u la shim dur ia ki khynnah kiba pynkhuid ia ka mala skul
11 U Nikodimos u dkhot jong ka Sanhedrin u la sngewtynnad ïa ka jinghikai U Jisu .
Pynjari da ki kyndon ba tyngeh ka UNSC ia ka North Korea
Kaei kaba nga la leh ka long na ka bynta ka daw .
U la ong ba ki mat kum ka koit ka khiah jong ki longiing bad ka jingpule ia ki khun ki kti jong ki pulit ka long kaba kongsan .
Ka Reno 2 bad ka Reno 2Z ki wan ryngkat bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 256GB , ka Reno 2F ka don 128GB ka jaka hapoh jong ka .
Namar ka sap jong u , u la ioh ia ka nam ha ka pyrthei ha ka por kaba lyngkot .
U Sir James u la rah noh ia ka bad ia ka pliang kaba kordor .
Ka jingujor kaba nyngkong napdeng kiba bun kiba ïadei bad ki nongwan buhai shnong la mudui da u Alakh Alok Srivastava u nongïasaid aiñ uba trei kam .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Varun Dhawan , ka Shraddha Kapoor bad ka Nora Fatehi ha ki bynta ba kongsan .
Kata ka dei ka kabu jong u ban thaw ia ka histori bad u la shim ia ka .
Ia ki Gospel jong u Miroslav la shim ba ka dei ka kot kaba rim tam jong ka histori jong ka Serbia ha ka juk pdeng bad kumta ka la rung ha ka kot jingkynmaw jong ka UNESCO ia ka pyrthei .
Mynta ka sngi , ka India bad ka Africa ki ieng ha ka jingkhang jong ka lawei kaba don ka jingkular kaba khraw : kum ki briew kiba sngewskhem , kiba shngain , kiba dang samla , kiba thymmai bad kiba thymmai .
Kane ka ain ka long kaba pyrkhing bha .
U Nazmus Sakib u la iathuh ba ka nongmihkhmat jong ka US ha Dhaka ka Marcia Bernicat bad kiwei ki heh jong katei ka tnad ki la leit jngoh ia kitei ki lanot ha ka miet jong ka sngi Palei .
Ngim shym la don jingmut haduh katno ngi la jrong .
Ka IPL ka dei ka kabu kaba bha tam ban pawnam .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la hukum ban pynkynriah kam ia ki 31 ngut ki ophisar IPS da kaba buh ia ki nongbud ba iaineh ha u Amarinder Singh ha ki kam bym don jingmut .
Kaei ka jait jingeh kaba phi don ?
Kata kam pat biang ia ngi .
U heh ophisar u Abdullah Abdullah ruh u la pynrem ia kitei ki jingshah pyniap .
Ki la hiar ha ka kad liengsuiñ Kempegowda International airport bad baroh ki nongleit nongwan la buh hapoh ka quarantine .
Ka jingsumar ia ka sniehdoh jong nga ka ktah ia ka DNA jong nga .
" Ha ka 29 tarik u Risaw 2014 , ka sorkar Burma ka la khang ia ka kyntien " " Rohingya " " bad ka la pan ban pynrung kyrteng ia ki rit paid kum ki " " Bengali " " ha ka Khanasumari Myanmar jong u snem 2014 , kaba nyngkong eh hadien laiphew snem . "
Ka Shahpur Jat Society ka la dawa ruh na ki power discom ba kim dei ban ai bill ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ka don ka jingngeit ha ka konkrit ?
U Ashwin u strike biang na ka bynta ka India !
Hadien kata u la paw ha u Jakob bad nangta ha ki apostol baroh . hynrei khatduh eh u la paw ha nga ruh kum ha uba la kha kloi .
Ki jingpynbna na ka bynta ki jingkhawai ha rud duriaw ha Bentota ki kular ‘ka sngi , ka jinglehkai , ka jinglehkai bad ka shad’ .
Kane ka dei kaba ki la ju kylli .
Haba ki iohi ia ka jinglehkai , ki nong Morocco ki la sdang ban kynran dien .
Haba jubab ia ka jingkylli jong ki lad pathai khubor , u Badal u la ong ba ka sorkar jylla ka don ryngkat bad ki nongrep Punjabi jong ka Gujarat kiba iakynduh ia ka jingma jong ka jingshah pynkynriah jaka ha Kutch .
La ju kynthoh ba lada uwei u kut ha ka jingshah set phatok ne em, la ju pynbeit ym da ka jingsniew jong ka kam runar hynrei da ka jingbha jong u nongiasaid ain ha ka jingbishar .
Katkum ka jingtip ki nongshong kali ki leit sha Chandigarh .
Ka jingiadei bad ka India ka la long kaba bha ha ka por jong nga .
U aktor ha ryngkat ki nongak bad ki nongtrei jong ka phlim I Am Kalam ki la ïakren bad ki nongthoh khubor ha Media Centre hangne ​​mynta ka sngi .
Sir , kane ka dei ka jingpynbna ia ki lehnoh .
Ka jingpynjngai na China ka lah ban long kaba bha ia ka India .
Kaba sngewbha ka long ba ka la koit la kumno kumno bad ka la bteng ban shakri shitrhem ia U Jehobah .
Kumba ki Jingthoh Bakhuid ki pyni , ka jinglong rit mynsiem ka long barabor ka lynti kaba dei . w17 . 01 3 : 4 , 5 .
Ngam tharai ba ngi lah ban shim ia ka jingma ha ka suloi kaba lait kum u Donald Trump uba pyniaid ia ka ri jong ngi.
Khlem lah ban rung shapoh ka nongbah , ki la pynbna ia ka jinglong rangbah jong ki ha ki them Hauran bad Beqa ’ a .
" Namar ba ki synran kim shym la sngewthuh shisyndon ia ka jingmut jong kane ka jingong U Jisu U la ong da kaba shai : " " U Lasaros u la iap " " ".
Ka tempi kaba kynja met kan ym donkam shuh ha ka jingmane ia U Jehobah , namar U Jisu u la batai : U Blei u long U Mynsiem , bad kito kiba mane ia u ki dei ban mane da ka mynsiem bad da ka jingshisha .
Ki nongpang New Daily ki dang ïai bteng ban duna ïa ka 50 000 ngut .
Ia kaba sah to iehnoh ha nga .
Ka jingshah siat ha Baramulla , uwei u la iap , saw ngut ki la mynsaw .
Hadien kata kitei ki arngut ki la leit sha ka Dubai Mall .
Haba ka sorkar komunist jong ka Poland ka la plie biang ia ka jaka hikai ia ka met bad ka jinghikai shipai , ha kaba sdang ka la leit phai biang sha ka kyrdan kaba mynshuwa kum ka khlieh jong ka tnad kynthei .
Ka iingbishar ha Khunti ka dei ka iingbishar ba nyngkong eh jong ka ri .
Hynrei ka CBI kam lap satia ïa ki sakhi pyrshah ïa u kapten bad coach barim jong ka kriket ka India , u Kapil Dev .
Ki hap ban wad ia ka lad pynbeit hapoh ki kyndon kiba la don lypa , la ong u Secretary ka Telecom u Rakesh Garg .
Kumta kane ka dei kawei ka jingeh kaba kongsan .
Uwei pat u nongïada jong ka Song , u Wen Jiabao ruh u la pawnam ha kajuh ka por .
Ka la iarap ban pynduna ia ka jinglut bad ban pynbun ia ka jingtreikam .
U la leit phai biang sha Lebanon ha ka snem 1991 .
Mynta ngi la ioh kem ia ka Bajaj ba ka dang test ia ka kali 200SS jong ki hajan ka karkhana jong ki .
U heh shipai India u la ong ba 6 haduh 10 ngut ki shipai Pakistan ki la shah pyniap bad lai tylli ki jaka sah jong ki lehnoh ki la shah pynjot ha ka jingleh pynrem .
Ym don jingpynngat mukotduma pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka kyrdan jong u ka la shim noh ia ka jinglaitluid jong nga .
U la ai ruh ia ki khusnam sha ki nongtrei ba la pynrung kam namar ka jinglah jong ki ha ka por ba ki dang shah hikai .
Kham mynshwa ka komiti ba dang shu thaw thymmai jong ka BJP ka la pynlong ia ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka jylla .
La seng ia ka ha u snem 1829 bad ka jaka shna pisa ha Mumbai ka dei kawei na ki saw tylli ha India .
Namar kaei kaba U Jehobah u la kular ban leh bad ka Seion ne ka Jerusalem . Wat la ka Seion ka la shah pynjot hynrei U Jehobah u la kular ba yn pynbha pat ia ka .
Video : U pulit RPF ka Mumbai u leh beijot ia ka kynthei ha station , shah sospon .
U la kwah ban thoh ia ka jingiathuhkhana kaba sngewsih kaba shisha shaphang ki briew kiba dei na ka kyrdan pdeng bad u la leh ia kata .
U president ka BJP ka jylla u Kamal Sharma ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ïa kine ki jingbthei bom ba bud ryntih la pynmih da ka NDFB ha ka 30 tarik Lber 2008 ha Guwahati , Kokrajhar , Bongaigaon bad Barpeta ha kaba 88 ngut ki briew ki la ïap bad palat 500 ngut ki la mynsaw .
Ka long kaba lah ban long ba u Robert ne u khun jong u u William na Zardana uba la tei ia ka iing syiem jong ki shipai Crusader sawdong ki kut jong ki Byzantine kiba mynshuwa .
Hato kam dei ka jinglehrain ia u myntri rangbah ban pynbna ba ka jylla kum ka Somalia ka don ha ka ri ?
Ka kynhun maramot ka la pynthikna ia ka jinglong ba la pynkhreh bha ban treikam jong ki liengsuin da kaba trei 24x7 ban pynlah ban pynkynriah ia ki briew da kaba suk ban her .
Ka jingbym lah treikam ki snier ka dei kawei na ki phra tylli ki daw ba kongsan jong ka jingiap ha ka ri .
La kha ia u Warren Hastings ha Churchill ha Oxfordshire ha ka 6 tarik u December 1732 .
Ka Kot bashisha shaphang ka jingshah lehbein ha ka pyrthei , Ka jingiatreilang pyrshah ia ka jingkhaii ia ki kynthei .
Ka CMA R . U Madhavan u dei uba la pyndep ia ka kam khaii pateng na ka skulbah Madras . U dei u Dkhot jong ka tnad jong ka jingkhein jingdiah jong ka ri India ruh kumjuh .
Ka jingmynsaw ka kham suk ban map ban ia ka jingshah lehbein .
Hynrei ka dang sah kum ka khynnah kynthei .
Ka phlim kaba nyngkong eh ha ka jingialehkai phlim jong ka ri Bangladesh 2005 .
Naduh kata ka por , ka teknoloji ka la nang kiew stet bha .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Mynjur Ki Nongtohkit Petersburg Ban Bishar Bishar Ia Ki Jingkynnoh Pyndap Vote
Ki jingkynthoh pyrshah ia ka jingdon U Blei .
Watla u la iadon bynta ha ka jingpule ia ka jingkhein hynrei u la iakynduh ia u Prafulla Chandra Ray uba long u nonghikai jong ka Physics .
Haduh mynta la pynthymmai ia 445 tylli ki steshon da ki rukom lum jingtip bad pynpoi jingtip hi .
" " " U la pynkut da kaba ong, " " " " Baroh ngi bad ka jaidbynriew baroh kawei ngi ieng ryngkat bad u Myntri Rangbahduh jong ngi ha kane ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang Coronavirus ha ka ri " " "
Percy lada u Kronos u wan biang kata ka dei.
Ki jingïadei jong ki bneng ki shaniah ha ka jingithuh thikna ïa ki jingjia ba la thoh ha ka histori .
U la pynksan ruh ia ka rukom ai jinghikai kaba kham bha ban kyntiew ia ka jinglong bad jinglah jong u nongiarap kam ha ka Gram Panchayat .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pynpaw ruh ba ka Sorkar Pdeng ka la pyndap 29 , 185 tylli ki seat MBBS ha kine ki san snem .
" Kyrmen ba ngin lah ban nang pynjan ia ki briew jong ka thain . " " "
Pynhiar dor ia ka petrol da 40 tyngka , ka diesel da 33 tyngka .
Ki jingialehkai ki dei ki ' jingialehkai jong ka jingtbit ' ha kaba ki kyndon ba dang rit kum ka jingtbit ha ka met , ka jingpyrshang , ka buit bad ki buit , ka jingthmu ba kongsan , bad kiwei kiwei . la shim ruh ha ka jingpyrkhat .
U Nicholas u la kwah eh ban leit sha ka jingshah beh shnong ha ka ri Bilat hadien ba u la iehnoh ia ka jingsynshar .
Ka jingmih ba ka don hynrei kam don ha ka jingshisha ne ka dur ba shisha .
La iathuh ba kan don u slap uba jur ha ka shisngi .
22 ngut ki shipai Pak ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka convoy jong ki shipai
Kane ka la kylla long ka phang kaba jur bha ban iakren hapdeng ki shipai TRS .
18 Kaei kaba phi dei ban leh lada phi la leh rieh ia ki jingleh kiba phi tip ba ki long kiba bakla ?
U Tega Singh na ka shnong Chak Chela u la ong ba u ju ri ia ka jaka kaba 50 akar hapoh u sohjew man u snem .
Ka BMC ka la ong ia ngi ban ap katto katne sngi .
Ngi im ha ka pyrthei kaba la jyllei da ka tech .
Ka pisa jong ka khusnam , kaba long Rs . 5 , 000 naduh ba la sdang , la pynkiew sha ka Rs . 10,000 naduh u snem 1983 bad Rs. 25,000 naduh u snem 1988 .
Ka jingdie ia ka Brio jong ka pateng kaba ar ka la sdang ha kylleng ka ri ha u juh u bnai .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali Scorpio u Maninder Singh bad u Manjit Singh .
24 Ki jingshna lieng ba pher jong ki Brazil
Lada ka long kaba jop , kane ka projek ka lah ban ialam sha ki lad jingsumar kiba thymmai na ka bynta ban sumar ia ki jingpang ba mih na ka jinglong tynrai kum ka jingpang thalassemia , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh .
Kaei kaba u khynnah u donkam khnang ba un lah ban roi ha ka bor pyrkhat , ka bor pyrkhat bad ka bor met ?
Ynda la dep kane , phi lah ban thoh biang ia ka katba phi mon .
Ki jaka CPM ruh ki shah wad .
Ka tnad kam bar ri ka la pynneh ia ka jingiadei bad ki shipai Iraq man ka por bad ka la lap ia ki met iap jong kine ki samla .
Ngi la iohi ia kiba bun ki jingiap namar ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka don ruh ia ki jingtip bapher bapher jong ki dak kumjuh .
Ha ka sngi kaba dum , 100 tylli ki kali ki la kut noh ha ka jingshah tynrah kaba la pyniap ia 2 ngut bad 68 ngut ki la mynsaw .
Phi kren shaphang ki jingeh jong phi bad ban pyniaid ia kita ki jingeh bad ban pynbeit ia kita ka dei ka kamram jong ka sorkar bad kan long ka kamram ha ki por ban wan ruh , u la bynrap .
Kane ka la kut noh kynsan da kaba seng ia ka Inquisition Spain hapoh ka Syiem Isabella bad u Syiem Ferdinand ha ka snem 1478 .
Ryngkat bad ki la shah pynrung ha ka thup jong ki nongrwai Rock bad Roll ha u snem 1990 .
Ka jingthoh ka batai ia ka jingmih jong ka Kl na ka Durga haba ka la bitar palat .
Ka Sara Ali Khan ka dei ka aktor bad ka model jong ka Bollywood .
Hynrei ym shym la kem mano mano ruh ha ka por ba talasi .
Lada pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah , ka ai jingmyntoi ia baroh arliang mamla .
Ki Maratha ki la sdang ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban iasoh bad ki Dalit ban pynrem ia ka jingsynshar Brahman ha ka jylla .
Ki dang sam biskit bad um sha ki nongleit nongwan kiba sahkut .
Kawei ka vote jong phi kan pynskhem bad pynkup bor ia ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Ka jingkiew dor ka dei namar ka jingpyntreikam ia ka AIS 145 Safety Norms ha baroh ki kali kit briew ha ri India .
Ha ka jingïalang , ka jingmyntoi ha ka rep sohjew ka leit haduh 5 hajar tyngka shi bigha bad , na ka bynta u khaw , ka long tang khyndiat eh 2 hajar tyngka shi bigha .
Kane ka jingshakri kan long nyngkong eh ha Canada , US bad Mexico .
Ki jingeh ha ka liang ka jingsumar ki long ka jingeh kaba khraw .
Phi lah ban pyrshang katto katne ki dawai na iing ban pynduh ia ka jingsma sniehdoh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
Nga la ioh ia ka jingshem kaba phylla ban trei bad ki baroh arngut .
Ka wah Thoubal ka tuid lyngba pdeng jong ka shnong na mihngi sha sepngi .
U CM u la ong ba ha ka 23 bad 24 tarik u February kin don ki jingrakhe kiba heh ha madan GMDC ha Ahmedabad .
Ha ka 5 tarik Naiwieng 2018 , ka Ardern ka la leit sha Nauru , ha kaba ka la leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki ri Pacific .
Ka Tamil Nadu u Dr . Ka skulbah Ambedkar .
Kumta ki wan sha rud duriaw tang ban kha khun bad ia ka por kaba sah ki pynlut ha duriaw .
Ka la jia ha UP bad la shim khia .
Ia ki engine ba don ha ki synduk la khang ha ka jaka shim umphniang , ka khlieh jong u cylinder , ka jingtap ba shakhmat , bad ka jaka theh umphniang da ki bolt ba kyrpang .
ka jingtip katkum ka jingkhein katno ngut ki briew baroh , lane .
Ki tip kaei kata .
Ki don ka top six kaba khlain bha bad kyrmen ba ngin lah ban khanglad ia ki , u la ong .
Ka jingwad bniah ka kynthup ia ka por naduh u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong 2016 .
Ngin sa pyrshang da kaba shisha ban pyndep ia baroh ki kam pynroi .
Ka jingpyllait paidbah kaba pawnam kan long ka Hero Xtreme 200R , ka Yamaha R15 V3 , ka 0 , ka bike commuter thymmai jong ka Honda bad ka Suzuki Burgman scooter .
Ka kyntien kaba u pyndonkam bha ?
Ka jingroi jong ngi ka dei ban long kaba neh .
Nga kynmaw ba nga la ong ha lade , Mynta kata ka long shisha kaei kaei !
Zoom u PV Sindhu sha ka kyrdan ba ar ha ka kyrdan jong ka BWF
Ia ki jingmut ba la pynmih ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ban pyniasoh ia ka jinglong jingman jong u Mendel bad ka jingkylla jong u Darwin la khot ka jingmut ba mynta , ka kyntien ba la pynrung da u Julian Huxley .
Ki don , shisha , kiwei pat ki mat kiba donkam ruh ban pynbeit .
Na ki nongshah kynnoh , hynriew ngut ki nongshah kynnoh ki la phla ia ka kam runar jong ki .
Kane ruh ka la don shibun ki jingkylla .
Ha u snem 2015 u president jong katei ka por ka US u Barack Obama u la thmu ban leit jngoh ia katei ka mot ha ka por ba u leit sha India .
Baroh kiba ioh pang haduh ka 7 tarik u Iaiong ki long 3650 ngut .
U Langdon u la donkam ban wan phai da la ka jong ka mon .
Dei na kata ka daw ba nga kham kwah ia u McCain : ka jingkut kaba shyrkhei ka kham bha ban ia ka jingshyrkhei kaba khlem kut .
Ym tang ba u nonghikai u la pdiang ia ka kot hynrei mynta u ju ioh ruh man ka por ia ka Watchtower bad Awake ! ki kot khubor na ka Nuno .
Ka jingleh ia ka jinglong parabangeit khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka shynrang ne kynthei , ka rong ne kano kano ka jingiapher ka long kaba la ai jingmut .
Ka dei ka phang kaba la iasaid bha ha US mynta .
