U la ong ba yn shim da ka ain pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kata ka long kaba nga ju pyrshang ban leh .
Ia u snem 2015 la rakhe kum ka snem jong ka khyndew ha ka pyrthei da ka seng jong ka ri bad ka seng jong ka bam bad ka rep ka riang .
U Honeypreet bad katto katne ngut kiwei pat ki nongtrei bad ki nongbud jong ka niam ki la shah set ha ki pulit halor ka jingshah kynnoh ba ki la pynkhihwin , pynmih ia ka jingleh donbor bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ka dor jong ka umphniang petrol kam shym la kylla ha Chennai jong ka Tamil Nadu kaba long Rs 83 . 63 shi litar , katba ka diesel pat ka long Rs 77 . 91 shi litar
Ka GST ka la pynthikna shuh shuh ba ha kaba iadei bad ki khajna Indirect , ki rukom siew khajna ki long kiba suk .
Ka la thoh palat sanphew tylli ki kot shaphang ka imlang sahlang bad ka ain .
Kumta ka long kaba kongsan ba phin leh ia kane ka jingleh kaba stad .
Ka jingwad bniah kan kynthup ia ka jinglum ia ki nuksa snam na ki 400 ngut ki briew ba la jied lypa na ki 10 tylli ki kynhun ha kawei pa kawei ka distrik .
U Gregory u la iarap ban pynieng ia ka Mariang ha ka imlang sahlang jong ki stad saian jong ka pyrthei .
Yn bishar bniah ia ka jinglong jingman bad yn shim ia ki rai katkum kata .
Ym don mano mano ba la pynsniew da ki jingleh niam Babylon , ki niam niam bymman kiba don hok ban wanphai biang .
Harbhajan Singh , Action King Arjun , Sathish , Losliya Mariyanesan ki dei ki Principal Cast .
Kane , pynban kan sa kylla shen u la ong .
Hadien kata ka kompeni ka la seng ia ka iing nongwan jngohkai bad wat ka la buh ia arngut ki nongshet India hangta .
Paralok ka jingpynmih dieng ha ka ri jong ngi ka duna shibun ban ia kaba donkam .
Kumba long mynta 21, 516 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ka Jylla bad mynta ki don baroh 1 ngut . 92 lak ngut ki briew ki don hapoh ka quarantine ha ki district bapher bapher
Hato don kiba khanglad ia ka sorkar Congress ban leh kumta ? u la ong .
Ha ka pyrthei , nga la iap .
Nga long uba donbok ba ka tnga jong nga kam shym la shongkurim biang .
Ka kynhun jong ka hok jong ki khynnah ka pan ia ka kaiphod
Uwei na ki u la iap wat .
U la kynnoh ba ka sorkar Telangana ka knieh jaka na ki nongrep bad u la ong ba ka sorkar ka bamsap lut .
U shniuh bad u shniuh ba kynja mariang bad u shniuh kin khring khajna 5 percent .
Ngam shym la leh BA .
La kha ia u Gandhiji ha ka 2 tarik u Lber 1869 ha Porbandar ha Gujarat .
Kaei kata ? Oh, ka dei.
Kham mynshwa ia kane ka phlim la thmu ban pyllait ha u bnai Naitung 2020 hynrei na ka daw jong ka khlam coronavirus , la pynsangeh noh ia ka jingshon bad kumta mynta ia kane ka phlim yn sa pyllait ha ka sngi Khristmas .
Ka la shah sumar ha ka GMCH .
Kane ka iing kyrpang kaba la tei na ka bynta ka Allison Harlan ka don tang katto katne block na ka iing shnong jong u Sullivan ha ka shnong Kenwood jong ka Chicago .
Kane ka iing thymmai ka la pynlut ia ka tnad Rs2 klur .
Ki dkhot jong ngi ki la lah ban iakren ia ka jingbishar bad jingpeit jong ngi bad ki spah ngut ki nongtrei , ki samla bad ki riewstad .
Te peit kaei ka jingmih jong ka jingiakop .
Naduh ba la seng ia ngi ha u snem 2007 , ngi la sakhi ia ka jingkylla ha ka kam shna jain ha Taiwan , bad ngi sngewsih ruh shibun ban kren shaphang kum kine ki jingshisha .
Na ka bynta ki khubor kiba thymmai halor kane ka jingjia , peit ia kane ka feed kaba bang bha .
Ngi burom ia ka rai jong ki Supreme Court ong u nongtrei jong ka BCCI u Rajeev Shukla .
Ki kynthei na man la ki bynta jong ka imlang sahlang ki ju pynpaw ia ki jingmut jong ki .
Ka um ka dei ban long kaba khriat palat ban jngi .
NEW DELHI: U kpa jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput u K.K Singh u la kynnoh ba ka kong Rhea Chakraborty ka ai ' bih ' ia u khun jong u .
Ka Mor Thengari ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha ka ktien Chakma na Bangladesh kaba ïathuh ïa ka khana ha ka sien kaba nyngkong ha ka ktien tynrai ha Bangladesh .
Ha kane ka phlim la ak da u Dharmendra , Balraj Sahni , Priya Rajvansh , Sudhir , Sanjay Khan bad Vijay Anand ha ki bynta ba kongsan .
Ka sorkar haduh mynta ka la sngap jar halor katei ka mat .
Ha kane ka por la ring dur ia u Wales ba u niah ia ka lieng kaba don ka jainkup kaba jrong , u da pyni kum u kapten duriaw ryngkat bad ka kynthei kaba tbit bha ha baroh arliang jong u .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiakhih ha Kashmir .
Ngi la pyniadei ia ki jaka shalan shabar ri bad ki bank bad kane ka la pyni ia ka jingmih kaba bha .
Don ki briew kiba la khot ia ka tweet kum ka thok .
U la jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka India da lade .
17 tylli ki party liangpyrshah kin pan ia ka poll panel ban pyndonkam ia ki ballot paper na ka bynta ka elekshon 2019
Ki briew kiba bun ki la iap ha kine ki jingbthei kaba la pynlong ia kiba bun ban mynsaw jur .
Kane ka jinglut ka long kumba 28 klur tyngka .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki jingpyrshang dawai Oxford la khmih lynti ba kin don 50, 000 ngut ki nongiashim bynta .
Kata kam mut ba ngim shim ia ki jingpynkut na ka jingwad bniah .
Ha ka jingïalang , ki jingthung ba kongsan ki long u jowar , u kba , u kew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Hynrei haduh mynta ym pat sdang kano kano ka jingleh .
KA JINGPYNBNA : Tang ia ka default server yn buh ha ka configuration file jong ka GnuPG , baroh kiwei yn buh ban pyndonkam tang da ka KGpg .
Hato phin kohnguh ban pynsah ia ki ha iing jong phi ?
Ia ka jinglong jingman ha ka jaka kaba don ha Jammu bad Kashmir bad ia ki kyrdan bad ki jingmut jong ki nongshim bynta bapher bapher , ki briew shimet bad ki kynhun la pynsngew sha ki nongmihkhmat .
Artylli ki kad liengsuiñ thymmai ha Bhubaneswar bad Imphal .
La lap ia u ba um tip ei ei hajan ka jaka iaid rel Barsola ha ka sngi palei .
U la ong ba kito kiba leh khlem akor ha kaba pyntreikam ia ki skhim kin ym shah pynduh bad kin iakynduh ia ka jingshah pynshitom kaba tyngeh .
Ka jingphiah ia ka Mahabharata ha ki 18 bynta bad 100 tylli ki bynta rit .
Ka jingdon ia u Gandhi kum ka surname kam pynlong ia phi u Gandhi , u la ong .
Ka CCI ka la dep sdang ïa ka jingtohkit halor ki rukom treikam jong ka Amazon bad ka Flipkart .
Nga sngew ia ka jingshah khanglad ha ka imlang sahlang jong ki nong Japan mynta , kumba nga la shah teh hapoh ka iing rben .
Ïa ka metïap la lap kumba shi km na ka ïing jong ki kmie ki kpa kiba ri ïa ka, u Wesley bad ka Sini Mathews .
Ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Iran kan long ha ka sngi Saitjain ha kaba yn pynlong ia ka jingiakren halor ki mat ba iadei bad ka thain , ka pyrthei bad ka jingmyntoi lang .
La phong ia ka Scarlet na ka bynta ki katto katne ki jain ba pura , ki jain shipai ne ki jain mess ha ki shipai ba mynta jong ki katto katne ki ri kiba pynlong ia ka hima Bilat barim .
Ka khynnah kynthei ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , u kpa jong ka u la book .
Kata ka long namar ba ka party kam don ha ka bor .
Ka jingialang halor ka jingbei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei
U Virat Kohli, u skipper jong ka India, u la lah ban thep da ka 62 kol, katba u R Ashwin, u la rah ia ka jingiakhun na ka England, da kaba thep shispah kol.
" " " Ki stad saian ha ka ICMR ki don ha ka jingiadei bad kiei kiei baroh kiba jia ha kane ka bynta ha kylleng ka pyrthei . "
Ha ka Paper Magazine ka la phla ba ka daw ba ka la iehnoh ia ka kam model ka dei namar ba ka la nang kham sngewkhia ia ka dur jong ka ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ka .
Ka CPM kam pyrshah ia ki riewngeit .
5 ngut ki iap , uwei u mynsaw namar ba ka kali ka la ngam ha ka thliew um ha Sangli .
Ka la ju pynpaw mynshuwa ia ki jingjia ha ka ri Middle East .
Ha Uttarakhand , ka suinbneng ka dang shai bha hynrei ka jingkhriat kaba jur ka dang iai bteng .
Ka paw ba kane ka dei ruh ka kyrdan ha New Zealand . 3
Ki la pyrta slogan ha ka liang jong u .
U ong Ha ka kot dang don ki ain kiba pyrkhing ia ki nongbylla hynrei mano ba bud ia kita ki kyndon ?
Pyndonkam ia ka ha ka jain ne ka trok .
Ka High Court ka dang bishar ia ka jingmudui ba u Santosh Gulia u pan pension halor ka nongrim ba ka dei ka khun ba la khlad noh jong u nongialeh laitluid u Late Shri Lal Chand .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang ka thain , ka suinbneng ka lah ban dang sngem ha kine ki sngi ban wan .
Kane ka kot ka dei ka kot kaba la pynphriang bha ha ka pyrthei . La pynkylla ia ka baroh kawei ne shi bynta sha ki katto katne 2, 400 tylli ki ktien .
Ka dur jong ka jingim jong u Edward Calvin Kendall na ka snem 1950 " " Ka khusnam jong ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka Lasker Foundation " " .
Mynta ki khmat jong ngi ki long kiba jakhlia , ki jingpyrkhat ki kham jakhlia bad ki met kiba jakhlia tam na baroh , namar ngi kyntait ia ka niam Hindu .
Ka Sorkar ka dang pynkhreh ban ioh jingiarap shuh shuh .
Hato Ka La Kham Bha Ha Ki Por Ba La dep ?
Une u Air Marshal u la shongkurim bad ka Mrs Seema Dev bad ki la ioh kyrkhu arngut ki khun shynrang .
Uwei u pulit u la siat iap ia u mardor .
Ka jingialeh pyrshah ka la jia ha Maligawatte , ka jaka ba shapoh kaba don ia ka jingkhleh lang jong ki jaka sah bad ki kam rit kam ria .
Hynrei ka jingwad bniah ba la pynbeit ryntih , ka pynbiang tang ia ki jingeh kiba kongsan jong ka jingpynroi , ka jingpyniaid bad ka jingpyndonkam .
Kane ka smartphone ka la dei ban sdang die noh naduh ka 2 tarik September ha India .
Wat la ka kad liengsuin ka long kaba rit bad kam don ki tiar iarap ban hiar liengsuin hynrei ka jingpynkiew liengsuin ka dang long kaba jop ha ka 27 tarik u Lber .
Ka don ruh ka lad ba u Navdeep Saini un ioh ban ialehkai .
Bad kine ki arliang kiba pyrshah ki long kiba iadei dur .
Kum kane ka jingmih ym dei ban khein ba ka la lum ne mih ha ri India .
Ka long ka kot kaba kordor shisha .
Ka Steel Industry ka ai khublei ia ka rai jong ka sorkar ban pynduna ia ka bai bording
Ka jingthmu jong u nongthoh ka long beit ban pynleit jingmut ia ngi ha ka jingeh jong ka jingiatylli ha ka longiing Hindu .
Ki briew ki la iohsngew ia u da ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Ngi shah khring ha kane ka jinglong kaba phylla , kaba iadei dur janai ha ka jingieit , ka jingstad , ka hok bad ka bor .
Kane ka iarap ban khang ia ki thliew bad ka long ka lad kaba bha ban pynduna ia ka jingsma bad jingsma .
U la kyrpad ia ki paidbah ban kohnguh ia ki kyndon pyniaid kali .
Ki iew stock ki la hiar dor .
Ka la kut ha ka 19, 177. 93 , ka jingmih kaba 350 . 77 tylli ki point lane 1 . 86 na ka shispah .
Ka jingbthei bom ha bunker jong ki shipai CRPF ha Srinagar ki suba lehnoh.
Ha u snem 2015 ka Board of Professional Entrance Examinations ka la ai admit card ia kawei ka masi ban leh eksamin .
Ka jingshngain na ka bynta ki khun jong ngi ka long kaba kongsan tam .
Katba nga dang don ha Japan nga la shim katto katne ka shuti bad nga la iaid lyngba ka Japan na Yokohama sha Hiroshima ha kaba u bom atom u la pynjot ia ka nongbah .
Ym don ba ong ia u ba u donkam ia ka phorm kot .
Haba phi sngew ba phim lah shuh ban pynlong ia ka , ka kti ka kner sha phi na ka lieng pynim .
U Puneet Kumar u la shah niew kum u nongïalehkai ba bha tam na ka bynta ka jingïalehkai ba itynnad jong u .
" Na ka bynta u Mukesh Ambani , ka la long ka eriong kaba paka , ha kaba ka spah jong u ka la hiar da 28 percent ." " "
Mynta kiba bun na kine ki briew ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong kine ki ri bad ki la kiew ha ka ioh ka kot da kaba ki la nang ia ki ktien jong ki .
Ia ka met jong u la phah ban leh ia ka postmortem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" U aktor uba ki projek kiba dang wan ki kynthup ia ka phlim ba heh jong u Karan Johar " " Takht " " , u ngeit ha kaba buh ia ka jingleit jong u kum ka nuksa ia kiwei bad ym ban bud shisha ia ka jingleit jong kiwei . "
Ka Rajiv Gandhi National Aviation University ka la sdang ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka jingpule ba lyngkot ha ka kam pynlip ding.
, kawei na ki jait jingthung khlaw , ka san ha ka jingbun ha ka thain New Guinea .
Ka nongrim jong ka kper mrad ka dei ka kper mrad , kaba don ka histori kaba jrong naduh ka pyrthei hyndai haduh kine ki por mynta .
Nga kwah ban wipe ia ka .
U kyntait ia ki jingmut kiba thymmai bad u pynphriang ia ka jingsniew sawdong .
Ha ka taiew ba la dep kaba la don ar tylli ki shuti iew , ka BSE Sensex ka la hiar 104 . 07 ki point , lane 0 . 26 percent ban khang ha ka 38, 963 ngut. 26 ha ka sngi Palei .
Ka jingpynneh pynsah ia ka Taj Mahal : Pynpoi ia ka kot jingthmu hapoh ka 15 tarik u Nailur , ong u SC ia ka sorkar UP .
U secretary u don ka jingkitkhlieh ban lum , bishar bniah , bishar bniah , bishar bniah bad pynïasoh lang ïa ki jingtip , ki jingshisha bad ki jingkheiñ , bad ki sakhi ha kaba u myntri u thaw ïa ka polisi ne ka rai .
Ha ka jingpynlait paidbah ia ka Bigg Boss 12 ki nongthoh khubor ki la kylli ia u Salman hato u sngewsih shisha ia ka Priyanka .
U Bah Shekhawat u la ong ba ka jingkular jong ki Jylla ban pynbiang ia ka um lyngba ki pipe sha man la ka iing kan pynkut noh ia ka jingeh kaba ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha ki jaka nongkyndong ki mad .
Ha kane ka jingïalehkai la ai kyrteng ruh ïa ka jaka ïalehkai kriket ba pawnam jong ka Delhi da ka kyrteng jong u kapten ka India ba mynta u Virat Kohli .
Ka jingkiew ha kine ki bynta ka iaid beit iaid ryntih , u la ong .
Hadien kata ka tarik , ki mraw kiba phetwir kin leit shaphang shathie .
Ki samla pule Sikh jong ki kolej bapher bapher ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
La set phatok bad nangta la leit sha Siberia .
Ka Baibl ka ong : Uta uba iaid bad kiba stad un sa long uba stad , bad ki la don bun kiba stad ha ka iing ka sem jong nga kiba kyrshan ia ka rai jong nga ban long pioneer .
Kawei ka mini bus , saw tylli ki kali bad katto katne ki thuk thuk la weng na ki thliew da kaba pyndonkam da ki crane , la ong u heh sorkar .
U Nabal u la kyntait khlem akor ia ka jingkyrpad ban ioh jingbam na ki briew jong u Dabid kiba la iarap ban pahara ia ki kynhun langbrot kiba heh jong u Nabal na ki nongtuh .
Bad ka treikam na ka bynta ki nongialehkai ruh .
Ka Go Goa Gone 2 ka don ka jingeh ha ka liang ka jingpynbiang : Kunal Kemmu .
Ka jingthut jong ka headset kaba kham duna ka dei shisha ka jingthut jong ka frame .
U la ong ba la thaw haduh 250 tylli kum kine ki klob ha kylleng ki skul jong ka district .
Da ki phew ngut ki briew ki la ker kut ia ka jaka treikam jong ki pulit ha Delhi da kaba dawa ban beh kam ia u Neeraj Kumar u heh pulit .
Ia kine la shon ha ki ar tylli ki rong da ka kynhun Diagram .
U Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah
Ka jingpynmih jong ka ha u snem 1999 , I . D . ka dei ka album ba la lum lang , hynrei ka la mih ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jingrwai rock , ka album kaba saw ba bud jong ka ban mih ha ka kyrdan ba nyngkong .
Nalor ba u la pynkylla ia ki katto katne ki kot Bengali bad Hindi , u Shastri u la thoh ruh katto katne ki kot ha ka ktien Hindi .
Ka DC Generator ka dei ka mashin kaba pynkylla ia ka bor ding sha ka bor ding ilektrik kaba mih beit .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki jingthied kiba rem dor tam haduh mynta ha ka jingdie lilam IPL :
Ka India ka dei kawei na ki iew die smartphone ba heh tam ha ka pyrthei .
Ki la leit sha ka jaka shna nar bad ki la kren bad ki nongtrei ha ki jaka shna nar .
Ka jingpynbha ka lah ban long ka jingtrei kaba jrong , pynban .
Ka jingpyrkhat jong nga ka long beit tang ha ka jinglehkai jong nga ym ha ki khusnam .
Ka khein sngi jong ki ka dang sahkut ha ka rukom khein sngi jong ki Hindu bad la pyndonkam ia ka ban buh ia ki jinglehkmen bapher bapher jong ki Hindu Bengali .
Ia ka wait yn phah ban leh ia ka eksamin .
Bad nangta ka bank ka buh ia ka kynhun kaba kyrpang .
U Reuben u la iohsngew ia kata bad u la pyllait im ia u na ki kti jong ki . bad u la ong , To ngin ym pyniap ia u .
Ka jingpyniaid iew ruh ka long ka jingeh .
U nongiasaid ain ka Supreme Court u Prashant Bhushan u la ong ba katei ka hukum jong ka Supreme Court ka dei ka jingjop kaba shi bynta ia u Verma .
U President ka Bangladesh u Abdul Hamid u la poi sha Delhi.
U Jisu u la long uba sngewrit haduh katta katta ba u la theh wat ia la ka jong ka mynsiem , ia la ka jong ka jingim , haduh ka jingiap hi . U Isaiah 53 : 12 .
Ki pulit ka Thirupanandal ki la register case pyrshah ia u Ranjith halor ka jingujor ba la ujor da u Ka Bala uba dei u secretary barim ka Thanjavur district jong ka Hindu Makkal Katchi .
Kumba 300 ngut eiei ki briew ki la iap ha kaba ki bor jong ka ain ki khot ka ' jingiasiat pyrshah ' ne ' jingialehkai suloi ' ha kylleng ka ri naduh ba la sdang ka jingpynshitom bein ia u drok ha ka 4 tarik u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ki jingtei ba la buh ha ka Jylla ki kynthup ia , ki surok bad ki lynti rel kiba la pyniasoh bha . ki kad liengsuin , ki kad liengsuin , ka bor ding bad ka telecom .
Kat kum ka jingrwai , baroh ki la ia sngewbha , bad lehse ki la kylla long kiba sngew lyngngoh palat .
Nga long u blei , nga tip ia ka .
Hynrei haba pyrkhat ia ka jinglong jingman mynta , ngim lah ban shim shiteng na ka IPL shabar .
Kumno ngi lah ban iohi ia ka ?
Kane ka jingmut jingpyrkhat kam ailad ia phi ban roi .
Ka liengsuin kaba heh kaba her ha ka sngi kaba dum
Kollam : La pynsuk ia ki jinglong ban siat ia u sniang khlaw uba pynjot ia ka rep ka riang .
U Goyal u la ujor ia ka jingbym sngew shngain hadien ba u la kren ha ka jingialang bishar bniah jong ki heh jong ka rel pdeng bad sepngi ha ka jaka ieng rel jong ka Chhatrapati Shivaji Maharaj Terminus .
Ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim la pynkynriah biang sha ka por lyiur 2020 .
Ki briew jong ki Blei ki sngewnguh ia ki rangbah Khristan bad ia ka jingkyrshan ba ieit ba kine ki shynrang ki ioh na ki tnga jong ki . Ka jinglong ba kyrshan bunsien ka khot ia ka jingaiti lut na ka liang jong kum kine ki kynthei .
" " " NEW DELHI : Haba iasam ia ka jingbitar bad jingsngewsih jong u hadien ba la weng noh ia ka kyrdan kapten ha u snem 1997 , u nongialehkai ba pawnam ha ka jingialehkai batting u Sachin Tendulkar u la pynpaw ba ka jingshah beh kam khlem akor ka long kaba " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " pynjah burom " " " " " " " .
Bad kata ka long ka jingitynnad jong ka synshar paidbah .
Ki jingpyni ba la jah rngai jong ki pliang la pynim biang nyngkong eh ha ka iing syiem jong ka Burgundy bad la pdiang ha France .
Ngi kwah shisha ban tip ia kaei kaba phi leh .
Ka prokram aplikeshon ka kyrshan beit ia ka aplikeshon jong u nongpyndonkam na ka system treikam .
Ha ka snem 1981 ka la seng ia ka jaka hikai ia ki kam shna jain ha Narsingdi .
Ka ri America ka la pynphai kylla ia ka polisi kaba la don da ki phew snem ha ka thain Mihngi da kaba ithuh paidbah ia ki lum Golan kum ka jaka jong ka Israel .
Ki aplikeshon ki lah ban long kumjuh .
" " " Ka dkhot ka Congress ka Amee Yajnik ha Rajya Sabha ka la ong " " " " Ka rekod ka pyni ba ha u snem 2017 , ka jingbun tam ki jingshah pyniap khunlung kynthei ka dei ha Gujarat . " " "
" Ka jingpule digital kan pynlah ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki kynthei ha ka kam namar ba ka lad ban ioh kam kan nang kiew " " u la ong . "
La shna ia ka da ka snieh langbrot , bad ka la don ia ka la shiphew snem .
" Nga la ong ia la u paralok " " to ngin ia leit bam ja miet " .
J : Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar bha .
Ka ding kaba jur ka la bam duh ia ka ïing buh mar ha Nashik
Ka kompeni mynta ka dang don ha ka jingpynheh ia ka kam da kaba buh jingmut ban seng ia ki tnad ophis thymmai ha ki nongbah Tier II bad Tier III .
Ia kane ka skulbah la ai kyrteng katkum uwei na ki briew ba pawnam tam bad ki nongshna ïing ba kongsan jong ka ri India , uba la long u nongïohi jngai uba khraw , u nongïalam uba ai mynsiem , u nongpyrkhat ba radbah bad u riewstad ba stad .
“ Ki dkhot jong ka longïing kin mihkhmat ïa u Lohmann bad u Morris ha ki jingpyni ”, la ong ka ICC ha ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor “.
Hadien ka jingtohkit ia kane ka jingjia la pynpaw pyrthei ia ka jingshah kynnoh baroh kawei .
U Riazuddin u la sam ia ki dur jong ki jingker bad ki surok khappud , ki nombar ba lah ban iakynduh ia ki heh BSF , kiwei kiwei ki jingtip ba rieh bad uwei u agent jong ka ISI na Pakistan .
Kane kan pynthikna ba ka jingpynlut ha ka projek kan kylla sha ki jingmih kiba neh ha ka dur jong ki jingmyntoi ba thikna bad ba neh ha ka jingai um sha ki nongrep .
Kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakynduh mynta ha Rajkot na ka bynta ka T20I kaba ar ka ban long ha ka sngi Thohdieng .
" Kumta nga la nang ba ka kham bha ban ailad ia ka mynsiem U Jehobah ban ialam ia ngi . " " "
Hynrei ka sur jong u kam lah ban shah teh .
Ki lai ngut ki rakon kiba iaid kai
Ka paracetamol ka dei kawei na ki dawai pynjem pang kaba shngain tam ban pyndonkam lada donkam .
U SHO u Surinder Bhalla da ong u wa kani ka takit dang lai ko chakhmat wei da leh da u ASI Puran Singh .
" " " Ngi ngeit ba ka Commonwealth ka lah ban ai ka jingkyrshan kaba lah ban iohi ban iarap ia ki sorkar bad ki riew shimet ban iatreilang na ka bynta ka roi ka par kaba neh ha kylleng ki ri kiba long dkhot , " " " " ka la ong . " " "
Mynta ka jingtohkit ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang .
Ki nongpule barim jong ka Gilead kiba la shakri ha Benin , Cote d’ Ivoire , Morocco bad Zaire mynta ki pyndonkam ïa ka jingshemphang jong ki ban sumar ïa kane ka lyngkha kaba nangroi bad ka jingkynthoh ka long kaba phylla .
" Ki paidbah ka Gujarat ki sngewkmen bad kwah eh ban iohi ia u Modi ba un long Myntri Rangbahduh " " "
Kane ka sienjam ka pynthikna ia ka jingpyndep ia ka jingpyniasoh ia ka India kaba la sdang da u Sardar Patel , u la ong .
Ka aktor ka pawnam ruh na ka bynta ka jingkren style jong ka .
Kitei ki 5 ngut ki nongai jingmut kiba don ia ka kyrdan myntri ki kynthup ia ki briew kiba la pawnam kum u nongtrei bank barim u Ishrat Hussain , u nongkhaii u Abdul Razzak Dawood bad u Babar Awan .
Na ka bynta ban ithuh ia ki longing kiba donkam eh , ka jingkitkhlieh kaba pura ban pynkylla ia ki kyndon bad ka jingithuh ba shisha jong ki ka shong ha ki Sorkar Jylla .
Ka jingsam ia ki minikit jong ki soh bad ki symbai umphniang sha ki kper sohjew ba la shah ktah ha ka eriong Thane ha Cuddalore bad Villupuram District
Ka jingbun eh ka long , katba , 24 . 8 ka jingshit .
Kane ka long kumno ba u John u nong Nigeria na ka jaitbynriew Ibo u la jop ia ka jingsngew pyrshah jong u ia ki jaitbynriew Hausa .
Ban pynjem ia ka jingthngan jong ki briew ka Telangana , ia kane ka projek la pyndep hapoh 4 snem naduh ba la thmu ia ka bad ka Sorkar ka sngew sarong ia ka .
Ka Sorkar ruh kan donkam ban buh ia ki lad jingiada katkum ka ain .
Ka la ak ïa ka bynta ba kongsan ha ka phlim Raaz Reboot kaba la pynïaid da u Vikram Bhatt bad u Emraan Hashmi u la ak lang.
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Bhimber Gali jong ka jylla Jammu and Kashmir .
U Javadekar u kynnoh ia ka jingleh donbor jong ka JNU ia u Cong , AAP , Left .
Ki jaka pule ha kane ka thain ki kynthup ia :
Bad kumta nga lah ban iasoh bad ka jingiaseng jong kiba ngeit kiba la iaseng hajan jong Me na ka bynta ka jingiada .
Oh , Clarice , ka jingeh jong phi ka long ba phi donkam ban ioh kham bun ka jingsngewtynnad na ka jingim .
Ki jingiakynad kiba iadei bad ki mar ki mata bad ki para kin sa pynbeit .
Ki la kam ba ki don ia ka jingkyrshan jong ki 117 ngut ki MLA .
sha ka jingsuk kaba neh , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar hapdeng ki briew jong ka Mozambique .
Ka sorkar Myanmar ka don ka jingkitkhlieh ha ka akor bad ka ain ban pynkut noh ia kane ka jingeh .
Ai bhah ka sorkar ia ka iing bungalow ha Lodhi Estate , ban pynlait da ka Priyanka Gandhi sha u Anil Baluni jong ka seng BJP .
Ka bynta jong nga ha ka jingim jong phi ka long kaba kongsan kum ki kmie ki kpa jong phi ' .
" " " Ka jaitbynriew baroh kawei ka ieng bad la ki longiing longsem ."
Phi donkam ia ki knight jong nga lym kumta ka jingsynshar jong u kan long kaba snam bad kaba lyngkot .
Wat pyrkhat ba ha ki paralok jong ki ym don jinglong bieit ! um long ei ei hynrei u nongpynbna ba paw .
U Goel u ai jingmut ia ka AFI ban burom ia ka jingbthah jong ka Kerala HC halor u Chitra
Sngewbha wat pynphriang ia ki khubor lamler na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei !
Utei u nongpang uba la khlad noh u dei na ka Elaka Ferozepur .
Ka aiom kaba ar jong ka show kan sa mih ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka sorkar ka la pynkiew dor ia ki umphniang ha kaba kut jong u bnai Iaiong 2019.
Ka Hyundai Grand i10 ka iakhun bad ki kali kum ka Maruti Swift , Ford Figo bad Tata Tiago ha ka iew India .
Ka Anime ka kynthup ia ki phlim ba la pyni dur , ki phlim bad ki video , katba ka manga ka kynthup ia ka manga , ki kot ba la shna dur , ki dur bad ki jingdro ba iadei bad kane .
