U Nagesh u la shah set phatok .
Ki riew shemphang na baroh arliang kin pynlong ia ki jingiakren ba riew shemphang ha ka liang ka jingpule bad ka kam shipai ban iasam ia ki jingshem jong uwei pa uwei halor ki phang bapher bapher na ka bynta ka jingmyntoi lang .
Wat haba ngi la iaid lait ia ka prime jong ngi .
U la pynpaw ruh ba ka jingkylla jong ka jinglong um na kawei ka sngi sha kawei pat ka dei namar ka jingkylla jong ka jingkhluit jong ka suinbneng .
Ka Ballard Pier Extension ka don ka jaka buh nongleit nongwan , kynthup ïa ki jaka ai jingpynbna ïa ki nongtrei bad ki nongleit nongwan jong ki liengsuiñ .
Kum u Lat ba shakhmat , u Patel u la khlieh ïa ka kynhun jong ka RBI ban shna ïa ka kaiphod jong ka polisi pisa , kaba la long ka nongrim jong ki jingpynkylla kiba dang ïaid shakhmat ha ka bank ba ha khlieh duh .
U dei ruh u hynmen jong u nongïalehkai kriket barim ka Pakistan u Akhar Sarfaraz .
Ka jingshna jong ka REE kan kyntiew ia ka jinglah jong ka Mahindra ha ka liang ki kali elektrik .
Wont wad vote ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew , ka niam : Alphons Kannanthanam .
Un hap ban buddien ia u doktor ba peit ia ka dohnud bad u doktor ba peit ia ka jingpang shini shen .
To ngin sdang da kaei kaei kaba sngewtynnad .
" " " Kane ka bill ka long pyrshah ia ka jingbun jait ki niam ha ri India " .
U la wan ha ka por shiphew mynta , lada phi lah ban ngeit .
U lah ban pynjot ia ka iing syiem Jade . . .
U Rohit bad u KL Rahul ki dang kamai 24 bad 12 ron .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingbatai kaba suk jong ka jingtreikam jong ka jinglut jingsep to ngin pyrshang ban sngewthuh kham bha ia ka jingmut jong ka jingtreikam jong ka jinglut jingsep .
Ka jingpynbeit ia ki jingbakla jong ka Congress ka dei ka jingthmu jong nga .
Ka Liverpool ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Merseyside ha England .
Yn pyni ia ka Ramlila naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 12 baje mynstep .
Ki motor rocket bad ki subsystem jong ki ki hap ban shah tynjuh bad bishar bniah bha ha madan shwa ba kin pynbna ba ki long kiba bit ban her .
Ka long kaba lah ban leit sha Kapasia upazila ha ka wah Shitalakshya lyngba ka nongbah Dhaka .
U Thackeray u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ha Mumbai ba ka jingïakren kaba bniah halor kane ka Bill ka long kaba donkam .
U la shim ruh lai tylli ki wiket .
Ka dei ka nongshad Bharatnatyam kaba la shah hikai bha .
La iathuh ia nga ba kan shim por 36 bnai ban sdang pynmih ha kane ka karkhana .
Hooid nga leh , balei ?
Kem ka NIA ia u nongthmu ba kongsan ha ka mukotduma syntiat ha Visakhapatnam
Ka don halor u lum , la tip ia ka na ka bynta ka jingker pud kaba heh bha kaba long kaba ar hadien ka kynroh bah jong ka China ha ka jingheh .
Shwa ia kane ka janmiet u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iakynduh ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha Raj Bhawan .
Arngut ki pug lieh kiba rit kiba shong halor ka ben dieng lieh .
U Kpa jong ngi uba ha bneng u thikna haduh katta katta shaphang ka jingpyndep ia ki jingkyrkhu ba la kular jong u haduh ba ha u ki la long lypa ka jingshisha .
U nongrwai na Bahrain u Al Shaikh u la pynpaw ia kane ka mat haba u thoh ha ka twitter jong u :
Ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh la khot atopy .
195 Ka tulop bad ki jingsiew jong ki dkhot .
Katkum ki jingtip ba nyngkong la antad ba ka jingduhnong kan long kumba 3 lak tyngka .
Ki nongrep ruh ki la ioh ia ki card ram .
Ka barometer ka la duh 145 . 25 point ha ka jingïalang kaba la dep .
Wat la ym shym la pynpaw ia ka jingmynjur , ki kmie ki kpa ki lah ban plie ia ka lynti na ka bynta ka jingwan phai jong u .
U James Sutherland u la long u nongthoh jong ka ha kata ka por .
Ka kynthei ka la lait phet bad ka la ngam na ka mala kaba lai jong ka apartment .
Kham mynshwa , ka jingïalehkai bowling jong ka India kaba khlem tbit ka la khanglad ïa ka Australia haduh 369 ngut .
U la pynïaid ruh ïa ki phlim khanatang kum ‘ Vishnu Puran’ bad ‘ Ma Shakti’ .
Ka la don saw ngut ki khunlung ha ka por ba u Kanu u la iohi khatduh ia ka .
U Professor Maruthi u la mareh mar mar sha ka jaka buh namding .
Ka kali kan wan ryngkat bad ar tylli ki light kiba lieh ha khmat katba ka light kaba saw ruh kan don ha trai .
" " " Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , u Thomas Young bad u August Fresnel ki la pyni shai ia ka jingpynthut bad ka diffraction jong ka jingshai bad ha ka snem 1850 la pdiang kyllum ia ki wave model " " ".
Nga shim ia ka show kum ka jingkyrkhu ha ka jingim jong nga .
Lane , ka jingkylla ha ka y halor ka jingkylla ha ka x .
Katba ka kynhun kaba jop , ka Pochard , ka la iohi ia 163 jait ki sim ha ki lum bad ki khlaw kiba jylliew , u sim , u sim rit , u dei ka jinglap jong ki ha kata ka sngi .
Kine kiei kiei ki jia ruh ha ki jylla kum ka Haryana , Rajasthan bad Maharashtra , la ong u Baljeet .
Kiwei pat ki lum ki sah khlem jingshai haduh mynta .
Ka ri India ha ka duriaw bah India ba shathie .
Ka long ka jingpynkhein ia ka Satyagraha ban kwah sniew ia u nongialeh pyrshah ne ban kren ia ka ktien kaba eh ia u ne ia u da ka jingthmu ban pynmynsaw ia u .
U Mike Pence, U Vice President ka Republican, ula pynskhem ia ka jingkhein jong ki 306ngut ki nongjied, kiba kyrshan ia ka seng Democrat, pyrshah ia ki 232ngut kiba kyrshan ia u Donald Trump, uba la mih noh na ka seng Republican.
Ka jingseng kam seng jam ka dei kawei na ki jingkhlain tynrai jong ka ri India .
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta kiei kiei baroh .
Hapoh kane ka skhim kaba thrang , yn pynlong ia ki kam pynroi ia ki jingtei ha ki 34 tylli ki nongbah kiba don palat shi lak tylli ki nongshong shnong .
bad 942 tylli kiwei pat ki jingshah pynbthei bom kiba heh naduh u snem 2014 .
Ki jingbuh sharak bad ki sharak jong ki , ki dei ban thang katba kum ka rukom ha khmat ka kamra bakhuid , da ka ksiar nylla .
Ha u bnai Jymmang 2009 la iathuh ba u Sainath u la kyntait ia ka khusnam jong ka jylla .
Nyngkong la pynduh ia ka bor ding bad ki lain internet , nangta la pyndonkam da u jammer ban khang ia ka network mobile .
Kane kan pynlong ia ngi ban kham ialehkai .
Ka dewbilat jong ka duriaw ruh ka lah ban ieng na ka bynta ka jingkhein kaba ym lah ban tip , khlem da ai jingmut ia ka jinglong kaba khraw jong ka .
Ngi la pynbun ia ka jingdon jong ngi shibun .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka ri khunswet ha ki District bad ki nongioh jingmyntoi la ai harum :
Da ka pisa ba la ioh na ka video ba la pawnam , ngi la lah ban ailad ia ki khynnah skul ha ka kamra klas jong ngi baroh ban shna la ka jong ka jingialehkai ha ka synduk .
U Gopal Subramanium weng noh ia ka jingmynjur ban long u nongbishar SC
" Na ki ka long ka " " kynthei ba sngem " " . "
U Shri Jaitley u la buh katto katne ki nongrim ba kongsan na ka bynta ki tnad tohkit , kynthup ia ka jingdonkam ban shah ialam da kawei ka jingthmu kaba marwei , kata ka long ban lap ia ki kam runar .
Kiwei pat ki jylla ki bym siew ia ka bai bor ding ki kynthup ia ka Tamil Nadu , Karnataka , Telangana , Andhra Pradesh , Jammu and Kashmir , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Punjab .
Ka lama kaba jrong 360 phut ha Atari .
" Ki don bun ki jait " " em " " bad " " em " " ha ka ktien Phareng . "
Hato ka Congress kan ioh biang ia ki jaka ba la duh ha Maharashtra ?
U ophisar elekshon jong ka Chattogram u la ong ba ki lah ban don shuh shuh ki NID thok ryngkat bad kine ki 46 tylli .
Ia kine ki jingpynshitom ba pher la pynduh noh ha ka por Meiji ba sdang .
La ngeit ba u Trai Ram u la shong hangne ​​ha ka por ba u la shah beh shnong .
Ha ki katto katne ki jaka , katto katne na ki nongiakhih ki la siat maw ia ki pulit .
Khnang ban pynurlong ia kane , yn pynsted shuh shuh ia ka rukom pynsuk ia ki kyndon ha ka jingiatreilang bad ki Jylla .
Ka jingshah thombor jong ki nongrep ka long kaba pynrem jur .
U Rahul Bheke um shym la lah ban ïakhun ïa ka Indias FIFA World Cup pyrshah ïa ka Bangladesh namar ka jingmynsaw .
Ka Maluku shatei lam mihngi ka dei kaba bun ki Muslim , bad ka nongbah jong ka ka dei ka Sofifi ha ka dewlynnong Halmahera .
U dei u kpa , em ?
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka don ha Tiruchirappalli .
Ka jaka iakynduh surok ha kawei ka ri Asia ha ka por mynsngi .
" Hynrei nga la koit bha bad uwei um donkam ban khuslai " " ka la ong ."
Katba dang duna bha ki jingtip shaphang ka battery ha ka kali elektrik ba nyngkong eh jong ka kompeni hynrei ki khubor ki long ba la shna ia ki ban neh ym duna ia ka 70 000 kilomitar .
Phi lah ban tip bha ia ka pharshi jong u Jisu .
Ïa kane ka regional council yn sa thaw ïa u chairman , 12 ngut ki riewlum , 6 ngut kiba nabar ka jaitbynriew ne Banglali , .
Ngi khmih lynti kumba 500 ngut ki nongaplai .
Kawei na ki jingduna ba kongsan jong ka jingtest ba la pynshong nongrim ha ka jinglong ka long ba ka jingtest ba bun rukom ka pynmih bun palat ki test case , bad kumta ka kylla long kaba ym lah ban leh .
Nga sngewskhem ban leit sha kane ka thup .
Mynta ki sngi kim don shuh kum kine ki lad .
U Modi um shym la wan sha kane ka jylla naduh ba u la long Myntri Rangbahduh ha ka samoi kaba ar .
Da ki million ki Web site ki buh da ki spah million ki sla kiba pynpaw pyrthei ïa ki kam shongkha shongman .
Peit ba phi don ka jingbit ban pyndam ia ka emblem .
Ki nongtrei ki shem ia lade ha ka jinglong kaba eh ha ka sain pyrthei , la shet kylla da ka rukom treikam baroh kawei jong ki seng nongtrei bad ki seng sain pyrthei kiba la synshar ia ka sain pyrthei jong ka ri France ha ka spah snem kaba 20 .
Ki rel kiba la pyniaid da ki Railways tang hadien ka jingmynjur la ai da ka Jylla kaba phah ia ki nongleit nongwan bad ka Jylla kaba pdiang ia ki .
U Gurinderjit Singh , u Santokh Singh Sahota bad u Harpreet Singh Sahota ki la phla ïa ka jingkynnoh ba ki la pynngat ha ka ïingbishar jong ka Warwickshire Crown Court ha kaba ïadei bad ka jingshah thombor jong u Jujhar Singh Flora .
Ki rukom siew ba la pdiang kyllum ki long da ka kard ai ram lane lyngba ka jingai pisa internet .
Kaei kaei kaba iadei bad ka bynta ba shadien jong ka shyntur i . e ka jingtuid jong ka sniehdoh bad kiwei kiwei
Ha kawei pat ka liang la ïohi khatduh ïa ka Kareena ha ka phlim ‘ Veere Di Wedding ’ .
Uwei u briew u la iap ha katei ka jingshah siat katba arngut ki la mynsaw .
" Kiei ki katto katne ki " " khnam ba thang " " jong u Soitan ? "
Ka surok kaba rim kaba la shon dur da ka rong lieh bad lieh .
Ka jinglong jong ki cell kaba don ka dur kum u khlur .
Naei kata ka jingsawa baroh ka wan ?
Pule ia ka man ka por Pyrkhat ia ka .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la jot , ka sain pyrthei ka la jot , bad ka jinglong nongialam jong ka ri India ka la pynrem lut ia ngi , la ong u Chidambaram .
Tang ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat kaba lah ban wanrah ia ka jingkylla .
Ha ka jingpynpaw jong ka , la iathuh ba ka Gupta ka la ong ba ka Advani ka la ong ba ia ka mandir yn tei ha kajuh ka 2 . 7 akar .
Hynrei thik ha kane ka por la kyrpad ia u da u nongthoh jong kawei ka kot khubor jong ka thain ban noh synniang ia ka poim na ka bynta ka kot Diwali jong ka .
19 Kiba bun na kine ki 144,000 ki la dep iap da kaba iaineh bad ki la leit sha ka bainong jong ki ha bneng .
Kine baroh ki long ki soh kiba bha kiba la pynpaw da kito kiba ieit ia ka Ktien U Blei .
Napdeng ki nongshah pynïap jong u ki kynthup ïa u khlur ïalehkai ka India u Cheteshwar Pujara .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar sorkar ha Karimnagar .
Ha ka snem 1977 la pynduh noh ia ka jingdonkam ia ka jingbun briew .
25 Million Ki Kam Ki Don Ha Ka Jingma Na Ka Jingkhang Ki Liengsuiñ
Kaei kaba phi lah ban leh ha ka rukom kaba treikam ban iarap ia kine ki dkhot baieit jong ka balang kiba U Khrist U la iap na ka bynta jong ki ?
Ka buit thma jong ki ka la ju long arliang mamla .
Nga sngewthuh ia ka jingsawa jong ka scene .
Nga kynmaw ia ki kyntien jong u Hynmen Knorrs kumba la kren tang hynnin ka sngi .
Ka phlim ka pyni ia ki jinglong ba kongsan jong ka rukom hikai skul ba plie kaba la bud da ka NIOS .
U Moses u la ong , “Kane ka long kaei kaei kaba U Trai u la hukum ïa phi ban leh : bad ka burom U Trai kan paw ha phi .”
Lada u Rahul Gandhi u don shisha ia ki kot ki sla halor ka jingdonkti shimet jong u Modiji ha ki kam bamsap , te balei um pynpaw shabar jong ka Parliament ? U Bah Kejriwal u la ong ha ka Twitter .
Uwei uba nga la wan phai na la ka ri ban wad .
Ha Bangladesh la lap nyngkong ia kane ka jingpang ha u bnai February 1988 ha Faridganj jong ka elaka Chandpur , bad ha u bnai September 1988 ha Faridpur .
To ong ha ki : Kano kano ka bainong kaba nga pan na phi kan long ka jong phi . Ka jingsiew jong nga ka don bad U Blei , bad U long u sakhi halor kiei kiei baroh .
Igua Falls kumba iohi na ka liang jong ka Brazil Ipixuna Indian .
Pynskhem ka Madras HC ia ka rai jong ka EC ban pynsangeh noh ia ka elekshon sha Vellore Lok Sabha .
Lada ki snem la pyni ha ka browser jong ka jinglum jingtip .
Ym kum kito kiba la kdew haneng , ngi sngewthuh ba U Jehobah u peit bniah ia kiei kiei baroh kiba ngi leh .
Kiba shong hangne ​​ki dei ban ong Bharat Mata Ki Jai .
Ki samla pule bad ki nonghikai ha katei ka skulbah ki la pyrshah ia katei ka hukum bad ki la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi .
Pynbna ka sorkar ia ka bonanza na ka bynta ki nongrep sohjew
U wan bad ka jingmut kaba rit .
Ka Google kan pyni ia kane ka jingjia lyngba ka YouTube jong ka .
Kajuh ka long shaphang ka kam jngohkai pyrthei .
9 Baroh kiei kiei kiba U Jisu u la leh ha kaba ïadei bad ka Hima kim shym la ïahap bha bad u Nongshun , u Soitan u Ksuid .
Symposium ba la pynlong ban hikai ia ki briew halor ka jingpynim ia ka khynnah kynthei
Ka jingialehkai ka long kaba shyrkhei bad kan ktah jur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah .
Ka jingleh surgery kam dei kaba pher .
Ka U . S . Ka seng ialehkai phutbol jong ka ri Virgin ka dei ka seng kaba pyniaid ia ka jingialehkai phutbol ha ka ri America .
Ka jingshah ktah ha ki kyntien thymmai kiba u nongpule u ioh ka long shisha ka jingkylla kaba jynjar , hynrei kaba pynthymmai , na ka kot khubor kaba rit paid .
U Syiem Narula bad ka Yuvika Chaudhary
Ha katei ka sngi la donlang ruh u khlur Bollywood u Amitabh Bachchan bad ki riew pawkhmat kum u Anil Ambani .
Ia ki jingbam la pynhap da ki liengsuin .
Ka kam die jaka ha India ka don ha ka lynti jong ka jingroi .
Na kitei ki 718ngut kiba iap , ka Maharashtra ka wan hakhmat duh ha ka jingdon kiba iap 283ngut bad bud sa ka Gujarat kaba don 112 ngut , ka Madhya Pradesh kaba don 83ngut , ka Delhi kaba don 50ngut , ka Rajasthan bad ka Andhra Pradesh kaba don 27ngut marwei .
Ka sorkar ha Delhi kan pynlut Rs 1 . 25 lak klur ban pynkylla ia ka jinglong jong ka Bihar , u la ong ha ki jingrwai jong u Modi , Modi .
Hynrei ka jingbatai jong ka Baibl shaphang ka jingngeit ka kynthup kham bun kiei kiei kumba ka lynnong kaba bud kan pyni .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Imran Khan bad ka jingim jong u hadien ka jingjop jong ka kriket pyrthei ha u snem 1992 .
Pynthiah lyngngai ha madan da kaba pynkhih ia ka tyrpeng kaba shapoh jong phi ha madan , bad pynkhih ia ki shyieng ba kongsan jong phi .
Baroh ki blei , ki blei kynthei bad ka jingdon la ngeit ba ki dei ka jingpynpaw jong ka Acintya ha ka niam Hindu Bali .
Ki jingpule ki pyni ba ka jingdih um kaba bun kam dei ka lynti kaba dei ban iaid .
Ka tnad ka la kyrpad ia ki heh komishon bad ki nongpyniaid ba dei peit ban pynthikna ba tang ki seng nongtrei ba la ithuh kin ioh ia ki jingmyntoi ba la kdew ha ki kyndon .
Bad Ill ai jingkular ia phi ia kane .
Ka jingkren ba la pynmih kaba la pynshong nongrim ha kawei ka theory . Lane ka jingmutdur .
U AP CM u kyrpad ia ka kynhun myntri ban pynpaw ia ki mar ki mata . Ki Myntri ' ki bym tip ' .
Ki lai tylli ki kompeni ki la kamai haduh T.5, 688 klur ha kajuh ka quarter shisnem mynshwa .
Ki dohkha kiba la kham rangbah bad kiba kham heh ki ju wanrah ia ka jingma kaba kham khraw . Ha ki katto katne ki jaka ka long kaba be-aiñ ban die ïa ki dohkha kiba lah ban long kiba sniew .
Ka sorkar ka la tyrwa ban pynroi ia ka madan da kaba pynheh ia ka jaka shong jong ka sha ka 42 500 ngut .
Hadien u Salman Khan bad u nongpyniaid ka Prabhudheva , ka nongmihkhmat kynthei ka Sonakshi Sinha ruh ka la poi ha ki jaka shna ia ka phlim Dabangg 3 .
Ka ophis jong u Advocate Prashant Bhushans ka la ong ba ki dang ai ia ka dur kaba khatduh ia ka dorkhas ha kaba ki tuklar kumno ban ai jamin ia u nongthoh histori .
Baroh kine ki polyglot ki la kren shaphang ka jingpule ktien kum ba ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ha kane ka jingleit jngoh ia u heh shipai duriaw jong ka ri Australia bad ki nongmihkhmat jong ka RAN kiba la iadon ryngkat ki la ioh ban pynithuh ia ki jingtei , ki jaka pule bad ki rukom ai jinghikai ha ka INA .
Ka India ka la kam ba u Jadhav u dei u shipai duriaw uba la shongthait , hynrei ka la kyntait ba u don kano kano ka jingiadei bad ka sorkar .
Nangta ki pulit jong ka VP Road ki la shim ia ka kti jong u .
Ka Constantia ka don ruh ka skul kaba pawnam tam ha Lucknows kaba kyrteng ka La Martiniere kaba la ai kyrteng da u Martin .
Kumta shim ia nga kumba nga long .
U Chugh u la ong : Ka BJP kan ym ailad ia kano kano ka jingiapynbeit bad ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri .
La bthah ia nga ban peitngor man ka sngi , lada don kiba leh ia kaei kaei kaba bakla ne kiba donkti ha ka bamsap .
U MP ka BJP u la ong ba ka sorkar jong u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu ka la tap ia ka phone jong u president ka AP BJP u Kanna Lakshminarayana.
Katba ki dang trei shaphang sepngi u lain jong ki u la nang iaid shaphang mihngi haduh ba ha ka por ba ki poi ha wah ki la don kumba 10 ' shaphang mihngi na ka 3630 .
Hadien katto katne bnai la kynnoh ba ka kmie jong katei ka khynnah ruh ka la pyniap ialade .
Ki myntri sorkar jylla ki la wan ruh sha ka jingïalang jong ka Republic Day ha ki jaka treikam jong ki district bapher bapher .
Dei ban don ki ain kiba pyrkhing ban khanglad ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , ka la ong .
La ai takma ksiar ia ki samla pule kiba ioh mark bha ha ki tnad bapher bapher .
U dei u paralok ba iajan bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ban pyrkhat bad mynjur ia ki prokram bad ki projek ba kyrpang ba la tyrwa da ka Kynhun Pyniaid bad ban ai jingbthah ha kane ka liang .
Bigg Boss 13 : Ka Arti Singh ka la kynnoh ba ka Rashami ka la pynmih khubor hamsaia shaphang jong ka bad u Sidharth Shukla .
Kumba 8,000 ngut ki shipai jong ka UK , kiba dei shi bynta jong ka kynhun shipai duriaw ba la ïalam da ka HMS Ark Royal , ki la dep ban leit sha katei ka thaiñ ban ïasoh bad ki shipai jong ka US .
Yn pynroi ruh ia ki buit welding kiba kham bha .
Ki jaka ba la pyni ia kane ka phlim ki long ha Hyderabad , Chennai , Pune bad Kochi .
Ka Misha, ka Prof. U Randhir bad u Darshan Singh ruh ki long ki paralok babha jong u .
Ka la ai ha nga arngut ki khun kiba ieit .
bad phi dei shisha ban kynmaw lut ia kiei kiei baroh kiba ngi leh .
Kut ka jingiakynduh jong u Ajit Pawar bad ki nongialam ka NCP .
Kane ka dei ka E .
" " Hooid ngi la rai ban phah ia ka kyrteng jong u Sandesh bad ka Bala Devi na ka bynta ka khusnam Arjuna " " la ong u Das ha ka IANS na New Delhi .
" " " Baroh hynriew ngut ki nongpynbthei bom ki la pynlong ia kine ki jingbthei , " " la ong ka tnad . "
Pyni ia nga ia ki jingdro baroh . . .
Ha kiei ki rukom ngi lah ban bud nuksa ia U Jisu ?
Ngim don daw ban ngeit ia u .
U la long u kyrtong ka Jana Sena na ka bynta ka shuki Nandyal Lok Sabha .
Katba ka Premier League bad ka La Liga ha England bad Spain ki dang pyrkhat kumno ban sdang biang ïa kane ka samoi ïalehkai .
La bthah ruh ia ki jylla bad ki UT ban pynsted ia ki kam ha ki 370 tylli ki projek PPP kiba donkam ia ka jingbei tyngka kaba 32 , 410 cr .
Ka bynta jong ka post jong ka ka ong :
Ka jinglong jingman ka long ruh kaba shyrkhei ha ki hospital distrik .
Ki kompeni kiba heh ki nang ioh ia ka jingkhih .
Ha kine ki 18 bnai ba la dep ha Punjab ka sorkar jylla ka la ai pisa T.65 klur sha ki 6, 027 ngut ki nongpang cancer ban sumar .
Ka sorkar ka la pynrung kyrteng ia ka seng .
Ngi ki Hindu ngi long ka jaitbynriew hi bad ka long ka jingshisha ha ka histori ba ki Hindu bad ki Muslim ki long ar tylli ki jaitbynriew .
Hynrei ki sakhi ki pyni ba ka DRC ka dang iai bteng ban long ka ri kaba ki nongwan buhai shnong ki leit , wat hapdeng ka jinghiar jong ki dang shen .
Ka jingialang kan kut lashai ka sngi .
" Ha ki snem kiba khadduh u Mujib kum ka jingmlien jong u khlem da ong " " " " Jay Bangal " " " " la ong ki ktien Muslim " " " " " Khuda Hafiz " " " " . " .
Kata ka long kaba dei bha , Mr Case .
Nga la iathuh ia u ia kaei kaba la jia .
Ki don bun ki daw jong kane ka jingkyrmen .
U la jop ia ki jingsngewtynnat jong u kpa jong u ha ka kam khaii bad u la long ruh u Wesley Methodist .
Ka Apples iOS 13 kan ailad ruh ïa ki nongpyndonkam ban set ïa ki dur profile jong ki bad kumjuh ruh ïa ka kyrteng ban pyni na ka bynta jong ki , kumba long ha ka WhatsApp .
Bad u nongtrei ba shlur jong ka ri France uba lah ban iarap ia phi ban iaid kylleng ka pyrthei ha ki 80 sngi .
Hynrei ki la pynmong ia ka , nangta ki la sngewsih .
Ngi la ai sha u myntri pla tyngka katto katne ki jingai jingmut bapher bapher .
Id la don ha kawei ka party haba nga la leit .
Ka dur ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka long ka rong saw kaba don ka jingshai kum ka nar , kaba iasyriem bad ka nar ha ka dur .
Hato ki Muslim kim ju ong Amin ?
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 5 , ka jaka sumar satellite 1 .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba ïa kane ka pisa la pynkynriah sha ki account ha Mumbai bad ha Delhi .
" " " Nga lap ia u shabi ha ka mala ha ka jaka buh ïing . "
Ki kyrteng kiba dang bishar bniah na ka bynta u president ba thymmai ki long u heh ka jylla barim u Kamal Sharma , u MLA barim u Ashwani Sharma bad u MP ka Rajya Sabha u Shwet Malik .
Kane ka pisa ka long 2 shah ia kaba la mang ha ki saw snem shwa u snem 2014 .
Ka jingkylla ka lah ban long kaba bha .
Ka Maroon 5 ka dei ka kynhun tem pop rock na America kaba na Los Angeles , California .
Bad u Akbar ne ka tnad bar ri kim shym la jubab ia katei ka jingshah kynnoh .
Haba jubab ia kane ka jingkylli , ka SBI ka la thoh shuh shuh ha ka twitter ba ka jingpynlait ia ki jingsiew ka long baroh kaba treikam na ka bynta baroh ki account .
Mynta u Kapil Sharma u dang shah sumar ha Bangluru .
Ka jingkylla ka don jingiadei aiu bad ka ?
Ha kane ka jingialang kin don lang u president ka BJP ka jylla u Mahendra Nath Pandey , ki symbut myntri rangbah ka jylla u Dinesh Chandra Sharma bad u Keshav Prashad .
Ka BJP ka don 83 ngut ki MP ha Rajya Sabha .
Hato phin ioh ban buh ia ka pisa baroh ?
Ka rel kaba iaid ha ka lynti rel sha ka jaka sangeh .
2 tsp ka powder kophi ba la khleh lang
Katba ki dang iaid kjat sha Deo Tibba , ki nongleit jingleit kin iakynduh ia ka shnong Jagatsukh kaba don 5 km na Manali .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal un leit sha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid jong ka Ri ha madan ialehkai Multi Purpose ha kane ka nongbah , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
U la trei ha Dubai ar snem bad u la wanphai biang sha Sri Lanka ha u bnai September 2007 .
Ha ka imlang sahlang u briew u lah ban trei ia kano kano ka kam namar ym don kano kano ka kam kaba dei ban niew ba ka long kaba duna ban ia ki kam ba mynta jong u .
Kham dang shen la ngeit ba u Gurumurthy u la don bynta ban pynïasuk ïa ka jingïateh kular hapdeng ka Russias Rosneft bad ka Oil and Natural Gas Corporation bad ka kynhun Essar .
U Jan u la shah pynkhih shibun eh ha ka jinglong riewkhuid jong u Francis .
Ka phlim ka la khring ia ki paidbah ha ki jaka peit phlim wat hapdeng ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik .
Ka jingpyniasoh rel jong ka Varanasi bad kiwei pat ki nongbah kum ka Hubli , Mysore ne Guwahati ka la nang khlain .
Nalor kata , U Jisu u sngewbha ban iarap ia ki kynthei kiba don jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka treikam kum ka rel kaba don ia u nombar 12105 na Mumbai CSMT sha Gondia bad kum ka rel kaba don ia u nombar 12106 ha ka lynti kaba phai .
U Aayush Sharma bad ka Warina Hussain ki la leit sha Kolkata ban pynphriang ia ka phlim kaba ki dang wan ban pyni ia ka phlim ' Loveratri ' .
Ngam donkam ban wad jingbha na uno uno u briew .
Kan hap ban shim ia ka jinglong nongialam ha kaba ialam ia ki tnad Sorkar Pdeng bad Sorkar Jylla na ka bynta ban pyniasoh lang ia ki bynta jong ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha baroh ki kam pynroi .
Ka ODI kaba nyngkong kan long ha Sydney ha ka 12 tarik u Jymmang .
Ka Congress kumba long ha u snem 2015 sa shisien ka la lah ban plie ia ka account jong ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ashwin Kakumanu , u Aishwarya Rajesh , u Guru Somasundaram bad u Greg Burridge ha ki bynta ba kongsan .
Phra ngut na ki hynriew ngut ki nongmihkhmat ba mynshuwa jong ka Newark ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ , kynthup ïa ki lai ngut ki nongmihkhmat ha shuwa jong u Cory Booker : U Hugh Addonizio , u Kenneth Gibson bad u Sharpe James .
Nalor ba ki Sadusi ki kyntait ia ka jingpynbeit lypa , ki kyntait ban pdiang ia kano kano ka jinghikai kaba ym shym la kdew shai ha ka Pentateuch wat lada la kdew ia ka shawei pat ha ka Ktien U Blei .
Ki don kumba 82 jait ha ka pyrthei . Ka Bangladesh ka don 4 jait .
Ki jingim bad ki imlang sahlang ki la kylla kum ka jingmih .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ka Koregaon Park .
Haba phi kular ia U Blei , wat pynslem ban pyndep ia ka . namar um sngewbha ia kiba bieit . Siew ia kata kaba phi la kular .
Ka jingkren jong u myntri pule puthi ka long kaba ialam bakla .
Ki heh sorkar ki la ong ba da ka jingduna ki lad jingïarap bad ym don jingmih kaba khmih lynti na ka GST , ka sorkar ka dang trei ïa ki lad ki lynti ki ban pynkhih ïa ka jingbei tyngka bad thaw kam thaw jam na ka bynta ki nongtrei kiba nang kiew .
Kumta , ka bor ba shisha I 2 kaba tuid lyngba u meter ka long 2 I 2 dash da 100 . kata ka wan sha ka 9 . 57766 ka jingkhlain .
Ki don ia ka address ba khatduh jong u , ki kyrteng jong kiba ha iing ha sem ?
Hadien ba ki la tip ia kane ka jingshongkha khynnah , u kpa ba shisha jong ki khynnah kynthei u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar .
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka Alankrita Shrivastava , ka don ia ki bynta ba kongsan jong ka Ratna Pathak Shah , ka Konkona Sen Sharma , ka Aahana Kumra bad ka Plabita Borthakur .
Ym don ba ngeit ba ka telephone ka leit sha ka jingduhnong kaba khraw , la ong u khlieh jong ka U . S .
Katba 11 ngut ki samla pule na kylleng ka ri ki la ioh 100 percent .
" " " Ki briew kim tip ia ka Pooja ba shisha . ki dang shu iohi ia ka dur jong nga ka Dhinchak Pooja ."
U briew u leh ia ka stunt ha ka thuk thuk .
Nga dei u Shon Gables , ryngkat bad ka 2 News , shabar ka Manhattan Trust Bank , ha kaba ngi dang shu iathuh da ki nongtohkit ba ka bank ka la shah lute .
Ki nongshong shnong ki ong ba kane ka dei ka jingjia kaba saw kaba kum kane ha kine ki por ba la dep .
U Syed Akbaruddin , u nongmihkhmat ka India ha ka UN : Kiba heh , kiba rit , baroh ki iasoh lang .
Ka BSP ka dei ka party kaba lai ha ka jylla ha ka liang ka jingïoh vote .
Kito kin long ha ki kper , ba la burom .
La pynmih ia ka jingpynkylla ha u snem 2018 , bad la khmih lynti ba ia ka thuk thuk yn pynthymmai biang ha u snem 2020 .
U MP jong ka Thiruvananthapuram uba la shah khot kum u nongshah kynnoh ha ka 7 tarik u Jylliew ha katei ka mukotduma u la ujor sha ka iingbishar ban ai jamin lypa da kaba kem ia u .
U president nongseng jong ka u dei u nongiasaid ain u Hasan Parvez bad u nongthoh khubor u Kamal Lohani .
Kine ki nongpang ki don ruh kiwei pat ki dak jong ka jingpynjot ia ki nerve .
Ka ithuh ruh ia ka hok jong ki nongrep , katkum ki ain jong ka ri .
Ym shym la iohi ia ki jingktah kiba sniew ha ki mrad ruh .
Kane ka ialam sha ka jingeh .
Ka platform ka la long kaba la buh .
Ka phong da ka jain lieh , ka jaket denim bad ki juti snier .
Ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh namar ka jingbym don rel .
U Dobrev u kren ia ka ktien Phareng , Phareng bad Bulgaria .
Hooid ki Israel ki la kyntait ia U Jehobah man ka por . U Jehobah u la pynshitom ia ki Israel ki bym kylla bamut .
Ki arngut kim shym la iasah lang shuh .
U SV Sunil u don ha ka jingartatien kaba jur na ka bynta ka hockey World Cup namar ka jingmynsaw ha ki kjat
U Sooraj bad ka Aathiya ki la ju leh shibun ki jinghikai ak phlim lang .
Ha kaba sdang u la mynjur ban iadon bynta ha ka jingpyrshang skul ba shabar jong ka skul kaba kynthup ia ka jingleit sha ka ri kaba dang kiew ban iarap ban hikai ia ki khynnah hangta .
Ka jingiathuhkhana ka bynrap : Kumta ki la shem sa kawei pat ka daw ban isih ia u , namar ki jingphohsniew jong u bad kaei kaba u la kren .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ki Engineer ha ri India .
Ki briew , baroh ki dei ban kut jingmut ban sngewhun bad suk , bad ban im ka jingim kaba suk .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u nongniah kali halor ka jingkynnoh ba u la niah khlem da pyrkhat bad pyniap ia u nongshah pyniap .
Kumno lada ngi iehnoh ia ki jingbthah bad ngi pyniasoh ia ki lyngkhot ha la ka jong ka jong ka rukom ?
Kane ka la pynkiew ia ka jingjngai jong ki steshon ba pynbna naduh kumba 20 mail sha ka 75 mail .
Ia ki kopi la shna da ka kti .
" " " Nga kwah ba uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka Delhi un long u angel ."
Nga ia mynjur kham bha bad u nong Spain .
Ka jingialeh kaba khatduh hapdeng ki lehnoh jong ka Israel bad ka Gaza ka la paw kylleng kylleng ha Israel . Ki lad pathai khubor ki la shim kyllum ia ka jingiathuhkhana jong ka sorkar bad ki jingpynshisha na ka bynta ka jingshah thombor .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki samla ki la thang ruh ia ka tricolor shwa ban iaid sha Nowhatta Chowk ha ka lynti ban leit sha Khanyar Chowk .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka Jylla Maharashtra u C Vidyasagar Rao bad u Myntri Rangbah ka Jylla Devendra Fadnavis .
" " " Ka board kan ai ia ka kaiphod jong ka hapoh lai sngi " " " " . " " "
U Sh Singh u la ong ba ka NABARD ka don ka bynta kaba kongsan kum ka nongai jingmut ban ai ia ki lad ki lynti kiba kongsan sha ki bank ba iatreilang .
Nga sngewtynnad shibun ban leit sha ka madan Times .
Ki pulit ki la pyrshang ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh .
Ka rai jong ki heh sorkar kan long kaba kut , ong uwei u nongialam ka BJP .
Kumba 2,000 ngut ki briew na ki lum Canary ki la leit sah sha ka jaka kaba don shaphang shathie jong ka New Orleans .
Mar mar la pynkit ia u Dr Sethia sha ka jaka sumar ha kaba la pynbna ba u la iap .
Kumjuh ruh bun ki U . S . ki kompeni ki list ia ki share jong ki ha ki jaka die pisa bar ri ban wad pisa shabar ri .
Pynbeit ia ki thong khnang ba kine kin pyndep ha ka por , u la ong kyrpang ia ki ophisar .
U la long uba husiar bha ia kiei kiei baroh .
Ngi la ai ia ka jingrisain jong ngi sha u president ka PPCC u Capt Amarinder Singh .
Kine ki jingtuid ki long ki tiar lyngba ka jingwan bad jingsaphriang jong ka jingpyniadei da ki fibre optic , ki satellite bad ka jingpynbun ia ki telephone bad ka Internet .
Hynrei ha u bnai Risaw 2009 , ka tnad jong ka ri China ka la pynbna ia ka rukom ai bhah ha ka jingtih ia ki marpoh khyndew kiba duna dor .
Ha ka jingshisha , ka long kaba bha tam ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Ki Nongsakhi jong ka Soweto ki la jubab da ka jingsngewrit .
Hynrei ym pat shym la ujor ejahar sha ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ha ka sngi thohdieng ki pulit ki la ioh ban kurup ia u dieng Hemp uba dang rep ha tnum jong ka Faridpur Medical College Hospital ha katei ka District .
Ia ka dur ba nyngkong eh jong ka Raspbian la shna da u Mike Thompson bad u Peter Green kum ka projek ba laitluid .
Ha ka por ba thep pisa , sam ia ka jingma jong phi ha ki stock bapher bapher , ki bond , ki pisa ba iasam bad kiwei kiwei ki tiar .
U Justice Ganguly mynta u dei u Chairman jong ka tnad treikam jong ka jylla West Bengal .
“Ngi dang wan phai biang ,” la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .”
" " " Namar lada ym don ka bor thied jong ki paidbah ym don jingmyntoi wat haba ki jingbam ki la biang ha iew ha hat ruh . " " "
Jied ia ka jaka pdeng jong ka jingpynkylla . . .
" Ngin sa iamir jingmut na ki nongiasaid ain halor kane " " u la ong ."
Kam shym la pyrkhat ba kan ioh ia ka lad .
Ka kynhun pulit kaba ym don mano mano ba shaniah , ka pyniap ia saw ngut ki briew ki bym don tiar ha ka por miet .
Ka jingshemphang jong ki doktor ka la pynshisha ba ka jingpang rubella , haba ka ioh ia ka kynthei ha ka por ba dang pun khun , ka lah ban pynlong ia ki jingduna kiba pynsngewsih ia u khunlung uba dang san .
Ha ka jingshisha , ym don ei ei kaba lah ban pynbeit .
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh ha ka Twitter .
Ka iingbishar ka lah ban bishar ia kane ka mukotduma shen .
U la jubab ia ka jingkylli halor kane ka mat .
Balei ka long kaba myntoi ban pule ia ka Baibl bunsien ?
U la iathuh ba ia baroh ki sample la phah sha Food Testing laboratory bad ia ki kaiphod yn sa ioh shen .
Hynrei ka iew shalan kali ha ka pyrthei ia ka Ford India ka la hiar sha ka 10 , 386 tylli na ka 14 649 tylli ha u Iaiong 2017 .
Ia kane la ju shem ba ka dei ka por jong ka jingkylla hapdeng ka jinglong tymmen kaba thikna bad ka jingpang lyngngoh .
Ka BJP ka la pynieng kyrtong na ka bynta ki 13 tylli ki ward katba ym shym la don ba thep kyrteng na ka bynta ki seat kiba sah .
3 Ha ka jingpeit ia kine haneng , la pynkynmaw biang ia ka jingpynkylla ia ki jingai jingmut ba kongsan jong ka Law Commission harum :
Ka China kam pyrshah ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka NSG , ka kren tang ia ki kyndon bad ka rukom treikam .
U la ai burom ruh ia ki shipai ba shlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
U Yashwant Sinha dang shen u la pynpaw pyrthei ïa ki polisi treikam jong ka sorkar Modi ha ka kot khubor kaba la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur bha.
" Ki Synjuk ki la dawa " " ban weng noh ia ka rai jong ka pdeng ban pynlong korporashon ia ki karkhana shna tiar ialeh " " , u la ong . "
Ka sorkar ka siew bai lutksan ia ki briew kiba mynsaw na ka bynta ka jingduh ia ka jingim ne ka jingim shimet nyngkong eh ka long kata ha kaba u briew uba mynsaw um lah ban dawa bai lutksan katkum ka kyndon 3 driver .
Balei ba ka jingpdiang ia ka jingtyrwa shongkurim ka long kaba khia ?
Te ka la wan bad ka la dem ha khmat jong u , ka la ong , Ko Trai to iarap ia nga .
Shuwa ba ngin kdew kti ia ki , to ngin bishar bniah mano ba dei ban shah kynnoh .
Ki pump dud ki long kiba la pyndonkam na ka bynta kiba bun ki daw .
Ha ka snem 1996 ka jingkulmar ka la khie biang ha Monrovia . Ka Mamie ka la duh noh sa arngut ki bahaiing jong ka , bad ka iing jong ka ka la shah thang ha ka sien kaba ar .
Hynrei phin sa shem biang ia ka namar ha ka rukom bym khmih lynti yn siew kylliang ia uba sngewrit . U Loukas 6 : 38 .
U Shri Kapil Sibal U la ai Khusnam ia ki Web Ratna Awards 2012
Kaei ka jingmyntoi jong ki dieng wat la katta ruh ?
Ngin sa ia thngan katto katne sngi .
KHOT U MYNTRI RANGDUH KA RI CZECH ÏA U PRESIDENT
Na ka bynta ka Sindhu , kane ka dei ka sien kaba lai ba ka la shah rem ha u Zhang .
Ka BJP ka la dawa ban thaw ia ka sorkar watla ka tip ba kam don ia ki nombar .
U Abitabh u dei ban iehnoh ia kine ki jingkynnoh bad u dei ban pynleit jingmut ha ka jinglehkai jong u .
Ka jingduna jong ka HDL ka pynlong ia u briew ban kham lah ban ioh ia ka jingpang dohnud .
Hadien kata ka jingjia nga la rai ban pynduh noh syndon ia ka jingpule kot . Nangta ka jingmut kaba kham bha ka la wan ha nga , kata ban pynbor ia lade ban pule ia ka ktien German .
Uwei na ki u la ong : Uei une u rat rit ba un kren ia ngi kumne ?
Hynrei ym shym la pynngat ia u .
Ka Cheraman Juma Masjid ka dei ka dak jong ka jingïadei kaba khlaiñ hapdeng ka India bad ka Saudi Arabia naduh ki por hyndai , la ong ka khubor .
Kawei na ki poim jong ka ka long kumne :
Kumta baroh kito kiba la aiti ia ka por , ka sap bad ka jingstad jong ki kum ki aahuti na ka bynta ka jingjop jong kane ka yagna ki dei hok ban ioh ia ka jingkyrkhu bad jingai khublei kaba khraw tam jong ngi .
Bad don shibun kiei kiei kiba nga la ai ha phi kiba phim pat ju lap kiba palat .
9 Ka daw jong ka jingkhuslai jong ka Hannah kam shym la jah noh mardor .
Ka plot jong ka Ophis ka iaid sawdong ia ka jingim ba man ka sngi jong ki nongtrei ophis jong ka kompeni kot Dunder Mifflin , ha ka tnad jong ka Scranton , Pennsylvania .
Khlem ma u , ym don uwei ruh na ngi uba lah ban don hangne ​​.
Ka kompeni ka la shalan ruh haduh 806 tylli ki unit ha u bnai Nohprah 2018.
Ka dor thied shakhmat la thoh ha ka kot jingiateh .
Hynrei ka jingim ha kata ka kolshor thymmai ka lah ruh ban mut ba ka niam jong phi kan kylla suki suki ia lade .
Ngam don ha ka social media hynrei ki khun jong nga ki la iathuh ia nga shaphang kane .
La pynkup burom ia u ia ka Vir Chakra hadien ka jingiap jong u namar ka jingshlur jong u ha ka por thma Kargil .
Ka camera ka long 12MP bad 12MP ka jingheh bad ka telephoto bad ka camera ba shakhmat ka long 8MP .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u , Ka long kaba sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Shri Ananth Kumar ji .
Ka spah shimet kaba palat ia ka kyrdan ka hap ha ka khajna spah ha India .
Ka jingmih ka ai jingmyntoi ia ka Fund jong ka Longïing Heard .
U sohjew ba la rkhiang : 5 nos .
Hynrei u Karpal u la shah pynbor ha u symbud pyniaid jong ka DAP u Fan Yew Teng ban ieng na ka bynta ka shuki dorbar jong ka Alor Setar bad ka shuki jong ka jylla Alor Setar Bandar .
Ka ong ka Bharat Mata Ki Jai ka mut ka Jai ​​jong ki 130 klur ki nong India .
U president ka BJP u Amit Shah ruh u la don lang ha katei ka jaka .
Ka don ka jingngeit jong ki nongshong shnong ba la buhrieh ia ka spah pirate ha kawei na ki dulir .
U chairman jong katei ka kompeni u dei u Ahmed bin Saeed Al Maktoum uba dei ruh u chairman jong ka kynhun jong ka Emirates .
Nalor ba pyntip shaphang mano ba phone , ka watch ka ai jingpynbna na ka bynta ki SMS bad ki email ruh kumjuh .
Ka Serena Williams bad ka Maria Sharapova ki dei tang ki arngut ki nongïalehkai kynthei kiba la rung ha kane ka thup ha ka sien kaba ar lynter .
U Alzarri Joseph u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Kaba sngewtynnad ka long ba u New Scientist u ai khubor shaphang kane bad u kdew sha ki nongsumar mariang kiba pyndonkam ia ka rukom pyni nuksa jong ka Lieng u Noah .
Nga la shna ia une u mot na ka bynta ka jaka buh jingthoh jong nga .
Nga shu pynmong ia ka shisha, shisha kaba sniew.
Ka por ka i kumba ka long kaba lyngkot ha ka histori jong ki briew .
Ki nongdie marbam ki la ong ba nalor ka jingtlot jong ka pisa dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa shabar ri , ka jingwan rung pisa nabar ri kaba khlain bad . . .
Ka thuk thuk Triumph ka la pyrshang ban pynbiej ia baroh da kaba pyndait ia ka steering jong ka na ka bynta ka thuk thuk
U General uba la thaw ia ka histori .
" Nga hap ban pyllait noh ia ka ." " "
La shah ia ki doktor bad ki scientist bad ki ambulance ban crossover na kawei ka jylla sha kawei pat .
U la aiti ia la ka jingim baroh kawei ha ka jingshakri ia ka RSS .
Ki heh jong ka ki ngeit , pynban , ba man la ka seng sain pyrthei ka dei ban kyntiew bad kyrshan beit ia ki jinghikai niam bad ka jingtip ia ki kot ba kyntang jong ki Hindu .
U nongñiah bad u nongpynkhuid trok ki la lait im khlem mynsaw .
Ym tang ka GoAir hynrei kiwei pat ki kompeni kit liengsuiñ kum ka IndiGo bad ka SpiceJet ki la pynmih ïa ki jingai kiba kum kine .
Bad ki lieng ki iaid ha duriaw da ka hukum jong U . U bat ia ka bneng ha ka jaka ba kan ym hap halor ka pyrthei lait noh tang da ka jingsynshar jong U .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Mohammad Faisal u la iathuh ha ki lad pathai khubor ha kane ka jingialang yn don lang ruh uwei u nongtrei na ka Indian High Commission .
Kawei na ki prokram ba nyngkong eh ba la pynmih da ka sorkar Howard ka dei ka skhim ban teh lakam ia ki suloi ha ka ri baroh kawei hadien ka jingshah siat pathar ha Port Arthur .
Alok Vodeal Point .
Kane ka jaka buh jingthoh ka dei ka bynta jong ka tnad jong ki jaka buh jingthoh , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki jaka buh jingthoh , hapoh ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor jong ka sorkar Jammu bad Kashmir .
Ka iew OTT jong ki sur ba dang kiew ka ai haduh 150 million ngut ki nongpyndonkam ba treikam man u bnai ban ïoh ïa ki million ki sur jingrwai ha kylleng ki jaka .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna ice , karkhana shna saw , karkhana shna biskit , karkhana shna welding .
Ka Brazil ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba don 2 662 485 ngut kiba ioh pang bad 92 475 ngut kiba iap .
La pynkup burom ia u da ka skulbah .
Ka Katra ka dei ka shnong kaba don hajan ki kjat jong ki lum Trikuta ha kaba ka jaka mane blei jong ka Vaishno Devi ka don , kaba jngai kumba 40 km na Jammu .
Te ngan kynmaw ia ka jutang jong nga bad u Jakob , bad ia ka jutang jong nga bad u Isaak , bad ngan kynmaw ia ka jutang jong nga bad u Abraham . bad ngan kynmaw ia ka ri .
U Kohli u dei u nongialehkai ba tbit bha .
Houston , Texas : U nongthaw ain jong ka Texas u la tyrwa ia ka ain kaba pynngat ia ka kuna kaba USD 100 ia u shynrang man la ka por ba u leh ia ka jingshongkha khleh .
Kumta ka BJP ka i kumba ka la pynkylla ia ka buit jong ka .
Ka ED ka la sdang ia ka jingtohkit kaba iadei bad ka Saxena halor ka nongrim jong ki FIR ba kyrpang ba la rejistar da ka CBI ha ka kam thok ia ki liengsuin ha AgustaWestland bad ka kam thok ha ka bank Moser Baer .
Hangne ​​ka don, ka Cinderella ka wan phai na ka bol.
Ha ka shithi ba plie jong ki ki ong , Ka paw ba ka don ka jingbym shah niam kaba nangroi kaba la thmu nyngkong eh ia ki Muslim .
" Da kaba kner ia ki kti jong nga bad ong , " " Khublei " " , tang ba ki briew kin iohsngew ia ka sur kynthei jong nga ."
Uwei u nongap pahara jong katei ka hospital u la mynsaw .
Naduh u snem 1935 haduh u bnai Lber 1943 , ka la trei ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka nongbah Warsaw .
Na ka bynta ki paidbah , na ka thain .
Reem Shaikh , File Photo
Arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit na Coimbatore hynnin ka miet ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u myntri kam pohiing ka jylla u Bah Manohar Parrikar bad u MLA ka Talegao MLA.
U la shem katto katne ka jingsngewtynnad , hynrei ka jinglut kaba heh ha ka leit ka wan ka la khanglad ia u ban wan phai man ka por .
U myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Shri Harish Rawat u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingwan pyllait im bad ki kam ai jingiarap ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
U Sekhon u la kynnoh ba ki kynhun runar mawshun kiba la thombor ia u ki dei kiba la kyrshan da u MLA ka Ghanaur u Madan Lal Jalalpur bad hapoh ka jingpynbor jong u ki pulit katei ka thain ki kwah ba un iapynbeit .
Mynta , Ah Trai U Blei , ia ka kular kaba me la kular shaphang u shakri jong me bad shaphang ka iing jong u to pynskhem ia ka junom bad to leh kumba me la kular .
u pulit na Ulhasnagar u la ong .
Kaei ka jingpynshisha kaba khlain ia ka jingmap kaba pura jong U Jisu !
Na ka bynta ba ka ri kan kiew shaphrang , ka long kaba donkam ia ka imlang sahlang ban kiew shaphrang .
Ka ioh ka kot jong ka Yozgat ka long kaba la pynshong nongrim bha ha ka rep ka riang .
Ka Rajasthan , Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Mizoram bad Telangana kin leit sha ka jingthep vote hapdeng ka 12 tarik Nohprah haduh ka 7 tarik Naiwieng .
Ka shong ha ki nongpyniaid hostel ban rai la kin plie ia ka hostel ne em .
Ka India kam dei ban pyntieng ia ngi da ki kyndon khajna ong u nongshna enjin Rafale ia u Rajnath Singh .
Ka long kaba kongsan ban bteng ia kine ki lad kiba pyrkhing bad kiba eh , wat hapdeng ka jingeh bad jingsngewsih kaba la wanrah ia baroh , u la bynrap .
Ha ka por shongthait jong nga , lane iap jong nga .
Iarap ia u khun jong phi ban plie ia ka bank .
Ka jingaplai kaba bun eh ka long na ka bynta ka TFT Arts bud sa ka JBT .
Ngi ai jingbam khlem jingsiew ia kito kiba wanrah 1 kg ka plastic sha ngi , kan iarap ia ngi ha kaba pynkhuid ia ka sor , la ong u Mayor Ajay Tirkey , ong ka ANI .
Haba ithuh ia ka jait jingbam ka ban pynlong ia ngi kiba koit ba khiah ha ka jinglong mynsiem , U Jisu u la ong : U briew um dei ban im ym tang da u kpu , hynrei da ka ktien baroh kaba mih na ka shyntur U Trai .
Ka jingpyrkhat jong ki nong Sandeman shaphang ki Jingthoh Bakhuid ka la iarap ia ki ban kiar na kiba bun ki jingeh .
Hooid u sohjew u kylla long uba lah haba ka lady wasp ka buh ia ki pylleng jong ka hapoh u syntiew , ka iap bad ka pyut , u soh , ka sakhi jong ka jingkylla jong ka .
Ki don bun kiwei pat ki daw ban dih ia ka .
Ki pyrkhat ba kan ai jingmyntoi ia ki ha ki elekshon .
Pule ruh : Ka WhatsApp kan pynkut noh ia ka jingkyrshan ia ki katto katne ki phone ha kaba kut jong u snem 2016 : Hangne ​​ka thup
Ka UPA ka kitkhlieh pura ia ki NPA jong ki bank , ka ri kan nym map : Narendra Modi .
Hynrei nyngkong phi dei ban tip balei ba u i kumba u pynkhein ia ki kyndon jong phi .
Ka pynduna ruh ia ka lad ban im hadien ka jingpang klongsnam .
Ha ka Pakistan ngi wad ia ka jingpynbeit kaba suk ia ki jingeh lyngba ka jingiakren kaba don jingmut katba ka Pakistan kam pat shah ia ka khyndew jong ka ban pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh pyrshah ia ka India .
Shuh shuh ki la ju ioh ban rung sha ka playoffs ha ki 10 tylli ki samoi ba ki la ialehkai ha u snem 2018 .
Ha ka khubor jong u , u la ong ba ka tamasa Rakshabandhan kaba rakhe ia ka jingiadei hapdeng ki hynmen ki para ka pynskhem ia ka mynsiem jong ka jingiadei ha ka iing ka sem , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingiashong suk shongsain .
Bad ha ka almari jingbam . . .
Ngin pynthikna ba kan don ka lain kaba rit bad nga kyrmen ba baroh ki tip ia kata .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rohan Shah ha ka bynta ba kongsan .
Ka thup jong ki folder ha kaba phi lah ban shem ia ki kot ki sla , ki file bad ki jingpynbeit kiba phi lah ban kwah ban backup .
Phi iohi ia ka ruh ?
U Myntri Rangbah ka jylla u J Jayalalithaa u la thoh ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ban pynsangeh noh mardor ïa ka jingai jinghikai ïa ki ophisar jong ka Sri Lanka ha Tamil Nadu bad ban phah biang ïa ki .
Ka jingtrei baroh kawei ka lah ban shim por kumba hynriew bnai .
Katba ka dang don ha ki jaka shna phlim , ia ka bad ki paralok jong ka la hikai haduh san kynta ha ka shisngi .
U kynthoh ba baroh ki jingbthei nuclear ha u maw kin pynlong umphniang ia kiei kiei kiba don hajan jong u , hynrei kin pynpra ia kiei kiei kiba kham jngai sha ki bynta .
U kapten u la bynrap , Ka jingjied shot jong ngi ka lah ban kham bha .
Ngi lah ban theh ia ka alloy da ka rukom theh kaba la ju pyndonkam .
Hynrei wat la kane ka jingpyniaid iew baroh , .
ka mut ka jingpeitngor hapoh ka long ka khusnam jong ka jinglaitluid .
Namar ba bun na ki mrad khlaw ki shaniah shibun ha ka jingroi , ka jingheh bad ka jingsaphriang jong ki khlaw , ka jinghiar jong kine ki jaka shong jaka sah ka ktah jur bad sniew ia kiba bun ki mrad ba don hapoh ri bad kiba shong basah .
" 8 Balei U Jehobah u la ong ia ki Jiw ki ban long ki nongshah mraw ha Babilon ba kim dei ban " " khuslai " " ? "
Ki nongïakhih ki la pyrta pyrta pyrshah ïa ka sorkar jylla namar ba kam shym la shimkhia pyrshah ïa ki nongshah kynnoh ba donkti ha ki jingjia pynjah burom .
Ki jingkynthoh ba thymmai jong ka Chandrababu ki long kum ka jingkyndit ia ka Akhilapriya bad ki nongbud jong ka .
' Ka jinghap slap kaba pdeng haduh kaba jur ha ki 24 kynta ba ladep ha Mumbai bad ha kylleng ka Mumbai .
La tip ba ka ju hiar thma da kaba shyrkhei bad khlem tieng ia jan baroh kiwei pat ki jait mrad haba ym lah ban phet krad , la iathuh ba ka ju beh wat ia ki mrad ba kham heh kum u sing bad u blang .
U Golam Abu Kausar u hynmen jong u kyrtong chairman ba la jied da ka AL u Abu Ishaq u la shah siat ha ki bor jong ka aiñ ha Noakhalis Khaliajuri .
U Jagadish Shettar u lamphang ba thymmai jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka
U khlem tip ruh mano ba nga long ha ka por ba ngi iakynduh nyngkong .
Ki briew kiba shong ha ki miej hapoh ka iing kynja kynja kaba heh .
Kaei ka jingmyntoi na ka bynta ka kam khaii !
U apostol Paul u la kyntu : To ialap ia ka ktien , to leh kyrkieh ha ka por kaba bha bad ha ka por kaba eh .
Shi million ki nongphetwir ki la wan shane .
Kumjuh ruh u la don u president ka BJP u bah Lakshman Kumar bad ka ophis kaba nyngkong eh kaba ka BJP ka la plie ha kane ka thain .
New Delhi : U Kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni bad ka tnga jong u ka Sakshi ki thmu ban thep kol ha ka jingialehkai kaba pher bak-ly-bak na ka jingialehkai kriket .
La pyndonkam ruh ia ka kynhun pulit kaba heh bha ban khanglad ia kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ïa ka bai pynrung kyrteng yn sa ot noh na ka Tata Sky DTH Account jong ki nongpynrung kyrteng .
" " " Ka elekshon ka long kaba suk bad ngi kyrmen ba kan ym don kano kano ka jingjia ha ka por ba niew " " u la ong .
Ka jingkynjah , ka jingbym lah ban iohi bha , ka jingbym lah ban iaid bad ka jingduna ka jingkhluit ki long ki dak kiba shyrkhei jong ka jingsniew , nalor ka jinglong rit palat .
" Baroh ki iaid katkum ka jingthmu " " u la ong ."
Ka long kaba thikna ba ia kine ki ar bynta la thoh da kajuh ka kti .
" " " U long shisha u briew uba pynbeit ia ki jingshongkurim jong ki khynnah kynthei kiba rit , bad uba hukum ban shoh ia ki khynnah rit ,” " la ong ka Lane . "
Kane ka lah ban long namar ba ka prokram kam don ia ka jingpynkylla kaba donkam .
Ka jingbthei bom shabar jong ka embassy jong ka US ha Turkey , 2 ngut ki la iap .
KA JINGPYNBEIT ÏA KI MASHIN BAN PYNBEIT ÏA KI JINGÏYNHUH HA KA KHLEM APEX
Hapdeng kata , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Dei ban pyntreikam ia ka NRC ha baroh ki jylla .
Nga la ioh ia u kapten uba khlain .
U PM Modi u lah ban iakren ia ka lynti jong ki jingpynkylla na ka bynta man la ka tnad da ka jingthmu ban pynsuk ia ka kam khaii ha ka ri bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ki agent ba kongsan jong ka FBI ki long u hynmen jong u Charlie , u Don Eppes bad u Terry Lake bad kumjuh ruh u David Sinclair .
" U PM Modi u la jubab da kaba ong ba ka Congress ka kren " ia ki jinglamler " ".
Tied ka BSP bad u SP ha Uttar Pradesh ha shwa ka elekshon Lok Sabbha
Ia kane ka jingtyrwa la kyrshan da u myntri pdeng .
Ka la pynlong ia ka jingtuid umphniang kaba jrong kumba hynniew mail bad kaba heh laiphew yard .
U Rajinikanth um pat pynbna ia ka party watla u la kren shai ba un don ka bynta kaba radbah ha ka sain pyrthei .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar kynthup ia ka wait bad ka wait .
ka sim ha ka um kaba don ki tnat dieng sawdong
Ka jinghikai bad ki jinglehkai na ka bynta ki kam ba iatreilang ki dei ban long ki mat ba kongsan , ka la ong bad bynrap ba ki shipai ki dei ban pynjur ia ka jinghikai hapdeng ki kam shipai ban pynroi ia ka jinglah ban ialehkai lang .
Ki nong Athen ki pynkynriah ia ka nongbah ha ki sngi kut taiew .
Ha ka jaka kata , u la long uba shisha .
Kane ka jingkynthoh kam dei kaba thymmai .
Ki dkhot ki la ia lum lang ha Gandhi Park bad ki la pynlong ia ka jingiakhih hangtei da kaba pyrta ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Jylla .
Ha ka sngi Saitjaiñ , u Leander Paes bad u Rohan Bopanna ki la wanrah biang ïa ka India da ka jingjop ba phylla jong ki ha ka jingïakhun marwei hadien ba ki nongpynïaid ki la shah rem ha baroh ar tylli ki jingïakhun marwei ha ka sngi Palei .
Ka pynlah ia ki nongthied ban pynrung kyrteng ia ki jingujor jong ki pyrshah ia ki jingpynbna kiba ialam bakla ha ki hynriew tylli ki bynta ba kongsan kata . ka bam bad ka rep ka riang , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jaka , ka leit ka wan bad ki jingshakri pisa tyngka .
Haba mynjur bad u Krishna , u Khosa u la ong ba baroh ki jingeh kynthup ia ka jingeh ha Kashmir dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Ki long kata , em hynrei ym tang kata .
Baroh ki khynnah shynrang ki kwah ban pynsngewbha ia u Punter , la ong u Finch .
" U Moses u la ong , " " To bam ia kata mynta ka sngi namar mynta ka sngi ka dei ka Sabbaton jong U Trai . Mynta ka sngi phin ym shem ia ka ha lyngkha ."
ban pyni ia phi kumno phi lah ban leh shisha ia kane ka jait jingeh .
La pyntip ruh sha ka iingbishar ba u Vinay u dang shah thngan ha phatok Tihar .
Ha kajuh ka rukom , ngi pynsngew ia ka dor haba ngi kham pyndap ia ki khynnah kynthei na ka bynta ki shniuh ba itynnad jong ki ne ka riam ba itynnad jong ki , hynrei ki khynnah shynrang , na ka bynta ka jingstad jong ki .
Bad kane kam dei kaba phylla ia nga .
Shuh shuh namar ka jingjrong jong ki sur jong ki , ki kham sngewtynnad ban ia ki sur idiophone .
Ha ka por jong ka thma Bosnia bun ki nongshong shnong Muslim bad Croat jong ka Brko ki shong kum ki nongphetwir ha Gunja .
Ym don ba tip ia kaei kaban sa jia .
" " " U Keemo u ai sa kawei pat ka lad ban shim ia ka wiket." " "
Ka la poi sha ka 36, ​​351. 77 .
Kham bunsien , ki jingkheiñ jingdiah jong ka jingkit dewiong ki ïohi ïa ka jinghiar ha ka por slap , hynrei ki heh sorkar ki la ong ba ym don jingkheiñ ba kiei kiei kin nang kham bha na ka liang ki nongthied wat hadien ka aiom slap .
Kam dei ka kynhun ne seng sain pyrthei kaba la pynrung kyrteng .
Ki pros ki ong aiu ?
Ka Kia Carnival ka dei ka MPV kaba rem dor haduh katta katta kaban sa wan shen sha ka iew jong ka ri India .
U Kumar u la ong ba ka jingiakren hapdeng ki arngut ki nongialam ka long halor ka jingiatreilang ha ka roi ka par , ka bor ding bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Ha u snem 2013 , ka la ïoh ïa u khlur ha ka jingïaid lynti jong ka nam jong ka Hollywood .
Ki nongpeitkai ki lah ruh ban peit ia kane ka jingialehkai ha JioTV bad Airtel TV .
U Ortega u la plie shuh shuh ia ki dukan ha kylleng ka Spain .
Hadien ka jingkhang dam , ka la don ka jingphetwir kaba jur bha jong ki nongbylla sngi na ki sor bah sha ki shnong jong ki hadien ba la pynlong khlem kam khlem jam .
Wat la ki don shibun kiei kiei ban leh , ka Helga ka pyrkhat , ki hynmen ki ju wad por na ka bynta ka ktien sngewbha ne ka jingphuh samrkhie .
Ngim lah ban siew ia ka . Ka shong ha phi .
ka lynti jong U Blei , uba long ka jong baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . Hooid kiei kiei baroh ki wanphai biang khatduh sha U Blei .
U Aamir Khan bad ka Rekha ha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim ' Secret Superstar ' ha Mumbai .
Ka Australia ka la pynliem ia ka India da 32 ron ha ka ODI kaba lai ban pynim ia ka series .
U la pan ruh ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingïateh kular ba ka kompeni na France ka Dassault Aviation kaba shna ïa ki liengsuiñ jet ka la ïasoi bad ka kompeni Reliance Defense jong u Anil Ambanis .
Ka dorbar thawain jong ka West Bengal ka la mynjur ruh ia ka rai ban pynkylla kyrteng ia ka jylla sha ka Bangla .
Wat sngewsih ia lade namar ki nongleh bymman , lymne wat sngewsih ia ki nongleh bymman .
Pyniap ialade u nongrwai telugu ba dang wan, u Sujith.
U la iatreilang ruh ban seng ia ka skulbah London ha ka snem 1825 .
Ngi la iasnohkti lang bad kiwei pat ki jaitbynriew ha ka jingialeh lang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ia u pulit uba saw la pynkit mar mar sha ka hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha , la iathuh ki heh sorkar .
U la kren ha ka jingialang jong ki nongrep hangne ​​.
Lada ngi pynkylla ia ki value ngi dei ban ioh 137 . 5 kilowatt .
Ka bad u nongiasaid ain jong ka ki la mynsaw jur .
Ka phlim ka la ioh ruh ar tylli ki khusnam , kynthup ia ka phlim ba bha tam na ka bynta u Heath Ledger uba la khlad noh .
Hynrei kam kut tang hangne ​​.
Ha ki katto katne ki jaka ki pulit ruh ki iadon bynta ha ka .
Ka tnad treikam jong ki Engineer Shipai ka dei kawei na ki tnad treikam jong ka sorkar kaba la rim tam bad kaba heh tam ha ka ri India .
Ha ka snem 1864 , ka Mary Surratt ka shem ba ki ram bym pat siew jong u tnga jong ka bad ki jingiateh ba sniew jong ka kam khaii ki la pynlong ia ka ban don bun ki nongshim ram .
" U nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u Carlos Cordero u la ong , " " Ka long ka bangeit , hynrei kam pyndonkam ia ka jinglong niam jong ka ha ka sain pyrthei , ka pynpaw ia ka , ka im ia ka " " "
Ka NCLT ka hap ban shim ia ka rai halor ka jingmynjur jong ki nongai ram ia ka plan pynbeit jong ka JSW Steel na ka bynta ka BPSL .
Wat la ym shym la lah ban mynjur kano kano ka jingtyrwa namar ka jingpyrshah na ka Russia bad China hynrei baroh ki la pyrta ban pynsangeh noh ia ka jingleh be-ijot bad ban pynphai biang ia ki Rohingya .
Kiwei pat ki mat ba la pynpaw ha ka jingialang
La pynkhlain bha ia ka jingpahara bad la pynjari ia ki pulit ba kham bun ha katei ka jaka , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ki jingïalehkai badminton ba pawnam jong ka CWG 2018 : U Saina Nehwals u la lamkhmat ïa ka ksiar , u P.V.
Lada u la kwah , u la lah ban im ka jingim kaba suk .
U Uthappa u la mih madan katto katne sien ha ka kriket pyrthei naduh ba u la wanphai biang ha u snem 2011 , da kaba ïalehkai tang 8 tylli ki ODI bad saw tylli ki T20I ha ka kyrteng jong u .
9 Ki kam jong kita ki Khristan kim slem shuh ki la poi sha ka jingtip jong ki nongialam niam .
Ha ka pyrthei mynta ym don mano mano ba don por na ka bynta kiwei bad ia lade .
Hynrei la ong ia phi ba ka long kaba bha ban ap haduh ba phin da long kiba la pynkhreh ban shongkurim shwa ba phin sdang ban iakynduh .
Ka tnga jong u ka la shah sumar ha Amandeep Hospital ha Amritsar .
Ka Jilani ka dei kaba wan na ka thain Padrauna jong ka elaka Kushinagar bad ka sah ha kawei ka kamra ba la ai wai ha ka thain Jajmau jong ka nongbah .
Ka jingtei ka don saw mala .
U Cheteshwar Pujara , u R Ashwin , u Ravindra Jadeja , u Rishabh Pant , u Hanuma Vihari , u Shubman Gill bad u Kuldeep Yadav ki la shah hikai hapoh ki light .
Kine ki nong phareng ki la shah pynbor ban die ia ka jingmyntoi jong ki sha ki nongkhaii Mexico ha ka snem 1849 , bad ka kam tih mawshun ka la hiar biang .
U Pawan Kalyan u la shah kynthoh jur na ka TDP namar ba u la thmu ia ka seng bad kynnoh bamsap ia u khun jong u Chandrababu Naidu u Nara Lokesh uba dei ruh u myntri sorkar .
U nongialam ka liangpyrshah u V S Achuthanandan ruh u la pynpaw ia kajuh ka jingdawa .
Ka BJP kan pyrshah ia kane .
Ka Myanmar ka don bun ki briew kiba ngeit Buddhist hynrei ka don palat 100 tylli ki jaitbynriew .
Nga la sngewkmen bad sngew lyngngoh haduh katta katta .
Ban weng ia ka jingduna nonghikai ha ki skul sorkar yn thung 14 000 ngut ki nonghikai ha ki skul sorkar .
Ka jingeh jong ki nongleit jingleit kam shym la kut tang hangta .
Ki mat jong ki kynthei kim dei tang ia ki kynthei hynrei ia ka imlang sahlang baroh kawei .
U Mr . U Lee Hsien Loong u ong ba ka India bad ka ASEAN ki dang ïai bteng ban wad ïa ki lad jingïatreilang kiba thymmai .
U Aziz Qureshi u Chairman ba thymmai jong ka MP Urdu Academy
U chairman ka TTD u YV Subbareddy u la ong ba shen kan don ka jingkylla ha ka rukom peit darshan ha ka mandir Tirumala .
Puerto Rico : Ka Kynthei Kaba leit jingleit .
U Azam Khan , ka tnga jong u ka Tanzeen Fatima bad u khun jong u u Abdullah Azam ki don mynta ha phatok halor ka mukotduma thok kaba iadei bad ki kot ki sla kha jong u Abdullah Azam .
Ia ka jingkhein jong ki pisa ba la pyndonkam la pyniaid da ka RBI .
Ka jingshna ia kine ki mar ba la leh ha ka jingiatreilang bad ka HAL .
Ki shipai India ki la kyrpad ia ki shipai Pakistan ban wan shajan ryngkat bad ka lama lieh ban shim biang ia ki met iap .
U Harry bad ka Meghan kin nym wan phai biang kum ki bahaiing syiem kiba trei
Ka sorkar ka la ong ruh ba lada ki kompeni liengsuiñ kim lah ban pynphai pisa pura , ki nongleit jingleit kin ïoh ïa ka ram haduh ka 31 tarik u Risaw u snem ban wan .
La kem lai ngut namar ka jinglute pisa T.20 lak
Ka jingleh jong ka Jylla Punjab ban ai jingmyntoi ïa ki nongpynïaid bos shimet ka la ktah biang ïa ka lynti .
Ka jingjrong jong ka bynta kam pher , ' ka la ong .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kajal Aggarwal ha ka bynta kaba kongsan .
Ka la kylla long ka jinglum kot kaba khatduh jong nga shuwa ban tei ia ka kynroh Berlin .
Ka thong jong ka ka long ban seng ia ka ri Islam bad ka synshar khadar ha ka pyrthei baroh kawei , katkum ka niam Islam Salafi , da ka jihad shipai .
Kane ka ong ia ngi ban ' wan sha ' U Blei bad ban ' sngap ' ia u .
Ka jingsakhi khlem da pynbeit kam dei ka jaka jong ka jingshakri lyngkha ba man ka por jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Katno kata kan shim por ngam lah ban ong .
Ym shym la tip ia ka tarik ban pynmih ia ka Galaxy J7 Primes ha India .
Mar ia ioh ia ka jingujor ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
La iathuh ba u Manmohan Singh um shym la ai ei ei ia ka quarter ia u Bhattacharjee .
Ka Reliance Cap kan mih noh na ka kam lending business ong u chairman jong ka ADAG u Anil Ambani .
Ha ka jingïamareh 25m rapid fire pistol jong ki shynrang , ki arngut ki nong India kiba la ïoh ïa ka takma rupa ha ka Olympic u Vijay Kumar bad u Gurpreet Singh ki la ïoh ban siat mar katjuh 278 ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka jingïoh rung sha ka thong .
Yn synran lang ia u da ka Katrina Kaif bad ka Deepika Padukone .
Ka la pule ia ka jingrwai bad ki ktien , ha ka skulbah Michigan , ha kaba ka la sdang ban duh ia ka jingsngap . ka la pynkhreh ban long ka nongthoh ha ka jaka jong ka .
Bhopal : Ka BJP ka la ban ki khmat thymmai ban iakhun pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath bad ia u khun jong u u Nakul ha ka thain dorbar thawain jong ka Chhindwara bad ha ka thain dorbar thawain jong ka Chhindwara .
Ka pung Dharmapur kaba don hajan ka tempi Bhagavati ka dei ka jaka kaba pawnam bha ban leit kai .
U la pynjngai sha jngai ia ki pud jong ka ri baroh . Katba ngi dang survey ia ka lyngkha pyrthei mynta ngi iohi haduh katno kita ki kyntien ki long kiba shisha !
Ka Gaynor ka la sdang ia ka kam jong ka kum ka nongpyniaid ha ki phlim lyngkot bad ki phlim ba khlem sur .
Ka Chile ka dei kawei na ki ri ba riewspah tam ha Latin America , hynrei ka dei ruh kawei na ki ri bym ïaryngkat tam jong ka .
Ki kynhun ba kyrpang ba la buh ha baroh ki jaka talasi khappud ban peit ia ka jingbha jong ki soh bad ki jhur ba la wanrah .
Ka jingbei tyngka shapoh ne ka jingbei tyngka nabar ri ka dei ka pisa ba la bei tyngka da ka kompeni India bad ki nongbei tyngka nabar ri ha kawei pat ka kompeni India .
Lane balei ki jingkylli bym tip ki dawa ia ki jubab kiba pyrkhat ia lade .
Ha ka 11 tarik u Naitung 2014 , ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka ri France ka la pynlong ïa ka jingïalang halor kiei ki polisi ban pyntreikam khnang ban ïoh ïa ka jingrung kaba kham bha ha ka ïew jong ki jingrwai ba ïohsngew ha Africa .
Lane ka jingmut ka nang kham jynjar , lane ka jingbatai kam ieng beit da ki kyntien bashisha ba la pyndonkam ha ka dkhot .
Hynrei kata ka long ka jingim .
Pynpoi ia la ka kti bad buh ia ka ha ka liang jong nga .
Ngi don ki video jong kane ka jingjia .
Ka Ali ka la long ka dkhot board jong ki katto katne ki tnad sorkar kynthup ia ka tnad pynroi kam jong ka Jordan , ka tnad pynroi jong ka Jordan , bad ka kompeni jong ka Jordan shwa ba kan shah thung myntri .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long u Shri Lal Krishna Advani bad u Dr . U Murli Manohar Joshi , Smt .
Hadien kane ka elekshon u la sdang ban ialap elekshon da ka jingthmu ban lum ia ka jingkyrshan paidbah na ka bynta ki jingdawa jong u kiba hynriew sien .
Lada ki kot pynshisha bad ki kot pynshisha kiba kongsan ki long kiba la thok te ka jingthikna kaba shisha ka hap ha ka jingma .
Ka Siemens India ka pynleit jingmut ha ki bynta jong ka jingpynmih bad jingsam bor ding , ki jingtei ba stad na ka bynta ki iing bad ki rukom sam bor ding , bad ka jingpyndonkam hi bad ka digital ha ki karkhana pyntreikam bad shna tiar .
U Chairman jong ka Komiti ha kata ka por bad u Deputy Chairman jong ka Komiti u la ai jingmut haduh 117 tylli .
Ha ka taiew ba ladep ka Kiara Advani ka la sdang ban ring ia ka phlim thymmai jong ka kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Indoo Ki Jawani’ ha Lucknow .
Pynbiang Ka Honda Ia Ki Thuk Thuk Ia Ki Pulit Ka Karnataka Na Ka Bynta Ka Prokram Jingshngain Surok : Details
Ka phlim Baahubali 2 : Ka jingpynkut ka dei kawei na ki phlim ba la khmih lynti bha hadien ka jingjop kaba phylla jong ka phlim 2015 Baahubali : Ka jingsdang .
Kane ka dei ka prime kaba ar . . .
Ka Sophie ka dei ka Aktor kaba pawnam bha .
25 tylli ki karkhana hapoh bad sawdong jong ka Byadagi ki don bynta ha kaba khleh ia kine ki sohjew ban long powder bad die ia ki sha ki nongshna masala kum ki mar bam jong ka MTR .
Ka India ka ïoh 30K ngut ki nongpang thymmai man ka sngi ha ka sngi kaba ar ba bud , ka jingkoit jingkhiah man ka sngi ka ïai bteng ban palat ïa ki nongpang COVID19 man ka sngi naduh ka 1 tarik ba la dep . 5 bnai
Ki jinglehkai ba kine ki paro ki leh ki long kiba lah ban ianujor bad ki paro jong ki paro Galatz bad ki paro Birmingham .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ka thma kam dei ka lad na ka bynta ka India bad ka Pakistan : U nongkit khubor ka Pakistan sha US .
Ka dei ka jaka hapdeng ki rong saw kaba pynlong shisha ia ka .
U Kale u la shah kem ha ki pulit ka Karnataka ha u Naiwieng mynta u snem ha kaba iadei bad ka kam pyniap ia u Gauri Lankesh .
Sngewbha kylli ia ka Sorkar jylla .
Nga sngewtynnad ban tip kaei ka ban jia hadien 10 sla .
Ka jingsumar ia ki nongthied kan ai ia phi ia ki step ban pyntreikam ia ka GPRS .
Da ka jingtieng ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , katto katne ki dkhot jong ka jaidbynriew Hindu ki la khanglad ia ki Muslim ban pyndonkam ia ka painkhana paidbah , bad kane ka la wanrah ia ka jingialehkai kaba rit .
Ka aktress ka bud sa 7 . 1 million ki briew ha ka Instagram .
Ka don ka pung , ruh .
U Chandrachud, u Ashok Bhushan bad u S . I . U Nasir .
Kane ka jait jingialehkai ka la ioh ia ka jingshah jied ha ka ECW kaba la duh noh mynta.
Kyntu u CM ia u PM ban mang ia ki rel ba kyrpang ban wanrah ia ki nong Kerala na kiwei pat ki bynta jong ka ri
Ka skul bah Daryaganj ha Delhi .
Ka Dhanushkodi ka jngai kumba 18 mail shaphang sepngi na Talaimannar ha Sri Lanka .
U Bellamy u la shong beit beit, ki jingdeng kti ki la tyngkhuh bad ki tyrpeng jong u.
Ki don haduh 5 hajar tylli ki trok kiba treikam ha katei ka distrik .
Ka khun kaba ar jong u ka Rani ka la khlad noh ha u snem 2011 , katba u khun uba ar jong u u Janak ruh u la khlad noh kham kloi .
Lehse u briew uba bud uba phi leit shajan u la duwai ba u briew uba kum ma phi un wan iarap ia u ! La pynshlur da ka jingieit
U la pynkynmaw ruh ia ka jingpynksan jong u Sardar Patel ia ka jingpynroi sor .
Ka Queen’s Sports Club ka dei ka madan ialehkai kaba ar jong ka Zimbabwe kaba nyngkong ka dei ka Harare Sports Club .
Ka skim ban pynbha ia ka jingsted bad jingtreikam jong ka jingpyntreikam ia ka Plan :
Kum ka jingsngewnguh ia baroh ki riewshlur Corona ha India ka IAF ha ryngkat ki sister services ka thmu ban ai khublei ia kine ki riewshlur jong ka ri India ha la ka jong ka jong ka rukom kaba kyrpang .
U kwah ban tip ia ki jingeh bad ki jingkhuslai jong ki namar u sngewkhia ia kaei kaba don ha ka dohnud jong ki .
Ka India ka dei ka jaka jong ki katto katne ki sap ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka skhim la pyntreikam tang ha ki jaka nongkyndong .
U la ong : Namar kata u wanrah biang ia ki briew jong u shane , bad la pyntuid ia ki um jong kaei kaba la dap na ka bynta jong ki .
Ka Amruta Khanvilkar ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka jingtbit ban ak bad ban shad .
Lada dei ban pyni ia ki jingthoh nalor ki dak ha ki dak jong ka toolbar .
Kumba 200 ngut na ki ki dei ki kynthei kiba dang rit .
Ha ka por kaba slem bha u Sohrabuddin u la long shisha u briew jong u Chudasama bad u Vanzara u la ioh tang da kaba bakla ia u.
Ko kynrad jong nga , ka kynhun shipai ka iaid .
Arngut ki nongsakhi ki la ïathuh ha ka BBC ba ki la ïohi ïa ka ding kaba klang ha ka kamra trampoline hynrei kim shym la ïohsngew satia ïa ka jingpynbna ding .
Ia ka jingmih jong u na ka epik la rakhe da u Kamban ha ka jingrwai kaba rwai da ka jingdap jong ka kynhun tem bad kaba pynmih ia ka jingsngew ba la pyndep bad ba la pynkiew kyrdan jong u Visvamitra .
Kumno phin ithuh ia ki briew kiba biang kiba lah ban leh ia baroh ki entrance test kiba donkam na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ?
Ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
Ia ka dewbilat la khot kum ki khun ki ksiew jong u khun bynriew , ne ki briew kiba rit paid .
Ngi khmih lynti ia ka jingwan tuklar jong u president ha kane ka bynta .
Ka don tang khyndiat eh ka pisa ba la pynlut ha ka koit ka khiah , ka pule puthi .
Nalor kata , ka iingbishar ka la khang ia u ban mih na ka ri khlem ka jingbit shwa na ka iingbishar ba dei peit bad ka la bthah ban buh ia ka passport jong u shwa ba un pyllait jamin .
Pyniapher ia ka jingkut kaba sngewsih jong u Adam bad ka Im bad ka jingmih jong ki jingjia ba la kdew haneng shaphang u Elijah bad ka riewkynthei jong ka Sarephat .
Ka jingdro ka don la ka jong ka jingshai na ki solar .
U Shri Shah u la pynpaw ia ka jingkmen haba aiti ia ki projek paidbah kiba shongdor haduh palat 290 klur tyngka sha ki paidbah .
Ka don ka jingkit mar kaba man ka por ha ka lain .
Ki jingbatai ba pura jong ka OnePlus 7T Pro , ki jingdonkam .
Ki jingtrei lyngkot jong u ki pynksan ia ka jingsngew jong ka jingkylla lyngba ki jingpeit ba la pynkylla dur bad ba la pynsngap jar ha ki khmat jong ki briew shimet , bad lyngba ka jingpynbeit rong kaba heh .
Ka sorkar jong ngi ka dei ka sorkar jong ki paidbah .
Kane ka mut ba ka sut ha ki ram kali , ram iing bad ram shimet kim dei ban kiew kyrkieh .
Shuwa ban jubab ia kata ka jingkylli , to ngin ia peit lyngkot ia ka histori jong ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
Ia ka jingiateh ban ai wai la ju khot ka jingai wai , khamtam haba ai wai ia ka jaka .
Kumta , ka bha ban thied ia ka doh organic ha kaba ki mrad ki shah leh bha , em ?
Ki kyntien ba ju paw ha kine ki jingpynbna ki kynthup ïa ki jingkren kum ka jingjop jong ka science , ka jingpynkoit kaba phylla , ka formula ba rieh , bad ka jingbam hyndai .
U Surender Kumar ka Congress u wan ha ka kyrdan kaba lai .
Bun ki briew ki ap bus ha ka jaka ieng bus .
Ngi lah ban lum ïa ki jingtip kiba ïarap bad ki jingai jingmut kiba myntoi na ki jingthoh ba la pynmih ha ka Watchtower bad Awake !
Na ka Kamra B , u Nongbishar bad u nongshah kynnoh ki lah ban iohi ia u nongsakhi uba don ha ka Kamra A bad uba dang shah eksamin .
Namarkata , ka Cell jong ka Jingmudui kan long kaba lah ban leh ia kajuh .
U la shu pynkhuid ia ka kamra jong u .
Wat ai ba u Menelaus un pynmong ia ka . Lada u . . .
Ka India ka lah ban iarap da kaba pyniasoh ia ka ha ka jingiakren .
U briew u dei ban don ka jingjied .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia u Naidu Prasad .
La synran lang ia u CM da u deputy , u Manish Sisodia , Vice Chairman u DJB .
" " " Hynrei wat ha ki ri kiba la kiew kum ka United States ki jingpynlait ain ka mut ba 17 tylli ki jylla jong ka US kim don ia ka kyndon rta kaba rit tam " " " .
Suarez , Neymar pynneh ia ka Barca ha lynti , Jop ka Real .
Ia kane ka jingjia kaba suk la pyndonkam ha ki rukom leh kolshor jong ki mawkordor .
Mih na jingthiah bad rung
Ki ophisar ba rangbah ki pynlong ia ki jingpeit bniah ba phylla kumjuh .
U la ong , Hooid , phi shu pynkhih ia ka por bad ka jaka , .
Ki dkhot jong ka kynhun tohkit na Pakistan ki dang kylli jingkylli ia ki sakhi na katei ka mukotduma .
Ka rai kaba kyrpang ka donkam ia ka jingmynjur jong ki nongshim bynta ym duna ia ka 75 percent katba donkam tang 50 percent ha ka rai kaba rit .
Fire Ki nongpynlip ding ki la pyllait im ia 11 ngut ki briew kiba la sahkut ha kawei ka iing .
Ka rong jong ka skul bad ka rong ialehkai ka long ka rong blue syiem bad ka ksiar .
Hadien katei ka jingkhihwin , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejrwial u la ther tyngeh ia ka BJP da kaba kynnoh ba ka seng saffron ka la phiah ia ka ri India ha ka kyrteng jong ki Hindu bad ki Muslim .
Ngim shym la leh . Ngi la pynkut noh da kaba pynlong iwei ia iwei pat ia ka jingsngewsih , jingjynjar bad jingsngewsih .
Ka tamasa phlim jong ka Calgary ka long ruh man la u snem bad kumjuh ruh ka tamasa phlim jong ki tiar ba la pynim .
U mrad uba sngewrit uba ki khot u habre ha Nepal u sngewtynnad ban shong ha ki jaka ba sngap jar bad u suk ban tieng ia ki jingsawa .
La rah ia ka sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Ki dei ban peit bniah .
Ia ki dohkha bad ki mar dohkha la bam kum ki jingbam ha kylleng ka pyrthei .
Bam ia ki dohkha , ka dud syiar , ka dohkha , ki jingbam ba la shet , ka shini , ka tofu , ki soh bad ki jhur .
Ka jingtei ia ki iing na ka bynta ki hospital la khmih lynti ba kan sdang ha kaba kut jong u snem 2019 .
Lah ban pynkynmaw ba ka sorkar Telangana ka la weng noh ia ki katto katne ki kolej na ka web counseling da kaba kdew ba kine ki kolej kim bud ryntih ia ki kyndon ba la buh .
Ka rel ka tyrwa ban pynbiang 2 . 6 lak tylli ki jingbam man ka sngi na ki jaka bam bapher bapher jong ka Rel ha kylleng ka ri sha ki Jylla .
Khyndiat por hadien kane ka jingjia , u Navjot Singh Sidhu u la ïakynduh kti ruh ïa u heh shipai jong ka Pakistan u Qamar Javed Bajwa .
Nga mynjur kum kine ki jingjia ki lah ban jia ha ka ri kaba heh Hynrei kumno phin bishar ia ka jingkhlain bad ka jingieng jong ka sorkar ?
Ka jingdawa ka dang jur bha , bad kumta , u drok cocaine ha iew rong saw u long uba rem dor bha .
Ka long ka por kaba sngew sarong shibun ia nga .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka HRD bad ki tnad rel
Ngim ju leh ei ei kaba be-aiñ , la ong u heh sorkar da kaba kyrpad ban nym pynpaw kyrteng .
Hadien kane , ka kynhun myntri ka jylla ka la mynjur ia kane ka draft bill .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem katkum ki kyndon 21 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka dor jong ka ksiar ka la kiew namar ka jingkiew ka jingdawa na ki nongdie ksiar bad ki nongdie marbam , kaba la pynlong da ka aiom lehkmen kaba dang ïaid shakhmat .
1924 ki la leit sha Paris .
Nalor kata la khang ruh ia ki bank account jong ka da ka iingbishar .
U la khlad noh ha ka 8 tarik u February ha kawei ka hospital shimet .
Ki Khristan ki dei ban sngewskhem ba kano kano ka jingsumar kaba ki shim kam ïaleh pyrshah ïa ki kyndon jong ka Baibl .
Kawei ka bynta kaba don ha khlieh duh jong ka agenda jong ngi bad kan donkam ia ka jingpyrkhat bad jingpyrshang kyrpang ha ki kyrdan bapher bapher ha kylleng ka sorkar ka dei ka jingtei .
Ar tylli ki jingialehkai T20I ba khatduh jong ka India ha la iing
Nga tip mynta ba ki nongrim jong U Jehobah ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi , bad ngan sa ïoh jinghikai na ki jingbakla jong nga kiba la leit noh . Q .
Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba khlain bha hadien ka jingialehkai ha ka sngi kaba ar halor ka jinglehkai bowling kaba itynnad bha .
La pynkhlain ia ki jaka talasi ha khappud .
Ki nongsynshar jong ka Punjab bad ki nongkyrshan jong ki ha ki kyrdan ba kongsan kim don ka jingshlur ban shim ia ki rai kiba eh .
Kiba pawnam napdeng ki khun shynrang jong u ki long u Humayun , u Kamran Mirza bad u Hindal Mirza .
Ki jrong 9 haduh 15 cm .
Ki briew kim don pisa shuh .
U la hap ban siew ia ka bai lutksan kaba T.5 klur ban pynim ia u .
Hapdeng ki 30 tylli ki stock, ka Hero Honda ka la kiew palat ia ka 10 percent katba ki nongbei tyngka ki la iaroh ia ki jingthmu siew jong ka kompeni .
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba dap da ki dieng kiba jyrngam bad kiba saw bad ka miej bad ki ben .
New Delhi : U ophisar ba rangbah jong ka IPS u Alok Kumar Verma un long u Commissioner ban wan jong ki pulit ka nongbah Delhi ha ka jaka jong u B . S .
Kum ki paralok , phi sngewtynnad ia ka jingpyrshang jong ka India .
U secretary jong ka BJP u Vineet Joshi dang shen u la kam ba ka AAP ka nang pra bad 11 ngut ki nongthaw ain jong ka kin iaid sha ka BJP ha kano kano ka por .
Ka nongbah Tianjin kaba don shathie jong ka China bad kiwei kiwei ki 12 tylli ki nongbah na ki jylla jong ka Hebei , Henan bad Shandong ki la pynmih ïa ki jingpynbna jyrngam .
Ka Tidel Park lada nga lah ban ong kumta ka long ka jingpynrung kaba bit dor ia ki .
Ka Aishwarya ka la sam ruh ïa ki dur bad ki video jong ka dur jong ka ha ka Instagram jong ka .
La pynkiew ruh ar tylli ki jingkieng ramp .
Ka jingsah ha kane ka kyrdan haduh 10 sien .
Kitei ki runar ki la phet krad noh na katei ka jaka tang mar ia poi ki pulit ha katei ka jaka .
Baroh ki khmat ki phai mynta sha ka nongbah Berlin ha ka por ba ka Angela Merkel ka Chancellor jong ka Germany ka dang ïakynduh ïa u myntri rangbah duh jong ka ri Greece u Alexis Tsipras ha ka sngi Nyngkong .
Ngi donkam ban pynmih ia ki jingthung kiba lah ban shah ia ki jinglong jingman kiba jur bha , u la ong . U Vice President u la ong ba ka jingkyrduh kaba buhrieh bad ka jingduna bam ki dei ki jingeh kiba khraw ha khmat ka pyrthei .
Ka don ka jingmih na ki khmat , ki thliew shyntur bad ka shyntur .
Ngi lah ban bret ia kano kano ka jait rukom hiar liengsuin .
U la shah pynshitom bein, u Mikey.
Ki prokram kum ka SAS , ka SOFA , ka R , ka Minitab , ka Mawdong bad kiwei kiwei ki ailad ban pyni ia ki jingtip ha ka liang ka jingkhein jingdiah .
Balei ki Rangbah Khristan ki dei ban nang ban aiti ïa ki katto katne ki kam ha ka balang sha kiwei pat bad kumno ki lah ban leh ïa kata ?
" Khublei shibun eh ia phi baroh na ka bynta ka jingieid bad jingkyrkhu baroh ." " "
U nongialehkai iew u tip bha ia ka jinglong jong ka iew .
Watla ka laisen ka long kaba donkam , hynrei ki heh sorkar ki la ong ba kam don kano kano ka kyndon ban pynshitom ia ki trai .
Ka mosque ka khring ia ki nongmane na kylleng ka Malabar bad ka long kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam kumjuh .
U dang thiah bad ki pulit ki la kem ia u .
Ka wah Munak ka ai um sha ki jaka pynmih um ha Bawana , Dwarka , Haiderpur bad Nangloi kan sdang ban treikam ha ka por ba la pynbiang biang ia ka um na ka wah Munak ha Haryana .
U nongak phlim u Jackie Chan u ong ba mynta ba u la don ha ka rta kaba 60 snem un donkam ban kylla kum u nongak ban bteng ia ka kam .
U Hamid Mir un pynphai biang ia ka khusnam jong ki kpa sha Bangladesh
Ka jingpyllait ka long 4 percent na ka ram baroh jong ki bank .
U la ong ba ka dei ia ki sorkar ban pynthikna ba ia ka teknoloji yn pyndonkam na ka bynta ka roi ka par bad ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki briew .
Ka Barrackpore Air Force Station ka dei ka ktem jong ki shipai suin jong ka ri India kaba don ha Barrackpore ha ka jylla West Bengal , India .
Ka don ha ka thain Holalkere jong ka elaka Chitradurga ha Karnataka .
" Kane ka jingthoh ka bishar kumno ngi lah ban shem ia ka jingiada mynta bad ynda " " ka sngi bakhraw jong U Jehobah " " kan wan . "
" " " Kane ka sorkar ka long pyrshah ia ki riewlum ."
To ngin ia peit bniah ia kine ki jingpang . Ka Jingpynshitom kaba rieh
La pynrung mar mar ia kiwei pat ki pulit ban pynjem ia ki nongkyrshan jong ka HSGMC .
Ki don palat 150 tylli ki mosque ha Brazil bad ka jingdon jong ki ka nang kiew .
Shiv Sena bad ka BJP iapher ha ka jinglong CM ka Maharashtra .
la thaw ia ka plasenta da ka chorion .
Ha ka IPL u la mihkhmat ïa ka Kings XI Punjab bad ka Mumbai Indians .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka jingkylla ha ki iew ki hat kan dang bteng .
Shuh shuh , ka MoC ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ki jingtip bad ki teknoloji hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Pan ka Fatima Bhutto ban pyllait ia u nongniah liengsuin shipai liengsuin jong ka India uba la shah kem ha Pakistan
Khlad noh u DGP ka Goa u Pranab Nanda na ka jingpang klongsnam ha ka por ba u leit jngoh ia ka sorkar sha Delhi
Don kiba pyndonkam ia ki jingkren kiba i kumba ki long kiba phylla bad kiba lah ban sngewthuh tang da kito kiba tip bha ia u code jong ki .
Ka nongbah ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 31 mm .
Hynrei ka jingiadei jong ki ka la nang sniew ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ka rukom bam ha ka miej ka dei ka kyndon ba pyndonkam haba bam , kaba lah ban kynthup ruh ia ka jingpyndonkam ia ki tiar .
Ia kane ka lockdown la pynjlan nyngkong haduh ka 3 tarik u Naitung bad nangta pat haduh ka 17 tarik u Naitung 2020.
Pyntreikam ia ki kam katkum ka imlang sahlang jong ki Sur Pyrthei , ki jingbthah jong ki nongthoh , ka mishon bad ka kolshor .
Ki rangbah ki long ka jingpynbiang na U Jehobah ban peit ia ki langbrot jong u .
Kumba ki ong , ' kham bha ban slem ban ia kaba ym ju ' .
Kane ka dei ka sien kaba lai jong u kum u myntri rangbah jong ka jylla .
" Metadata ka mut " " ki jingtip shaphang ki jingtip " " . "
Ka long kaba thikna bad kaba lah ban pdiang .
Ki don shibun ki mat kiba ka pyrthei ka ialeh pyrshah , ka la ong .
Khlad noh u rangïalehkai ba pawnam ha ka ri u Rajinder Goel
Naduh ba la pyniasoh ia ka Nongbah New York ha u snem 1898 , ia ka Manhattan la synshar da ka ain jong ka nongbah New York kaba la pynbiang ia ka rukom synshar nongbah kaba khlain naduh ba la pynkylla ia ka ha u snem 1989 .
Kane ka dei ka video ba la sam :
U Amos u la pyrshah , da kaba ong : Nga long u nongap langbrot bad u nongrep ia ki dieng sohjew .
Wat la u dei u shakri sorkar , u Rokeya u la long u dkhot ba trei shitom jong ka seng Komunist ba rieh .
Ha ka spah snem kaba 16 , ka Mahadei Mary Tudor bad u Syiem Philip II jong ka Spain ki la long ki nongwan tang shuwa ka jingkhawai shongkurim jong ki ha ka iingmane bah .
Ki jingkhein jingdiah jong ka jingshlei um ki ong ba ka Bangladesh kan sa iakynduh ia ka jingshlei um kaba jur .
Hynrei , ngi kwah ia ki jingdonkam kiba kham bun hangne ​​.
U la ong ba 34 tylli ki lieng bad ki lieng rit ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingshna ha ki jaka shna lieng bapher bapher jong ki trai ri trai muluk .
" Kum ka phang pule puthi , ka philosophy jong ka jinghikai ka long " " ka jingpule philosophy shaphang ka jinghikai bad ki jingeh jong ka ka sobjek pdeng jong ka ka long ka jinghikai , bad ki rukom treikam jong ka ki long ki jong ka philosophy " " . "
U director u Simranjit Singh Hundal u la ong ba u Yograj Singh bad u Gugu Gill ki dei ki USP jong kane ka phlim namar kine ki aktor ki iasam lang ia ka screen hadien 16 snem .
Nga lah ban rah ia ki kti na ka miej khnang ban weng ia ka bill jong nga ?
Ki don 50 ngut ki nongshah kynnoh kiba la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma .
U Devji Patel jong ka BJP u dei u dkhot ba shong dorbar na ka thaiñ Jalore ha Rajasthan .
Ka por kaba stad jong ki jingkha khun ka pynim ia ki jingim bad ka kyntiew ia ka koit ka khiah kaba bha .
Ka jingmih kaba la pynmih ha ka kot khubor Cancer Prevention Research , ka pyni ba ka jingpyndonkam man ka por ia ki tnat powder hadien ba la dep sait ne dih um ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh da 24 percent .
Ka jingkitkhlieh kaba heh tam ka iadei bad ka jinglut jingsep bad ka iapher na uwei u jingthung sha uwei pat .
Hynrei kum ki nongmane U Jehobah ngim tieng namar ngi don ka jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei .
Namar ba kane ka dam ka la palat 100 snem ka la buh jingma kaba khraw ha Kerala na ka bynta ka jingshngain jong ka .
Ki sa ong : aye ! da U Trai jong ngi ! Un ong : to mad te ia ka jingjynjar namar phi la long ki bym ngeit .
U Ajit Jogis Congress u la iateh lok bad ka Mayawatis Bahujan Samj Party na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kane ka jylla .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 2932 ka . 76 shi bbl ha ka 19 . 09 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 2908 . 59 shi bbl ha ka 16 . 09 . 2016 .
Katno ka long kaba pynsngewsih ban iohi ba ka niam ka nang long ka daw jong ka jingiapait iapra !
Yn pynthymmai ia ka rukom hikai baroh kawei .
Ka Chhaya ka ai jingmut ia u Raja ban buh ia ka tnum shabar iing bad suki suki ban jop ia ka kmie tymmen jong u .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.2 lak sha kiba haiing hasem jong uwei pa uwei na kiba la khlad noh , la ong ka kyrwoh khubor .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ha ka sngi thohdieng .
Kumta ki la mih noh kloi bad ki la phet noh na kata ka jingtep . naba ki la khih bad ki la sngewlyngngoh : lymne kim shym la ong ei ei ha uno uno ruh . namar ki la tieng .
U Ranveer un sa paw ruh ha ka phlim u nongshna phlim u Karan Johars Takht ha kaba u ak ruh u Kareena Kapoor Khan , ka Alia Bhatt , ka Bhumi Pednekar , ka Vicky Kaushal , u Jahnvi Kapoor bad u Anil Kapoor .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah na America , la test ia ka jingpynshisha ia ka tiar ba koit ba khiah jong ka dohnud kaba la pynshong nongrim ha ka Web kaba khlem jingsiew .
Tang ki khubor ba la saphriang shaphang ka rukom synshar Licchavi ki dang im .
" Ka hukum kan treikam , ha baroh ki bynta jong ka ri , na ka bynta 21 sngi kaba treikam naduh ka 25 . 03 . 2020 , " " la ong ka tnad kam pohiing ka ri ".
La khang ia ka parliament , la pynkhyllem ia ka Supreme Court da ka sorkar u Narendra Modi ong u Rahul Gandhi .
U la long ruh u nongpang shini .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad hadien ba la dep tohkit yn sa aiti ia ka chargesheet ha ka iingbishar , la iathuh ki pulit .
Ka tamasa kaba man la u snem ka long . . .
Phi la iohi ia nga ba nga khih ha ka lain siat ?
U briew uba ieng ha khmat ka jingkhang u kren ha ka phone jong u .
" " " Bun ki briew ki la kylli ia nga shaphang ka jingpynwandur biang ia ka phlim ' Mr India ."
Ki briew na katei ka thain ki la pyllait im ia ki met iap jong u Joynal 60 snem ka rta bad u Sirajul 50 snem ka rta kiba shong ba sah ha Kuakata ha Patuakhali .
U president ka BJP u Amit Shah u dei napdeng kiwei pat kiba la shah kynnoh ha katei ka kam ha ka por ba u dang long u myntri kam pohiing ka jylla ha Gujarat .
Ka miej piknik kaba shong ha ka jaka kaba lah ban peit bha ia ka duriaw
Ka thain ka long kaba lum bha , bad ka jingshit jingkhriat ka iapher katkum ka jingjrong .
Hynrei ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban iathuh ia phi ia kum kine kiei kiei lada phi kylli ! Na ka bynta ki jingmut shaphang ki jingkylli ban kylli , peit ia ka synduk ha ka sla 12 . Ka jinglong kaba jem .
Ki la long ki nongmuna na ka bynta jong ngi .
Ha ka jingïaknieh elekshon kaba jur bha uwei u kyrtong shimet ha Amethi jong ka Uttar Pradesh u Dhruv Lal u la pynpaw ïa ki jingpyrshah halor ki kot thep kyrteng jong u Rahul Gandhi u heh ka Congress .
Ki kompiwtor ki la shem ia ka lynti jong ki ha jan man la ki kam jong u briew .
Ym don ei ei ban lehkmen .
To ngin ap ia ka jingpynbna kaba thikna .
U la ong ba kumba 60 percent ki briew ha kane ka nongbah ki iaid kjat .
Katto katne ki skul ki don jingeh ha ka um dih bad ka bording .
Yn pyntreikam ia ka da ka kor 660 .
Ia kane ka jylla thymmai la ai kyrteng kum ka jingburom ia ka Mahadei Isabela jong ka Spain .
Ngi la poi hangne ​​ha ka por mynstep .
Ka tnad khlaw ka la pynlong ruh ia ka jingpynthymmai ia ki hati na ka bynta 52 tylli na ki 23 tylli . 02 . 2019 haduh ka 11 . 04 . 2019 na ka bynta 48 sngi ha ka dor kaba Rs . 0 . 65 klur tyngka .
da kaba shna thok ki shna da kaba pyndonkam da ki maw bad ki dieng ha ki por hyndai . nangta la pynkiew da ka jinglong tynrai
Kim shym la iapoikha satia wat la ki don saw ngut ki khun .
La don ruh katto katne ngut ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka list kaba pyni ia ka khajna ba dei ban siew .
Ngi la trei shitom ban pynthikna ba ki kyrtong jong ngi kin thep ia ki kyrteng jong ki .
Da kaba ai khublei ia u President ka US uba la buh ia ka jingshai halor ka jingpahara ia ki nuclear , u Myntri Rangbahduh u la ong ba u la leh , da kaba leh kumta , ia ka jingshakri kaba khraw ia ka jingpahara ha ka pyrthei .
Iaishah ha ka Kam Oit Kiei ki rukom kiba treikam kiba la pyndonkam ha ka jingshakri Khristan ?
" " " Ngam tip , nga shu sngew kumba ka long . " " "
Ka iarap ban thaw ia ka dur jong ka met .
Hynrei ka jingjia kam shym la long ei ei kaba kum kata .
Ka dei ka kot sain pyrthei .
Ka liengsuiñ ïalehkai Tejas kaba rit ka dang don ha ka kyrdan jong ka jingpynwandur .
Ka jingithuh ia kata ka jingshisha kaba kongsan kan pynlong ia ngi ban kham pdiang ia kaei kaba ngi pule . 2 U Timothi 3:16.
U bom u la bthei hangta la bun phew snem .
U symbai ba lah ban bam uba long kum u sohjew uba don ka dur oval , uba don ka jingtap kaba saw shabar .
U dei u nongialam ba rangbah jong ka UDF .
Kumta , ka rukom treikam jong ngi ka buh ruh ia ngi ha ka jinglong , ha kaba ngim donkam ban tap beit beit ia ka dor ba thikna jong ka band gap ha kata ka equation hi .
U nongpyniaid ia ki phlim u Amit Subhash Dhawan u la ong : Ka jingpyniaid ia kane ka phlim ka la long ka jingshem kaba pynriewspah shibun .
Pynthikna U CM ka Punjab U Amarinder Ban Kyrshan Ia U Samla Pule Kashmiri Uba Shitom Cancer
Lai ngut ki la pyniap ialade !
Ngi la leh kumta ha ki por ba la leit noh .
Ka kyndon kaba kongsan tam ka iadei bad ka mariang .
Na ka bynta kane ka jylla ka la mang ruh T.200 klur ha ka mang tyngka .
" Ha ki engine jong ki liengsuin , ia kita ki lai tylli ki bynta ba kongsan la ju khot ki " " nongpynmih gas " " . "
Kaei ka jingmut jong ka jingmih na ka jingwad bniah
matter la ngi pyndap nyngkong ia u 77 bad 2 lane ngi pyndap ia u 2 bad 2.
3 ngut ki la iap ha ka por ba ka bus skul ka la hap ha krem ​​ha Shimla
" " " Ngam ju pynthut ia ki kam jongno jongno ruh ."
Ha ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la kyntu ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Naduh hangta , ka kyrteng ka la saphriang bad ka la sahkut .
Ka kad liengsuin kaba bun briew bad ki liengsuin kiba ieng ha ka lynti iaid liengsuin
Namar kane , ki kor pynbyrngia ki la pynmih tele ia ki series kiba rim bad kiba pawnam .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynthikna ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia , u la ong .
Hynrei katei ka jingtyrwa ka la pulom namar ka jingpyrshah kaba jur na ka US bad Japan .
La kha ia u ha Camaguey ha Cuba bad u la shong ha ri America palat sanphew snem .
12 Kaba sngewsih ka long ba hadien ba la ioh ia ka jingpynshitom , don ki bym lah ban iohi shadien ia ka jingsngewsih bad wat ki jngai noh na U Blei bad ki briew jong u .
Don ki por ba ki phlim jong u ki kham leh bha ban ia ka jong nga bad kyrmen ba kan don ka por ba ki phlim jong nga kin leh kham bha ia ka kam .
Ka Ri Sahlang jong ka Ri Russia
U dei u jait briew uba phet bad buhrieh .
Kumno lada ngi skip ia ka jingshah kynthoh bad shu pynleit jingmut ha kaei kaba ngi wad ?
Ha ka jingkynmaw burom ïa ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis , ka Danziger Flower Farm ka ai kyrteng ïa une u syntiew Chrysanthemum kum u Modi .
Hynrei u nongñiah trok u la pyrshang ban pynstet noh .
LUDHIANA : Ki pulit jong ka nongbah mynta ka sngi ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba la kot sha ka 1 klur tyngka na kawei ka kali SUV ha Sherpur Chowk .
U Dada Dharmadhikari u la thoh shaphang kawei ka jingjia kaba sngewtynnad ha kawei na ki kot jong u .
U Kiwi u dap da ka bitamin C : Uwei u kiwi u lah ban pyndap ia ka jingdonkam jong phi man ka sngi baroh kawei .
U McCabe u la don bynta ha ka jingtohkit jong ka FBI halor ka email server barim jong ka Hillary Clinton bad ka jingtohkit jong ka Russia .
Ka Congress ka la jop ia baroh ar tylli ki shuki jong ka Ajmer bad Alwar Lok Sabha da ka jingkhein kaba khraw bad ka la pynliem ia ka BJP ha ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Mandalgarh ruh kumjuh .
Une u rangïalehkai ba pawnam u la kamai 2381 ron ha ki 66 tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan .
Ka jingleit ontep ïa u Krishna Raj Kapoor ka la long ha ka jaka thang briew ha Chembur ha Mumbai , ha kaba u Randhir Kapoor ryngkat bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat bad ki riew pawkhmat .
Kane ka kot ka dei ka nuksa kaba nyngkong eh jong ka jait jingrwai jong ka Pyrthei kaba la iap .
Kumta kaei ka jingdawa , ka system ka dawa ia ka bor bad mano ba pynbiang ia ka , ka dei ka pump .
" " " U la pynskhem ruh ba ' uno uno uba donkti ' ha ki jingpyniap bym don jingmut ha ka snem 1984 dei ban " " " " pyniap " " " " . " " " ".
U ED u la tuklar ia ka hukum jong ka 5tarik Naitung jong ka iingbishar ba kyrpang kaba la ai ia ka jingpyllait ia u Chidambaram bad ia u khun jong u .
Hadien ba u la sdang ban ak phlim u la shong ban sah kum u nongpyniaid .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la pynmih ia ka jingmaham ia ka jinghap slap ha ki saw tylli ki distrik jong ka Kashmir division .
Ka kynthup ia ka jingleit kaba eh lyngba ka dulir sha Mannar ha ka thain shatei lam mihngi bad lyngba ka wah Palk sha India .
U don katto katne ngut ki synran ha ri India bad shabar ri .
Ka jingpyrkhat jong ki ka long ba ki briew ki dei ban rai sa shisien la ki kwah ia u Nawaz Sharif uba la duh ia ka jingshai ne uwei pat un pyniaid ia ka sorkar .
Haba ngi bam ka long kaba kongsan kumjuh kum kaei kaba ngi bam .
Ka khajna kaba dei ban siew sha ka sorkar kan ym kiew , kan ym hiar ruh .
La pyntreikam ia phra tylli ki kynhun pulit bad arngut ki majistor na ka bynta kane ka jinglehkai .
Hadien kata la ialam ia ka Sarah sha iing u Pharaoh .
Hynrei kaei thik kaba la jia ha ka miet ba la pyniap ?
Hadien ba ngi la bishar ia ki jingiathuhkhana jong ka Gospel , to ngin ioh bor ha ka jingkut jingmut jong ngi ban ieit ia U Jisu kham palat ban ia kiwei pat kiei kiei kiba lah ban khring ia ngi .
U Captain Amarinder Singh u la ai ia ka jingkynthoh kaba khuid ia ki nongialam ka Congress u Jagdish Tytler bad u Kamal Nath .
Ka station rel Khandala ka jngai 123 Kms na Mumbai .
" " " Baroh ki skul kiba don ki jaka eksamin yn pynkhuid da ka jingiarap jong ki bor pynlip ding . "
Nga hi nga sngewtynnad ia ka Madhuravani .
Hynrei to ngin pdiang ia ka jinglong phylla jong ki katto katne ki jingmut jong ngi .
Kyntait u Chidambaram ia ka jingkynnoh u Jaitley pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Nga tharai ba kane ka samoi kan long kaba kongsan bha na ka bynta jong u khamtam lada phi peit na ka liang ka CSK .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka jylla .
" " " Ka India ka noh synniang 60 percent na ka jingpynmih dawai iada sha ka pyrthei ."
Ia kane ka phlim la pynmih da u Boyapati Sreenu , u Rakul Preet Singh bad ka Catherine Tresa ryngkat bad u Allu Arjun .
Katba ia ka dor pat , ka Asus ka wan ha ka dor kaba T. 12, 999 na ka bynta ka 4GB RAM .
Haba pdiang sngewbha ia u Bah Shahid bad ka kynhun jong u sha India , u President u la ong ba ka India bad ka Maldives ki don ia ka jingiadei kaba kyrpang kaba kyrpang , kaba jan bad kaba iadei paralok .
Peit ia ki katto katne ki jingmyntoi ba ka IDFC Bank ka ai :
Ka ding ka la bthei ha ki synduk karton ba la buh ha kawei ka karkhana .
Katba u Carl Hopkinson u la shah jied kum u fielding coach katba u Jeetan Patel u dei u spinner barim ka New Zealand u la shah jied kum u nongai jingmut ha ka liang ka spin bowling .
Kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka ha ki jaka ba shit ka long ka jingmih sla na ki dieng kiba rben .
19 Ha kawei pat ka liang kaei kaba phi dei ban leh lada phim pat sngew kwah ban shakri ïa U Jehobah ?
Kine ki khusnam ki long ban pyndonburom ia ki nongioh khnang ba kiwei kin bud ia ki rukom treikam ba bha tam jong ki bad ban leh kham bha .
Ka lah ban shah ia ki jingngeit , ki kam , ki jingmut bad kiwei kiwei . , jong kiwei pat . 2 . Ka lah ban shah ia ki jinglong jong ka mariang ne ka jingeh ha ka met .
Ia kane ka phlim la thoh da u Mark Heyman , u John McLaughlin bad u Andres Heinz da kaba pynshong nongrim ha ka khana tynrai jong u Heinz .
Rakhe ia ka sngi iap jong u Jainacharya
Na u la ioh kurup ia ki jingdeng ksiar bad mawkordor kiba shongdor T.15 lak tyngka , u la ong .
Hynrei ki shipai India ki la ialeh pyrshah jur ia ki , da kaba siat ia ki ban kynran dien .
Kata ka long kumno ka bol ka bthei .
Ka jingpynbiang ain baroh kawei ka long 1681 cr .
Kawei ka phang kaba ktah ia ki ka long ki rukom pyniaid kamai ba ianujor , kiba kynthup ia kine ki bynta ba rit jong ki rukom treikam bapher bapher : Ka jingthmu , ka jingpyniadei bad ka jingpynkylla .
Da ka jingkiew kyrdan jong ki rangïalehkai kum u skipper u Adam Gilchrist , u Herschelle Gibbs , u Andrew Symonds , u Rohit Sharma bad u T Suman , ka jingkhlain jong ka Deccans ka shong ha ka tnad ïalehkai tied jong ka .
Ka dak ba kongsan jong ka Paranoia ka dei ka jingsngewthuh bakla kaba neh .
Ki la don ym duna ia ka saw tylli ki jingjia kiba kum kine .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka bill ban pynkylla ia ka ain mar ki mata jong ki nongshun
Hynrei u haraprasad shastri uba la lap ia ka kot lyngkdop jong u Dakarnava ha ka kot lyngkdop jong ki puthi syiem jong ka Nepal u ngeit ba u Dak bad ka Dakini ki dei ki riewstad Buddhist .
Ngam shym la lehkai shisha ia lade .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba arsien jong ki pulit ha ka elaka Kulgam ha kane ka taiew .
Da ka jingkren jong u halor ka jingïakhih ha Sabarimala kaba la pynmih ïa ka jingïakynad , u president ka BJP ka Jylla u P S Sreedharan Pillai u la mih ban pynshisha ïa kane ka jingkren .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki kynthup ia u Bah Harmanjit Singh , u Bah Manmohan Singh Sachdev , u Hari Singh Kumar , u Amarjit u Chatwal , u Gurdeep bad u Jaspal .
Lada u Khristan u shah tynjuh ha ka jingtynjuh kaba i kumba ka long kaba palat , kumno u dei ban leh ?
Ki nongrep ki kwah ia ka jingpyllait na ka ram rep bad ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong jong ki jingthung .
Lano ngi lah ban donkam ban pynkut noh ia ka jingiadei paralok ?
Wat la ka jingiakop ka long kaba jur khlem artatien .
Kane ka dei kata ka paralok kaba nga la kdew .
Kane ka kyrmen ban pynshlur ia ki jingbei tyngka kiba heh bad ban pynshlur ia ka kam shna tiar .
Ka kynhun ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Corus ha u snem 2004 ban thied haduh 78 percent na ka jingmih jong ki jingthung kaba neh haduh u snem 2014 .
Ki khlem lap ia ki jingshah tuh ha ki apartment . . . hynrei ki la ai ia u hynriew snem la kumno kumno .
Katba ka nongthoh khubor ka Sara Hussein kaba dang shu ioh ban iaid lyngba sha Gaza ka iasam ia ka dur jong ki briew kiba ieng lain shabar jong kawei ka jaka shet jingshet .
U donut ba la buh sawdong ka antenna ha ka kali
U Dushyant u dei u khun ksiew jong u myntri rangbah barim ka Haryana bad u heh ka INLD u Om Prakash Chautala .
Ngi la leh kumba u la ong , khlem da tip shisha ia kaei kaba ngi duwai . Hadien shisnem la kha ia u Hans Werner .
Ki tyllong khubor bad ki riew sain pyrthei jong ka Pakistan ki la pynbna ba ka jingtip jong ka US ka long kaba bakla .
Ha kane ka poim u Vivekananda u la iaroh bad pyndonburom ia ka jinglaitluid bad la batai ia ka poim kum ka jingkren kaba sngewtynnat ia ka jingkwah ba khlain jong u ia ka jinglaitluid .
Ki pyniap bad tuh tang ban ioh jingmyntoi .
Bad kawei kaba nga kwah ba phin pyrkhat hangne ​​ka long kaei kaba ha ka nongrim , kane ka ong ka long ba kane ka dei kaba u nongpyrshang u la leh .
Ia kane ka surok la shna da kaba pyndonkam ia ka dewbilat kaba 50 percent .
Ka phang pdeng jong une u snem ka sngi jong ka dohnud ha ka pyrthei Pyndonkam ia ka dohnud ban jop ia ki jingpang dohnud ka pynpaw shai ia ka jingdonkam jong ka jingpynsngewthuh ban jop ia ki jingeh .
U Sanjay Dutt u la iajan bha bad ka kmie jong u ka Nargis Dutt kaba la khlad noh tang katto katne taiew shwa ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u kaba kyrteng ka Rocky .
Ka helicopter kaba kit ïa u nongïalam ka liang pyrshah u Abhay Singh Chautala ha ka sngi Palei ka la hiar kyrkieh ha Gurugram .
U la bynrap ba ka NMCG ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kaba pynkhuid ia ka wah .
Ha kane ka VC la don ruh ki ophisar ba rangbah jong ka MoHFW .
Ki jingngeit bapher bapher ki long tang ki lynti bapher bapher ban poi sha Uba donbor baroh . Kum kane ka jinglong kaba shahshkor ka ailad ia ka jinglaitluid kaba khraw ha ka jingmane Hindu .
Nga la sngew lyngngoh palat ia ka jingthew .
Ba ka jingshah thombor kaba ki iakynduh la ka long na ki nongap masi ne ki seng lehnoh Hindu kum ka Abhinav Bharat ka long tang ka jingkynthoh ia ka jingleh jong ki .
Ha kaba iaid shakhmat , pyrkhat ia ka dur kaba iadei dur bha jong kane ryngkat bad ki hajar tylli ki shyieng briew .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba bha halor katei ka jingkyrpad .
Ka jingialang kan iakren ruh halor ki mat pynroi sor , bad kan long ha ophis treikam jong u CMs .
U la bud ia u Sidarth Malhotra .
Ban long ka jingiarap ia ki parabangeit jong ngi , ngi donkam ban ithuh bha ia ki .
Kane ka wah ka tuid lyngba ki distrik Dharwad bad Uttar Kannada .
4 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali ha surok
U la ong ba ka NSS ka dei ban bud ia ka pateng jong u Mannath Padmanabhan uba la pynskhem ia ki jinglong jingman jong ka Renaissance .
Ka pung Marion ka dei ka pung kaba heh tam ha South Carolina , kaba don ha pdeng bad kaba don ki jaka hapoh phra tylli ki county .
Ka jingbatai ia ka 66A jong ka ain IT .
U Adityanath u lah ban sngewsih shisha na ka jingiakren paidbah shaphang ka jingim shimet jong u khamtam lada ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka kynthei ki long kiba bakla .
U Vinesh Phogat u la paw bha ha ka Asian Games 2018
Ki kot dor ki dei ki account ha kaba la thoh ia ki jingthoh jong ka khaii pateng kiba iadei bad ki dor jong ki mar bad ki jingshakri .
Ka jingpynmih , jingpynlong ne jingpynmih da ka shini .
Ka jinglong beit jong ka Bengaluru ka long kaei kaei kaba khraw .
Ki la noh synniang shibun ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki dkhot jong ki bad ban ioh ia ka jingroi jingpar ha nongkyndong .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka batai shai bha ia ki hok bad ki jingkitkhlieh na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ka .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la ong ba kane ka jingjia ka long kaba sngew shyrkhei .
Ka bynta kaba khatduh shaphang ka jingsynshar ka wad bniah bha kumno ban pynbeit ia ki rukom synshar bad ban pynbha ia ki rukom treikam khnang ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha ha ka roi ka par .
U President ka BJP u Amit Shah u leit jngoh ia ka Trivandrum Medical College ha kaba la ai jingiarap ia ki briew kiba mynsaw .
Ka Iodine ka long kaba donkam na ka bynta ban pynlong ia ki khniang jingpang .
" Ka long hynriew spah shisnem ." " "
Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingkren jong u .
Khatduh eh , nga kwah ban pynpaw ia la ka jong ka jingthoh blog jong nga kaba dang shen , kaba nga dei ban maham ba ym dei ban peit da kino kino kiba hapoh 18 snem ka rta .
Palat 40 ngut ki nongialeh pyrshah la kem , la iathuh ki pulit .
La ker sawdong ia ka da ki Borella , ki Maradana bad ki Kolonnawa .
Ka jingïakhih ka pynïasoh lang ïa ka jinglong paidbah bad ka jinglong Zion kaba wad ïa ka rukom jong ka synshar Zion kaba treikam .
12, 13, 14, 15, 16, 17, 18 bad kumta ter ter.
Kawei pat ka tiar kaba kongsan ka long ka bangle .
U Shah Rukh Khan , u Boman Irani , u Abhishek Bachchan bad ka Deepika Padukone nalor kiwei pat ki khlur jong ka snem thymmai .
Kiei kine kiwei pat ki jait ?
18 Ka jingduwai ka dei ban don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong ngi lada ngi kwah ban tehlakam ia ka jingkren jong ngi , ban pyndonkam ia ka jingshaniah bad ban pynneh ia ka jingngeit kaba koit ba khiah ha U Blei .
Na ki kumba 9,000 jait ki sim kiba la tip , kumba 5,000 tylli la khein kum ki sim rwai .
U aktor Abhishek Bachchan u la sam ia ka dur thymmai kaba itynnad jong ka tnga bad ka aktor jong u ka Aishwarya Rai bad ka khun jong ki ka Aaradhya .
Ïa ka clean chit jong ki Narsingh yn sa bishar biang ïa ka WADA
" Ka Baibl ka dei baroh shaphang U Blei uba halor jong phi . . . bad u briew kum u nongpop uba khlem bor . " " "
Ki la nang sngewsih ia ka jingsynshar da ki paidbah .
Ka dei ka samla pule .
Ka sorkar kam dei ban leh shiliang khmat .
Ka sorkar ka dei ban batai ia ka rukom treikam jong ka ha kane ka bynta .
La iathuh ba u MP u Harsimrat Kaur Badal u la pan ia ka jingrisain noh ia u Kamal Sharmas .
Ia kane ka kad liengsuin la pyrshah da ki bor synshar shnong bad ki seng kiba iada ia ka mariang bad ki mrad khlaw .
U Amir Hossain u la ong ba ka kam shna dawai ka la dep mih kum ka bynta kaba lah ban long ha ka ri katba ia ki dawai na Bangladesh mynta la shalan sha ki 133 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Wat u Rahul Gandhi ruh u la buh ia ka jingdawa kham mynshwa .
Nga kyrmen , shen , ngin sa lah ban pynrung ia baroh ki nongialeh laitluid kiba khlem lah ban siew hapoh ka rukom ai jingiarap ba man ka por hadien ka jingbishar bniah kaba stet .
La kurup ruh palat 83 tylli ki kali .
Kum u president jong ka kynhun thoh kot , la pyndep 18 tylli ki kot ha ka por ba u Faridi u dang im .
Ka bus Uganda ka la tyngkhuh ia ka tractor : 22 ngut kiba la iap
Bad wat hapdeng kata , ka jingpang hi kam dei ka jingpang kaba shyrkhei haduh katta katta .
Ka jinglong kyrpang jong ka histori jong ka jingmut jong ka hok ka pynjynjar ia kano kano ka jingpyrshang ban thoh ia ka histori jong ka hok longbriew manbriew ha ka ri India phareng bad ka Pakistan Mihngi ha kata ka por .
" " " Ka Tnad ka dang trei ban ithuh ia ki bynta ba kyrpang , kiba lah ban rah shakhmat ha ka por ban wan na ka bynta ka jingthmu ban shalan shabar ri " " ong u Goyal katkum ka kyrwoh . "
Kine ki ialam ia u nongpang lyngba ki jingkylli kiba lah ban jubab em ne em .
Ngi suba ia ka jingdonkti jong ki heh sorkar kiba kham bun ha kane ka kam , la ong u heh jong ka CBI .
Phi lah ban iohsngew ia ka jingsawa ?
U Kane Williamson un long u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka New Zealand ha India .
Kane ka jingiakhih ka long hadien ba u Rajinikanth 67 snem ka rta u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki katto katne ki nong Tamil kiba pynsaphriang ia ka jingshun ha ki social media .
Ka Congress ka la tyrwa nyngkong eh ia ka GST ha u snem 2006 .
Ia kino kino ki jingbam kiba sah na kata la bam kloi kum ka jingbam jem hadien ha ka por janmiet .
U CEO ka CSK u KS Viswanathan u la ïathuh ha ka Sportstar , Ki khynnah shynrang kim shym la pyntbit la slem bha bad kane ka long kaba bha ïa ki .
Ha kajuh ka por , ha ki jaka ba jyrngam ki kam khaii pateng ki dei ban sdang .
u la iaid lyngba bun ki lum bad ki khlaw .
Ka lah ban don kawei pat kaba ' .
Ym baroh ki nongshah khot ki la wan , hynrei ka jingwan kam shym la sniew .
Ha kajuh ka por nga dang thoh ia ki jingrwai thymmai .
6 ngut ki la iap bad 13 ngut ki la mynsaw hadien ba ki minibus ki la tynrah ia ka trok ha Maharashtra .
Ia kata mynta la bujli da ka sec 42 jong ka ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka snem 1981 .
Nga ai khublei ia ka University na ka bynta ki jingjop kiba bun ha kine ki 25 snem ba ka la don .
Kumta ia kane ka channel dei ban khang kloi katba lah ha Bangladesh .
U myntri rangbah ka jylla u la kynthoh jur ia ka rai jong ka seng Congress ban aiti ia ka kam ban pynkhlain ia ka nongrim jong ki seng ha Bholath .
Ka long kaba khriat bha mynta ka sngi .
Haba kren shaphang kane , u la thoh ha ka Twitter , Kane ka dei kaei kaei kaba nga la sngewtynnad shisha !
Kine ki arngut ki la mad ia ka jingeh kaba jynjar naduh ka por ba ki la iapoikha .
Ka jingtieng ia ka jingwan hiar thma jong ki China ka dei ka daw bah balei ba ka Vietnam ka dang iai bteng ban pynneh ia kawei na ki kynhun shipai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka long kaba jylliew ha baroh kawei ka sngi .
Kumta ym don daw na ka liang ka ain ban set ne kem ia u .
Ka Habakkuk lynnong 3 ka dei ka jingduwai .
" Ka la thoh : " " U kpa jong nga u ieit ia ka jingthoh jong u !"
Arngut ki la shah pynngat namar ka jingshim pisa na u koidi phatok
Coronavirus : Ka Karnataka ka la don 69 ngut kiba ioh pang bad kiba iap ki la kiew sha ka 43ngut .
" Ym don mano mano ha ri India kiba donkam ia ki jinghikai shaphang ka synshar paidbah na ka seng Congress ." " "
Ka ding ka la bthei haduh lai sngi haduh ba khatduh la lah ban tehlakam ia ka .
Kan don ki syntiew jyrngam na u dieng Neem ha banaganapally .
U la kdew ruh shaphang ka jingtreikam kaba kham bha jong ki JMI ha ki bynta pule bapher bapher .
Ka mut jong ka rud duriaw jong ka slum .
Hynriew ngut kynthup saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Baroh kitei ki khynnah ki dei kiba hapoh 5 snem ka rta bad la pynthiah ia ki ha hospital sorkar .
LA KHA ia nga ha ka snem 1927 ha ka shnong rit Wakaw ha Saskatchewan ha Canada .
ban mihkhmat ia u syiem ngan sa long .
Da ki hajar ton ki tiar . . . 4000 ngut ki briew . . .
Katba ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
Halor ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh bad ka kam thoh khubor
Ka iing Hotel ka la kem ding ha ka nongbah Srinagar
Ki mobile , ki landline bad ki lad internet ki dang sahkut .
Hynrei ha ka elekshon bah ha u snem 2014 une u MP ka Gurgaon u la mih noh na ka Congress ban rung sha ka BJP .
Ngim pat poi sha ka kyrdan ban pyndep ia ka draft , u la bynrap .
Naduh u snem 1939 haduh 1945 , ka thma bah ba ar ka la pynbor ia ka tnad jong ka Philips ha Brazil ban die ia ki baicycle , ki fridge bad ki dawai pyniap khniang .
Hynrei ia ki jinghikai ba la ioh la shim ba ki long kiba pyrshah bad kiba pynduh mynsiem .
" Kaei " " kaba don jingiadei bad ki jhur jong nga ? Phi . . . "
Ka surok kaba pawnam tam ha Barcelona ka Las Ramblas ka la dap da ki nongwan jngohkai pyrthei haba kawei ka van ka la rung sha ki paidbah , kaba la iehnoh ia ki dur jong ka jingpyniap briew .
Hynrei lada ka bteng ia ka jingeh jong ka .
Kane ka long kaba shisha khamtam lada la pyrshang ban pynroi ia ka jingiatreilang hapdeng ki rukom pynroi nongkyndong bad sor .
Wat la ki riewspah bad kiba pawnam ki long kiba donburom ha ka imlang sahlang mynta hynrei bunsien ki siew tang da ka shyntur ia ki jinglong babha kum ka jinglong hok bad ka jingshaniah .
U McLuhan U Sngewthuh Bakla : Ka Jingpynbeit ia ka Rekod .
Ki angel Blei kiba kiew bad hiar halor jong ka ki pyni ba ki angel ki shakri ha kano kano ka rukom kaba kongsan hapdeng U Jehobah bad ki briew kiba ioh ia ka jingmynjur jong u . Ioannis 1: 51.
Ka India ka dap da ka pateng thymmai kaba stad , kaba shlur bad kaba sngewskhem .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ha ka taiew ba la dep ba ka India ka thmu ban ai sngewbha ïa ki dawai ïada sha ki ri jong ka Oman , ki ri CARICOM , Nicaragua , Pacific Island .
Ha kane ka por nga la ieit ia kawei ka samla kaba long ka jingkut jong ka jingwad jong nga ia u briew uba nga lah ban iasam ia ka lawei jong nga .
Ka tnad jngohkai pyrthei , ha kine ki 18 bnai ba la dep , ka la mynjur ia ki projek kiba shongdor T. . 2333 Klur hapoh ka Swadesh Darshan bad ka PRASAD ki skhim ba kongsan jong ka tnad jngohkai pyrthei .
U Jeff u peit sha u Ty .
Kine ki Khristan ba la pynsleh ki la pynskhem shai ba ka Baibl ka dei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei bad ka dei ka jingshisha .
Nyngkong eh , ngi donkam ban peit sawdong ia ka jaka ba ngi don .
Ka tnad appeal ka la mynjur ia ka jingujor jong ki saw ngut ki nongshah kynnoh bad la weng noh ia ka jingshah rai pynrem jong ki .
Ka Supreme Court , ka Rajya Sabha , ka Election Commission , ka Lokpal bad kumta ter ter .
Kitei kiba la shah kem ki la ïathuh ha ki pulit shaphang u Jaikaran Prajapati uba ha kajuh ka por u la jer kyrteng ïa u Khambra kum u jabieng uba don ha lyndet jong katei ka kam runar .
Kane ka la jia namar ka jinghiar dor ha ka dor dollar bad ka jingkiew dor jong ka pisa .
Kata kam shym la long tang kaba bieit palat , hynrei mynta nga la shah pynbor ban thoh lut ia kiei kiei baroh kiba nga tip kum ka jingiada pyrshah ia ka jingma kaba jngai ba ka thma jong u Set kan lap ia nga .
Ka thma bad ka Pakistan kam dei ka lad , ka jingiakren ban pynkut noh ia ki kam pyntriem : Sushma Swaraj
Ki khynnah ki hap ban iashim bynta shitrhem ha kaba kyntiew ia ka jingpynneh pynsah ia ki marpoh khyndew ban pynthikna ia ka lashai kaba bha .
Ki la don ki jingiakren kiba jylliew halor ki mat bapher bapher .
U kwah ban iada ia ki briew ha ka jingim jong u .
U dieng tynrai jong kane ka ïew , u dieng jyrngam jong ka ïew Norfolk u long ka dak jong ka ïew bad la shon dur ïa u ha ka lama jong ka .
Ha kaba kut , ia kane ka jingai jingmut kyrpang la iasam bad ki nongshim bynta na ka bynta kiba ka long kaba kongsan .
Katto katne ki team ki lah ban pynlong ia ka ban pynphai biang kham kloi .
U Rahul Gandhi u la buh jingkylli ia ka por ba la thoh ia katei ka shithi namar ba ka Sonia Gandhi ka dang don ha hospital ha katei ka por bad ka seng ka dang mad ia ka jingkulmar ha ka unit jong ka ha Rajasthan , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Buck ka la sngewsih haba la khanglad ia ka ban leit sha China ryngkat bad u Richard Nixon ha ka snem 1972 .
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jingshit kaba heh tam kaba 33 . 6C ha ka sngi Balang , 1 . 9 degree kham heh ban ia kaba ju long .
Kumjuh ruh ka dor jong ka NSE ka la hiar haduh 271 . 40 tylli ki point lane 1 . 91 percent ban khang ia ka dorbar ha ka por 13 , 967 . 50 .
Ka draft kaba don ha khmat jong phi ka ai ia ka jingbishar bniah ia ki jingeh kiba bun kiba ka ri jong ngi ka iakynduh ha kaba pynurlong ia ka jingthmu jong ka Plan jong ka jingroi kaba stet , kaba kynthup lang bad kaba neh .
Ki tiar ki tar ki ban sa kham rem dor
U Thomas Venning , u khlieh jong ki kot bad ki kot lyngkdop ha Christies , u la ong ba ki kot ki bud ia ka jingroi jong ka jingpyrkhat jong u kane ka jingstad kaba phylla bad kaba pynkhih bording .
Ka BJP kam don hangno hangno ruh .
Ka la kyntu ia ki briew na baroh ki seng sain pyrthei lait noh tang ka BJP ban iadon bynta lang ha katei ka jingialang .
Kane ka colony ka don ruh ka jaka rieh tngen na ka bynta ki riewkynthei Bengali , ha ka por jong ka thma pynlaitluid jong ka ri Bangladesh , kaba la tip kum ka Kasturba Ashram .
U Khandelwal u la ong ruh ba kine ki kompeni ki pynkhein pathar ia ka polisi FDI jong ka Centre .
U Shri Ahir u la ong ba un trei shitom hapoh ka jingialam jong u paralok ba kham rangbah jong u ban pynurlong ia ki thong ba la buh da u Myntri Rangbah ha kane ka bynta .
La lap ia ka met jong ka kynthei ha Ganderbal
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha lynti ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Peit ia ka jinglong jingman jong ka jingpynkylla online
Ka Mang Tyngka 2021 : Ka sorkar ka pynthikna ia ka jingkular ia ki MSP bad ki APMC
La khmih lynti ba kan pynbha ia ka jingpyniaid kaba paka ia ki kali ha ki kad liengsuin bad kan khring ia ka bhah kaba kham heh jong ka jingleit jingwan jong ki kontena sha ka Rail .
Hynrei shwa kata kin iaid lyngba ka jinghikai kaba jur bha .
Ki kyrteng jong palat 40 lak ngut ki briew la weng noh na ka draft jong ka NRC .
Ïa ka met jong ka la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la dep ban eksamin ïa ka met jong ka ha Kozhikode Medical College .
Bad nangta ka sin jong u x dx hangta shaneng , kata ka long kaba iaryngkat bad kaei ?
Ka sorkar ka la mynjur ia ka pisa Rs .
U nongtong dohkha u jubab : Hooid , nga leh khyndiat ka jingtong dohkha .
Khlem pep kane ka dei ka jingjop ha ka liang ka sorkar Modi .
U Manveer u nongtrei mon sngewbha jong ka AAP Punjab u la mynsaw jur bad shah siat ha baroh ar tylli ki kjat bad khlieh , ha ka jingdon lang ki pulit ka Punjab ha ka por ba ki runar ka Congress ki dang pyrshang ban bat ia ki jaka sah jong ki.
U Ajith u la ak kum u ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad wad bniah ha ka phlim .
Ka jingpyniasoh ba tynrai na ka bynta ki PC DOS bad Windows .
U la long u MD ba ar jong ka Calcutta University hadien u Chandra Kumar De .
Ka skhim ka thmu ban pynkiew 9 . 24 TMC jong ka um ba tuid na ka wah Tapi ha ki 124 sngi jong ka aiom slap .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la aiti ia ki tiar rim bad ki pisa ba la shah kurup sha u myntri ka tnad kolshor u Prahlad Singh Patel ha ka jingialang ha New Delhi mynta ka sngi .
Kum ka nuksa , ka bynta jong ka pyrthei kaba ka khmat ka lah ban iohi , ka dei ka jaka pdiang jong ka . ka jingshai kaba uwei pa uwei u rod ne cone u lah ban iohi , ka dei ka jaka pdiang jong u .
Ki la shu ap ia ka kabu jong ki .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh pyrshah bad ka US .
U la ong ba ka Kashmir ka la long bad ka long ka bynta ba kongsan jong ka India bad kan iai long kumta .
Hadien ka jingshah rahbor jong u Bikramjits ha kaba nyngkong ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u ha ka 6 tarik Naitung 2014 da kaba kynnoh ba u la lait phet na ka jingshah kem .
Kiba bun ki mrad kiba im ha ka Arctic ki lah ban mareh palat ia u blang ha khyndew namar ki blang ki shit palat kloi , bad kiba bun ki mrad duriaw kiba u blang u iakynduh ki lah ban jngi palat ia u .
Na ka bynta u bnai Nohprah , ka MSI ka la ai jingtip 12 . 45 percent ka jingkiew ha ka jingdie baroh jong ka ha ka 1 , 03 , 200 tylli ki unit .
Pyndap ia ki soh ba la shet bad theh katto katne ka umphniang sohjew .
Hynrei kane ka la sahkut namar ka jingduna pisa .
Lane phi buh ia ka jingpyrshang kaba man ka por ban ialeh pyrshah ia ki pop kiba bat ia ka doh kaba la hap , da kaba ialeh ban pynpaw katba lah ia ka burom jong U Blei ha kiei kiei baroh kiba phi leh ?
Hooid bad ngin sa iohi biang ia ki .
Ngi buh ia ka jingkhang ne weir ha ka lynti jong ka wah bad ngi pynkylla ia ka um ha ka wah .
Ka Magics 528MHz ka long kaba bha na ka bynta ka jingpyndonkam kaba man ka por , hynrei ngi la don katto katne ki jingeh ha ka jingtreikam .
Yn ym shah iano iano ruh ban lait na kaba pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk jingsain jong ka jylla , u la maham .
" " " Kata ka long kaba phylla , namar u kpa tymmen jong nga u ju ong ia nga ba ka Rose ka mut ka jingbuhrieh ."
Ia ka jingsynshar ia ka thain la iehnoh ha ka hima Tibet .
Ki ju don ha ki cahoots bad ki nongrahbor .
Bad u Ravindra Jadeja khatduh u ioh ia ka jingialehkai ha ka jaka jong u Mohammed Shami .
Namar kata U Allah un iada ia ki na ka jingsniew jong kata ka Sngi , bad un pynlong ia ki ban iakynduh ia ka jingshai bad jingkmen .
Ka India ka long kaba 131 ha ka index jong ka jingkiew jong u briew
Kum ka nuksa , ha kaba shet jingbam , ki jingbam ki batai ia kino ki tiar ba la pyndonkam ban pynkhreh ia kano kano ka jingbam .
U Bhola u la shah jied kum u nongaiktien jong ka seng samla pule Sikh ha baroh kawei ka ri India ha ka por ba ki kam lehnoh ki dang jur bha ha Punjab .
Ka sorkar Japan kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna halor kane ka kam .
Ha kaba kut , u la shna palat 500 tylli ki phlim .
La pynrem ia ki jaka histori jong ka kot bad ki jingbthah ba lah ban leh .
Ki nongshong shnong ki kular ban pynim ia ka mariang
Ka Sushma Swaraj ha ka sngi Thohdieng ka la ong ha ka iing dorbar Lok Sabha ba kam shym la ai jingmut ia ka sorkar Bilat ban ai ia ki kot ki sla leit jingleit sha u Lalit Modi u heh barim ka IPL .
Ia ka kali jong ki Sports Councils la ju pyndonkam na ka bynta ban khaii tuh ia ka ksiar bunsien .
Ka jingkylli kaba nyngkong eh ka long kaei ka jingpyrkhat jong ki shaphang ka Trinity .
Ngim pat sngap ia ki jingkyrpad ban bishar bniah ia ka mukotduma Sabarimala ."
U la ioh ia ka kyrdan MBA .
Ka jingeh jong ki Rohingya ka la sdang na Myanmar bad ka jingpynbeit ka shong ha ki .
U Rishi Kapoor u la mih noh na kane ka pyrthei ha ka 30 tarik Risaw ha Mumbais HN Reliance Hospital , ha kaba u la khlad noh na ka jingpang Cancer ha ka rta kaba 67 snem .
Naduh ka snem 1812 haduh 1821 ka Kansas ka la long ka bynta jong ka jylla Missouri .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew .
Lane hynriew tylli ki pairs jong kawei pa kawei . . .
Dang shen la shim ia ka rai kaba khraw khnang ba ka pisa kaba dei ban siew ia ki nongrep shini kan ym shah pynslem ha ki Karkhana Shini .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka nongak phlim Hindi Medium ka Sanjana Sanghi .
Man la u snem kumba shiteng million ki briew ki iap na ka jingpang malaria , kiba bun na ki ki dei ki khynnah .
U Dev Diwali u lehkmen ha kane ka sngi .
U bnai September un sdang hadien shi taiew .
Ka aktres ka Ellie Kemper ka ong ba ka jingkynduh ia u Daniel Radcliffe na ka bynta kawei ka dur ka long kaba bakla.
Ki nongrah suloi ki la ai bam wat ia ki hynnin ka miet , la ong u Karim .
Da 159 ngut ki briew kiba la jem na u COVID19 haduh mynta ka sngi ha Manipur , ka jingkoit ka la kiew sha ka 32 ngut .
Ki samla pule ki lah ruh ban shim ia ka result na ka website .
" " " Ia kane ka tamasa la pynlong ha ka kyrdan jong ka National , State bad District ha kaba kumba 88 hajar ngut ki samla la iohsngew lyngba ka walk in bad ka digital screening . " " "
U Saint Veda Vyas uba khraw u la pyni ia kane ka jingtip kaba khraw jong ki Upanishad ha ka dur kaba lyngkot ha ka Geetha , na ka bynta ki briew kiba rit paid .
U briew u dang trei ia ka hub cap ha madan
x pynduna 1 square ka long katto katne ka jingkhein kaba bha .
U nongniah kali u la shah siat iap ha ki pulit , la ong ka khubor .
Ka kynthei kaba shong kulai ha khmat ka kali hajan ka jingker .
Ka Dikshonari jong u Grove shaphang ka Jingrwai bad ki Nongrwai , ka jingpynmih kaba 5 . 1954, u Erik Blom, u nongpynmih. , ka Vil .
Ki skul rit bad ki skul heh ki pynrung ia ki khynnah kynthei katba kum ki khynnah shynrang .
Ki um kiba tuid ha ka sla duriaw bah India ruh ki don ka rukom slap kaba iadei bad ka rukom slap jong ka Asia .
" U Khan u la ong , " " Baroh ki la kynthup ia ki MP bad ki MLA , ki la leit sha ki jingleh niam hadien ka jingkhlad noh jong ka kmie jong uwei u nongshna jaka . "
Hooid ba u SP bad u BSP kim dei ki seng sain pyrthei ba kongsan jong ka Bihar , hynrei ngi don ka jingburom kaba khraw ia ki bad ia ka sain pyrthei jong ki .
Ka la long ka dustur ha ka balang ban don ka jinglehniam ai kyrteng ia ki khunlung .
Ki hok jong u ki long kumba la pynbeit hangne ​​.
Nga la ioh shibun ki lad ban leit jngoh ia ka Kerala . Kham bunsien , la ngeit ba ki riew pawkhmat ki kham sngewtynnad ban don ha ki forum kiba ka jingpyrkhat jong ki ka iadei bad ka jingpeit pyrthei jong u briew hi .
Hato ka India ka long shisha kaba lait na ka jingdih um kaba lait ?
U la don ha ka jingshah set pulit ha kata ka por .
U President u la ong ba ki ar tylli ki ri ki dei ki kut jong ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid .
Ka tnga jong u Kapil Sharma, ka Ginni Chatrath, ka pyni ia ka dur jong u khunlung, ha ka por ba kha khun jongu.
U la pule ha Punjab naduh u snem 1976 .
" Hadien ba u la ialehkai ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Arsenal ha ka 31 tarik u Risaw , u Bentez u la khot ia u Mascherano kum u " " mrad khlaw jong u nongialehkai " " .
Ym don iing ba ai wai na ka bynta ki nong India ha Singapore .
Ka dei ka jaka pule paidbah kaba heh tam ha ka ri .
Sngewbha , hato ngi lum na ka bynta ka jingai jingiarap ko Sherlock ?
Ka skul Kangra mynta ka la don ha ka kyrdan ba bha tam ha ka pyrthei .
Kumta nga tip mano ba pynkhih ia ki wiket man ka por .
La iohi ia ki dak kiba sdang kum ka jingsma bad jingpang khlieh .
Ka jingjur jong ka jingshah tynrah ka long kaba jur bha haduh ba baroh ar tylli ki kali ki la kylla khongpong bad hap ha ka thliew kaba don ha rud surok , u la iathuh ha ka PTI .
" " " Ka jaka " " " " ka long kaba jan tam kaba phi lah ban poi sha ka suinbneng bad ka dang don ha ka khyndew, " " " " la ong u Kovac. " " " "
Ngi dei ban ap ia ka jingmih .
Ha kane ka kynti ia ka jingtyrwa la pdiang sngewbha da ka jingkmen da ka Council .
U Skipper u Virat Kohli u wan ban bat .
U nongpyniaid u Lenin Shivam u don shibun ki phlim lyngkot kiba u la shna .
Ia kane ka drama yn pyni ha Ravindra Bhavan .
Hynrei ki jingleh palat jong ki pulit ki la nang kiew .
U Rajesh Memani u ju pynbiang 50 000 tylli ki jain man la u bnai sha ki dukan heh bad ki dukan die marbam ha Mumbai .
La shoh iap u ASI ha ka nongbah
Ha ri India kiei kiei kim pher .
11 , 500 klur tyngka . Ki EESLs ki la pynpaw ia ka jinglong jong ki ha kaba jubab ia ki jingkynnoh ki long kumne harum : Ki jingshakri ba pyndonkam bha ia ka bor ding Ka seng EESL la pynrung kum .
U Marcos Evangelista Prez Jimnez u la kha ha Michelena ha ka Jylla Tchira .
Kumba la dawa da ki jinglong jingman .
U nongbishar jong ka iingbishar ba ha Bombay u la iehnoh ia ka kam halor ka jingpynkynriah kam
Ki paidbah ha kaba nyngkong ki la sngewsih shibun , hynrei ha kaba kut , da ka rukom kren beit bad jinglong ba shisha jong u , u la lah ban pynjop ia ki .
Ka dei ka por kaba biang ba ka Tea Board kan pyniakhlad noh ialade na ka jingtreikam jong ka rukom die lilam bad kan long tang kum ka kynhun ai laisen , la ong u Bezbaruah ha ka PTI .
Hato u bsein u kiew da ka hukum jong me bad u thaw ia la ka skum ha jrong ?
Ki lad jingkhang khyrdep kin dang bteng ban pyntreikam da kaba pyrkhing bha ha ki jaka ba la khanglad .
Nga la sngewkmen ba kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga ki la iohi ia ka .
U N Raja uba long u VP ba rangbah bad u director ka kam pynïaid iew jong ka Toyota Kirloskar Motor u la ong , Ngi la ïohi ïa ka jingmih jong ka ïingbishar jong ka NGT mynta ka sngi .
Kane ka long ym tang ha ki mar umphniang , hynrei wat ha ka umphniang , u dewiong bad kumta ruh ha ka bording .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka civil hospital ha Narnaul .
Ka jingiatyngkhuh hapdeng ar tylli ki bus ka la shim ia arngut ki mynsiem briew
Ki rangbah jong ka Sukkoth ki la kylli , Hato mynta me la kem ia u Sebah bad ia u Salmuna ba ngin ai jingbam ia ki shipai jong me ?
Ïa ka met jong u Gurshan la lap ha ka miet sngi Thohdieng ka 4 tarik u Risaw ha Oaklands Junction kaba jngai 30 km na ïing jong u Lalor .
Ha ka jingbymdon jong ka khiew shet kaei kaba kine ki briew ki leh ka long kaba suk bha .
Ka SUSE Linux ka lah ban ioh hapoh ar tylli ki jait , ka openSUSE bad ka SUSE Linux Enterprise .
Kaei ka jingkynthoh jong ki Democrats bad u kyrtong jong ki u John Kerry ?
Ym lah ban pynbor ia ki briew ban im hapoh ka jingsynshar jong uwei pat . '
Sngewbha phah ia ki jingthoh jong phi lyngba ka jw . org Website ym dei ban kham duna ia ka 6 tarik u September .
Ka iingbishar ka la weng ruh ia ka jingujor ban pynkoit ia uwei pat u nongshah rai pynrem iap , u Akshay Thakur .
Ym don ba wan shane ban vote .
Ka jingthwet ia ki nongthombor ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
New Delhi : Ka nongak phlim Bollywood ka Sonam Kapoor Ahuja ka shah iaroh kum ka ‘Style Icon’ jong ka kam ak phlim Bollywood .
Nga artatien ba ngin sa iohi biang ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri ha Kolkata KI JINGPYNBNA : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha Kolkata ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka niam Islam kam dei tang ka niam , hynrei ka dei ruh ka kolshor , ka riti dustur bad ka riti dustur .
Nga la iakynduh ia ka tang shisien .
U la sdang ïa ka jingïakhun da ar tylli ki wiket ha ka over ba nyngkong jong ka sngi , ha kaba u la pynliem ïa ki arngut ki hynmen jong u Shaun Marsh bad u Mitchell Marsh ha kajuh ka over .
La buh ia ki bor pahara na ka bynta ka jingleit jngoh u Modis Doon
U la khot ruh ban pynkylla ia ka rukom thep aplikeshon patent , bad ban pynduna shibun ia ki phorm kiba donkam na ka bynta kane ka rukom .
Naduh ba ngi la iakynduh khatduh ha u bnai February 2011 , ka jinglong jingman jong ka jingpahara hapoh ka ri ka la long kaba sngewhun .
Ka jingpynmih jingtip shaphang ki IPR hapdeng ki heh jong kine ki tnad , katba ka pynkhlain ia ka rukom pyntreikam , kan iarap ruh ia ki ha kaba pyniaid ia ki mukotduma kiba iadei bad ki IPR ha ki kam jong ki man ka sngi .
Kam kynthup ia ki jingmyntoi ba la phone ne SMS khlem jingsiew .
Kumta , hato lah ban hikai ia ka jinglong heroic , ne ka boil down shisha sha ka jinglong ?
Wat phah ia u khynnah rit shabar marwei ha ka por miet ban pyndep ia ka kam ne ban thied ia kino kino ki tiar kiba phi donkam .
Ka jingrwai jong u SS Thaman khlem artatien ka long ka jingmyntoi ia ka phlim .
Katto katne kiwei pat ki kali bad ki dukan bad ki iing kiba don hajan ruh ki la shah pynjulor ha ka jingshah ktah ha katei ka jingbthei kaba jur .
Ia une u aktor la iohi ruh ha ka phlim ‘Kedarnath’ jong u Abhishek Kapoor kaba dei ka kali kaba nyngkong eh jong ka Sara Ali Khan .
Mynta ka miet ngin sah ha ka villa ha London bad lashai ngin don ka jinglehniam pynskhem .
" Hadien kata ki jingkren " " To sumar na ka jingbymngeit " " bad " " Ka Ktien U Blei Ka Im " " ki pynleit jingmut ha ka jingsneng babha ha ki Hebru lynnong 3 bad 4 . "
Hynrei hato ka ksiar ka long ka jingbei tyngka kaba bha ?
Ka rukom hikai jong ka ri India hyndai ka la khring ia ki samla pule na kylleng ka pyrthei .
U Joseph u la iap bad ki hynmen jong u baroh bad kata ka pateng bynriew baroh .
Kata ka dei ban mut tang kawei ka jingmut . . . ba ka kyrteng jong u kam shym la don ha u Dr . Ki file jong u Edwards .
Pynmih Shah Rukh Khan Ia Ka Poster Bathymmai Jong Ka ' Zero '.
Ar bnai hadien ba ka China ka la shim ïa ki sienjam ba shyrkhei ban khang ïa kumba 56 million ngut ki briew ha Wuhan bad ka jylla ba marjan jong ka Hubei , ka jingpang ka la nang hiar bha .
Ka Supreme Court dang shen ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap jong u sha ka jingshah set phatok shi jingim .
U President Malanga bad ka New Zaire ki long kiba la pynkhreh bad kiba la pynkhreh ban ai biang ia ka sur bad ka jingsynshar jong ki sha ki paidbah Congo .
Ki la don ar tylli ki pung kiba don ia kane ka kyrteng .
Palat 45 hajar ngut ki khynnah skul kin ialeh ia ki eksamin .
Ka jingdon jong ki active case haduh mynta ka long 47 ngut .
