Ka surok Al Nasr , kawei na ki surok ba kongsan kaba iaid lyngba jong ka distrik , ka dei kaba pawnam ha ka thain namar ka jingbun ki jaka khaii pateng .
50 , 000 , ka Medal bad ka Certificate jong ka jingbhabriew .
ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Ka World Sindhi Congress ka la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka United Nations ha Geneva ban wanrah ia ka mat jong ka jingshah lehbein jong ki jaitbynriew rit paid khamtam ia ki Hindu ha ka jylla Sindh jong ka Pakistan .
U la shakri ruh kum u dkhot jong ka komiti ba pyniaid jong ka seng Indian Chambers of Commerce bad kum u chairman jong ka Indian Handicrafts Development Corporation .
U Rajiv Shukla u la thung kum u chairman jong ka IPL
Sngewbha siew ia baroh ki bill khajna ba la kdew ha ka account ba thikna .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Congress ka long ban long tang kawei ka lad jong ka BJP ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla .
Thiruvananthapuram : Ka kynhun jong ka CBI kaba tohkit ia ka jingiap jong u nongtem violin Balabhaskar ka la lum ia ki sabut na ki jaka bapher bapher ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Rupinder , u Akash wanphai sha ka Asian Games .
" " " Ki kotkhubor jong ka ri Egypt ki la iathuh ba u la shah kynnoh ba u la pynher kali ia ka khun syiem jong ka Saudi " " " " sha ka jingdih buaid " " " " , la iathuh ba hadien ba u la sumar ia ka khun syiem jong ka Saudi da ki dawai pynjem pang . " " "
Ka la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
Ia ka jaka na kaba ka wah Kaveri ka mih la tip kum ka Talakaveri .
Saw ngut ki kynthei kiba tieng ki donkam ban iakren , kumta kata ka long kaba ngi la leh haduh ba ngin da iohsngew ia ka jingsawa kaba shapoh .
Ka jingsngew sarong kaba khlem jinglong mynta .
Bad kumta ka la long kaba eh bha ban ioh ia ka jingmut ban shim noh .
Ki jylla ruh ki iakhun ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Hynrei phim tharai ba ka la dei ka por ban sdang ia ka training jong nga ?
Hadien ka jingshad la bud sa ka jingsam khusnam .
U Gupta un pyndep ia ka samoi jong u ha ka 31tarik August 2019.
Bad kata ka la long ha kine ki ar bnai ba la dep .
Hynrei ka Mamata Banerjee ka la ong ba ym don mano mano ruh na Bengal ki ban wan sha katei ka sngi .
Nalor ba un leit jngoh ïa ka Israel bad ka Palestine ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u shabar ri kum u President , u Trump un leit ruh sha Vatican City bad sha Saudi Arabia .
Kine baroh ki la pynkynmaw ia nga ia ka por ba u Dr Kotnis u la pynim ia kiba bun ki jingim bad u la noh synniang shibun sha ka kam pynlaitluid ia ki paidbah China , la ong u nonglam khubor .
Ki pulit bad uwei u ophisar IB ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ryngkat bad katto katne ngut ki briew .
Ka kam shna jain ka don ka dustur kaba riewspah ha ri India .
" " " Ka jingtei ia ka temple ka lah ban sdang kloi ban ia kaba hadien . "
Katkum ka tyllong khubor na ki pulit la ong ba utei uba shah kynnoh u Gian Chand u dei u nongshong shnong jong ka shnong Mehrana ha Hanumangarh district jong ka Rajasthan .
Ka jinglut kaba la antad ka long kaba phylla haduh 2 lak klur tyngka ha ki 5 snem ban wan .
Kynmaw ba ka kali kaba mynshwa kaba bat ia ka rekod jong ka kali kaba rem dor tam ka dei ruh ka Ferrari 250 GTO .
U la long ruh uba kitkhlieh ia ka pdeng jong ka ain .
Hynrei ki heh jong ka Metro ki la ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingpyntip ha kaba iadei bad kane .
Kine ki jingtei ki kynthup ia ki hotel , ki lodge , ki jaka bam bad ki ïing rit .
Ki mat jong ki nongrep ki ju shah ai hakhmat eh , u la ong .
Step 4 : Pynrung ia u captcha code bad click ha submit .
Ia kane la pynthikna ha ka jingtohkit ba la pynlong da ka NIA ha kaba iadei bad ki case bapher bapher ha ka ri , ki la pynpaw .
U kyrshan ia ka jingbam kaba biang , ka jinglehkai kaba biang , ka jingthiah kaba bha bad ka jingkoit jingkhiah kaba khlain ha ka jingsngew na ka bynta ka jingim kaba bha .
Ka jingsma ha ki cell , ka jingpang , ki nongpynshitom bein ia ka .
Ka Congress halor ka kjat ba shadien halor u Kamal Nath
Haba beh 251 na ka bynta ban jop , ka Australia ka la shah pynhap noh da 242 na ka 49 . 3 tylli ki over .
Ka umphniang jet ha ka jingshisha ka dei ka umphniang ba la pynkhuid bha .
Ki dang pynskhem ia ka jaka , tangba to bat !
Ha ka snem 1992 , la pynkylla ia ka kyrteng sha ka tnad jong ki kor ki bor jong ka Intel , bad la pynrung ruh ia ka jingpynroi ia ka jingtei .
Ha kaba ïadei bad ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra ka la long ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka ri baroh kawei .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Somalia halor ka jingpynkynriah ia ki briew kiba shah rai pynshitom
U Myntri Rangbah barim ka Gujarat u Shankersinh Vaghela u la shah thung mynta ka miet kum u nongialam jong ka Congress Legislature Party ha kane ka jylla .
Ki Gujarat ruh ki long kiba stad hynrei don kiba pynbiej ia ki .
Ka jingshisha kaba shyrkhei ka long ba kim lah wat ban thied jingbam namar ba ki la duh kam .
Baroh ki nongialehkai ki la shah test ha kata ka camp .
" " " U la aiti ia la ka jingim ha kane ka kam , da kaba ai mynsiem ia ki hajar ngut lyngba ka nuksa shimet . "
Ka kompeni ka la pynkylla ia ka rukom ai visa jong ka ha ka lai bnai ba la dep .
Kham mynshwa ha kane ka sngi Thohdieng ka liengsuin iapom jong ka Indian Air Force ka la hap ha Kashmirs Budgam .
Ki nongpyrkhat pyrthei ki sngewlyngngoh lada ka jingiakop ban long ka bor bah ka dang iai bteng kumne te hato ka pyrthei kan im .
Ka dor ba shisha ka long Rs 2499 , hynrei da ka jingpynhiar dor , ka dor ka long Rs 999 .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan bad ka jingtalasi ka dang iaid ia kiwei pat kiba donkti ha kane ka kam .
Haduh katno ki nongpyniaid kin iaid kai shabar jong ka club ?
Pynban u president ka Congress u Rahul Gandhi u la dep ban leit jngoh ia ki bynta bapher bapher jong ka jylla shibun .
Nga la pan jinglaitluid na ka iingbishar .
Ym shym la shim khia ei ei na kaei kaba ngi la pynkhreh .
Ia kine ki samla la jied na ka bynta ka fellowship namar ka jingsngewtynnat jong ki ha ka kam imlang sahlang bad ka jingthaw polisi .
Uwei u khynnah uba dang shah sumar ha Dhaka Medical College Hospital hadien ba u la mynsaw na ka jingshah thang ha ka jingbthei jong ka gas cylinder u la khlad noh ha ka miet Sngi U Blei .
Ka tnad shipping ka la pynlong ia ka workshop jong ka ri baroh kawei halor ka jingkyntiew ia ka rukom pynkylla ia ki mar sha ki lieng ba sha rud duriaw bad ki lynti um hapoh ka ri ha ka 20 tarik u Iaiong 2016 ha New Delhi .
Kumno Yn khein ia ka TDS Ha Ka Jingthep pisa ba ju wan biang ?
Ka Laxmii ka ak Akshay Kumar bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Ka video ka pyni ia ki tymmen kiba ialehkai bol .
Ka Australia kaba la wan ha ka kyrdan kaba 8 ha ka miej ïakhun takma ha London saw snem mynshwa ka dei ban wanrah ïa 410 ngut ki nongïalehkai sha kane ka jingïalehkai .
Ka ri ka don ka jingduna kaba jur haduh 13 percent bad ka jingduna bording kaba 7 percent , ryngkat bad ka jingbym biang jong ka jingpynbiang bor ding , ka jingduna ka bording bad ka jingbym skhem jong ka grid .
20 Man la ka por ba phi pule ïa ka kot Baibl , thikna ba phin sa ïoh ïa ki jingtip kiba thymmai .
Ka jinglong ba kyrpang jong une u swan ka long ka ryndang jong u , ne ka tdong jong u . Lait na ka tdong nar , kane ka dei tang ka bynta nar jong ka lieng .
Ka Bonnie Kalanick kaba 71 snem ka rta ka la khlad noh hadien ba ka lieng kaba ma ka bad u tnga jong ka u Donald 78 snem ka rta ki la shong ha ka jingshah tynrah ha u mawsiang ha Pine Flat Lake bad ka la ngam jyllop , ong ki bor pyniaid jong ka Fresno County .
13 Hynrei kaba sngewsih ka long ba wat ki shakri ba pawnam jong U Blei ruh ki la ngop ha ka kam awria .
TEHRAN : U nongaiktien jong ka tnad bishar jong ka Iran u la ong ba ka Iran kan mudui ia u president jong ka US u Donald Trump bad ia ki shipai jong ka US halor ka jingshah pyniap jong u nongialam jong ka Iran u Qassem Soleimani .
Ka Kashmir kam dei ban wan ha ka lynti
Kine kin long ki tiar ialeh jong ngi .
Ha ka jaka ban hiar ka la kiew shuh shuh .
Ka jingmut jong ki kyntien bad ki jingkren ba la pyndonkam ha ka Baibl ka la kylla katba nangmih ki por . Ki jingkylla ha ka sain hima sima ki la ktah ia ka ktien ba iadei .
Haba nga la dep . . . ki bynta kin hap ban san biang ia phi .
Shiphew snem hadien ha ka snem 1599 ka jhad jong u Shirahama ka la hap hajan ka kad lieng jong ka Thuan An .
Ha ka juh ka snem ka Turkey ka la iateh ia ka jingiateh shipai bad ka Israel .
U la sngewkhia ruh ia ka jingpynwandur ia ka jinghikai ba pura kumba la pyni ha ki jinghikai jong u Sri Aurobindo bad Ka Kmie .
Ka don 32GB ka jaka buh hapoh kaba lah ban pynheh haduh 256GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ha kane ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka England ka Men in Blue ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ki la jied ban tied nyngkong .
Greece , bad nangta sha Turki .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka Wadas Executive Committee ha Victoria kaba dei ka nongbah jong ka dewlynnong Indian Ocean ka Seychelles .
Nga pyrshang ban pynlong ia phi ban sngewthuh ia ka jinglong jong nga .
U Managing Director u Bhaskar Bhat u la ïathuh ha ka Business Standard ba ma u ne kino kino na ki paralok jong u kim shym la ïoh ban ïakynduh da kino kino kiba na , lane kiba mihkhmat ïa u Harry Winston .
Ha kane ka por , la thaw ia ka sorkar Ottoman kaba pura ha kaba ki tnat treikam jong ka kin sa kylla stet bha ha ka jingim jong ka hima .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la register case bad ki la sdang ruh ban tohkit halor kane , ki la ong .
Kane ka dei ka por kaba biang ban buh pisa ha ka kam die jaka .
Ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka hap ban wanrah .
Nga pynthikna ia u ba ka Sorkar jong ngi ka buh hakhmat eh ban pynthikna ba baroh ki nongshong shnong jong ngi kin ioh ia ka um dih kaba khuid .
KI JINGTYRWA ki bun bha na ka bynta ban pynkoit ia ki jingpang jong ka pyrthei .
Ka jingkhmih lynti kaba don sawdong jong ka phlim ‘ Bharat’ ba la ak da u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ka i kumba ka nang kiew man la ka sngi .
' Ka Govt kam lah ban long khlem ka Cong ' : NCP
U myntri u la ong ba yn sa leh eiei pyrshah ia kito kiba la pynlong ia ka jingbym shimkhia jong ki ban jia katei ka jingjia aksiden .
Ia kane ka phlim la pyni da u John Moore bad la thoh da u Skip Woods , ha kaba u Bruce Willis u ak kum u John McClane .
Hynrei ki don ki jingkylli kiba la mih halor ki katto katne ki kam jong ka elekshon mynta u snem .
Don kiba ong ba nga long uba sngew sarong .
Ka jingkhublei kaba khraw bad ka jingkitbok kitrwiang ia ki para nongshong shnong jong nga ha ka sngi rakhe Ganesh Chaturthi , la ong u Kovind ha ka tweet jong u .
Ki lad pathai khubor ki la dap da ki jingai khublei sngi kha jong u aktor .
Mynta ka Uttar Pradesh bad ka ri ki la iaid shakhmat na kata ka jait jingtrei kam .
U Shoaib Akhtar, u rangïalehkai ba stet barim, ula khot ïa ka jinglong kapten jong u, kum uba khlem jabieng.
Ka jingpyniadei Netscape kaba la tymmen 4 . x ka la kham slem ban ia ka Internet 5 . 0 .
U Khan bad u Qadri ki la neh skhem ha ka jingdawa jong ki ban weng noh ia u Myntri Rangbahduh u Sharifs .
Ha kawei ka sngi ka Ann ka la pynpaw ia lade kum ka nongpule Baibl ha ka jaka jong ka nonghikai Baibl .
Ia ki eksamin la pynlong naduh ka 18 tarik u February haduh ka 27 tarik u February .
Kata ka dei ka jingkhih jong ka bor ding .
" Ngi khmih lynti bad shisha ngi pdiang sngewbha ia ka jingshah kynthoh bad ka lad ban iakren ia ka " " . "
Katto katne tylli ki sengbhalang ki la pyrshah ia ka phlim Bollywood ' Padmavati ' bad ki la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban peit ia ka phlim ba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali , kaban sa pynmih shen .
U Peters u la bynrap ba ka India ka don ka bynta kaba kongsan ha ka pyrthei .
Hadien kata , ka longiing Nazruls ka la pynlut por marwei ha India .
La pynkut noh ia ka jingeh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ong ka Bar Council .
Bun na kine ki jaitbynriew ryngkat bad ki jinglong tynrai ba rim jong ki ki dang roi ha ki madan , ki khlaw bad ki lum jong ka ri Bangladesh .
Lano ngin sa ioh jingkyrkhu ?
Ki nongkyrshan jong ka Hotstar ki lah ban peit ia ka jingialehkai .
Hadien ka por , yn ithuh ia ka jingtrei bad jingpyrshang jong phi .
U Kohli u la thep ar ton kum ka India ha ka lynti ban jop kaba khraw
Ka la don ka jingjia ha iing jong ki , la register case .
Pynjngai na ki briew kiba pang .
Ka kynhun jong ka nongleitkurim ka pdiang sngewbha ia ki . U lyngdoh u pule ia ki dkhot niam bad u kyrkhu ia u nongleit kurim .
U la shah shoh ha ka kpoh jong u .
Kum ka kyndon ba kongsan , ka jingkynnoh jong ka jingpynbor ka pulom lada ym shym la pynskhem ia ka jingleh be-ijot kaba kongsan pyrshah ia u nongleh be-ijot ba kongsan .
Hooid U Blei U long U Trai jong nga bad U Trai jong phi . Kumta shakri ia U . Kane ka dei ka lynti kaba beit .
Iap 18 ngut ki briew ha China ha ka eriong typhoon
Ia ki jingiakren la pynlong ha ka jinglong kaba iajan bad kaba iajan .
U Asit Yadav u la hukum ban leh eiei mardor
Ia kane ka jingshah thombor la leh ha ka por ba u Gupta u dang wan phai sha la iing hadien ba u la khang ia ka dukan jong u .
dei ban ithuh ia ki jait mukotduma ba kyrpang na ka bynta kiba dei ban don ka bai ïingbishar kaba ym don bai ïingbishar lane ka bai ïingbishar kaba rit bha .
Ki kmie ki kpa ba la tip kyrteng kum u Mahesh Bhatt bad ka Soni Razdan bad ki paralok ba jan jong ki ruh ki la don lang hangne ​​.
Ka jingim bad ki jinghikai jong u Guru Gobind Singh Ji ki dang iai ai mynsiem ia ngi .
U Antinori u la shim bynta ha ka jingleit jngoh jong u Odoardo Beccari sha Ethiopia bad u la lum ia ki jinglum jingtip ba kongsan jong ki nongmuna jong ka histori jong ka mariang .
U Messaiah u la dei ban kha ha ka shnong Bethlehem ha Judia kaba paw ba la ai kyrteng ia ka shisien ka Ephratha .
Peit : ‘ Kumno phin pynthikna ia ka jingshngain jong nga ?
Haba kynthoh ia ka jingshah kynthoh , ka Alia ka la ong : Ngam shym la ioh kano kano ka jingshah kynthoh .
Ki jhad ha Caribbean ki la shah rahbor ha ki nongkhaii drok .
Giri , ha ka snem 1969 jong u Gandhi .
Ia katei ka kompeni la die noh sha ka Tech Mahindra .
Em . 3 : Kiei ki jingma jong ka jingkren bein bad jingpynphriang ia ki khubor lamler ?
Ka jingkynnoh ba don ka jing kurup jaka ha Karnataka ka la mih paidbah pyrshah ia u director jong ka Vigilance u Jacob Thomas .
Ka jinglong stem ka dei ka dak kaba iohi ha ki bniat namar ka jingduna snam .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban ithuh ia u lok jong ki ha ka lawei !
Ha ka 10 tarik u Jylliew 2006 ka High Court ka la pyllait ia u Shaniram .
Kat kum ki kot Jain , u lyoh slap uba jylliew u la sdang ban lum ha bneng laitluid ha ka por jong u .
Don kiba la kylla long wat ki nongbam dohkha .
Ka snem 2018 ka dei ka aiom jong ki jingkhawai shongkurim .
Hynrei kam shym la ioh nerve .
Shiphew ngut ki briew ki la iap mardor .
Ka skhim ka pynthikna ba ki briew kin ym hap hapoh u lain jingduk namar ka jingshah sumar ha ki jaka sumar , la ong u Dr Harsh Vardhan .
Kumba u ong , ka jingim briew ka long ka jingkylli .
Naduh u bnai Naitung 2014 haba ki nongjied ki la ai bor ia ka seng sain pyrthei kaba don ia ka jingbun paid kaba pura ha ka Lok Sabha , ki tnad jong ki Riti Synshar ki ialehkai ha ka jingialeh kaba sngap jar na ka bynta ka jaka jong ki .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor ba u kpa jong katei ka longkmie ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Ki sngewtynnad tang ban leh ia ka kam khaii .
Katto katne ki skulbah ki la dep pynpaw ia ka jinghiar jong ki aplikeshon na India .
Hato ki khynnah ki nang sngewsih khlem da don ei ei ban leh ?
Ka kynhun tohkit kaba thymmai jong ka Crime Branch kan tohkit halor ki jingkynnoh ba shah leh beijot ha ka jingujor jong ka Saritha S Nair .
U putin bad ka merkel ki iakren halor ka Libya bad ka Ukraine lyngba ka phone .
Kam shym la pyrkhat ei ei ban buh jaka na ka bynta ka rukom pyntuid um kaba biang .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skulbah Tisch jong ka skulbah New York .
Ki pulit ki la rah ia u sha phatok ban tohkit .
Ia ka klob kriket India kaba nyngkong eh la seng da ki jaitbynriew Parsi ha Bombay , ha ka snem 1848 . ka klob ka la ialehkai nyngkong eh pyrshah ia ki nong Europe ha ka snem 1877 .
Haba kren shaphang ka jingpher jong ki jingim ha ka Pyrthei , u Dobzhansky u kylli hato U Blei u la lehkai haba u la thaw ia ki jait jingthaw bapher bapher na ka bynta ki jaka bapher bapher .
Baroh ngi hap ban trei .
Ha ka 17 tarik u Naitung 1787 la thaw ia ka jingialang jong ka Pacific ia ka ain synshar . Da kaba pynshong nongrim ia kata , baroh ki jylla ki la iasoh lang ban thaw ia kawei ka ri hapoh ka sorkar republic kaba khlain .
Ki nongthep vote ki jied napdeng ki kyrtong ban long u president bad u nongsynshar .
Hynrei haba ai khubor halor kane ka jingwad bniah , ka Scientific American ka la sot ïa ka ktien jong u Evan Balaban u riewstad ba im na Harvard uba la ong ba kan long kaba eh haduh katta katta ban lap ïa ki genes na ka bynta ki jingthut ha ka jinglong jingman .
Ki nongialam sain pyrthei na baroh ki seng ki la iashim bynta ha kane ka dharna mynta ka sngi .
Ki pulit ki la kem ruh ia u Devendra Singh uwei na ki dkhot ba kongsan jong katei ka seng .
Hynrei ka jingdum bad jingjot kaba ki stad saian ki la dro ha kata ka por , ong u Donald A .
Tang katto katne taiew mynshuwa , kata ruh ka la long kaba ym lah ban mutdur satia .
Pynkhreh ia ki soh bad ki jhur ha ki bynta bad buh ia ki ha ka umphniang .
Haba u Gandhiji hadien ba u la wan phai u la pyrshah ia u Willingdon , la iakynduh ia u da ka jinglong kaba jemnud .
4 . 7 Kiwei pat ki jingjia kum ka jingbym ailad ia ka jingiasaid ain kaba treikam bha ki lah ban phah ia ki briew ki bym don pop sha ka jingshah set phatok .
Khlad ka kynthei hadien ba la shah tynrah ha ka kali
Ka Chiranjeevi bad u Sai Kumar ki la mynsaw jur hadien katei ka jingjia aksiden .
Ka dur ka long kaba shisha bad shisha na Hyderabad ha Telangana .
Ha u bnai Naitung 2000 , ha ka por ba ki jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew ki dang ïaid shakhmat da ki phew ngut ki Hindu Bengali ki la leit rieh tngen ha kawei ka jaka sah jong ki nongphetwir ha Bagber .
Ka Facebook kam pat shim ia kum kane ka sienjam , watla .
" " " Ka jingkhlad noh jong u Veerendra Kumar ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynphai pat ia nga . "
Ka pisa ba la pyllait kum ka jingsiew kaba nyngkong
Hiar thma ia ka Gaza : Ka Israel ka jop , ka pyrthei ka rem .
Ha kata ka por lyiur ha Madrid , ki la iakynduh ruh ia kiba bun ki briew kiba pawnam .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ban tohkit .
Nion hangne ​​ban sngap ia ka audio .
Hynrei u la iaid da ka mynsiem . Ha ka jingiadei jong u bad kiwei pat , u don ha ka dohnud ia ka jingbha jong ki .
U Myntri Rangbah jong ka sorkar pdeng uba dei peit ia ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai u RK Singh .
" " " Hynrei baroh ki tip ia ki jingialehkai Olympic ."
Hynrei dei ban ong ba ym baroh ki kompeni ki klet ia ka jingbha jingmiat jong ki ri kiba dang kiew .
Kumta la kyrshan ia ka ‘ Jinghikai Bathymmai ’ bad ka Margaret ruh ka la long ka bynta jong ka .
Kane ka la pynlong ia nga ban nym lah ban bat ia ka kam , kumta nga la sah ha iing bad nga sumar iing katba ka tnga jong nga ka Donna ka trei .
U Modi u la leit jngoh khatduh ia katei ka nongbah ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ki poim ki long kiba kongsan namar ka jinglah jong ki ban pyni ia ka rukom thoh ba thymmai jong une u Myllung ba pawnam jong ka Australia .
" " " Bad , ka kriket ka la long ka bynta kaba kongsan ha ka jingiadei jong ngi ." " "
U la ai jingiarap dawai ia kiba mynsaw .
Ia kane ka jingpeit bniah la leh ha ka 8 tarik u Lber .
Iathuh ia nga shano ka lah ban leit .
Kumta , ia u mynsiem bakhuid , uba jngai na kaba long u briew , la pyni ba u long kaei kaei kaba khlem jinglong , kum ka bor kaba la kdew ruh ha kata ka dkhot .
Kum u nongthoh shaphang ka ain u la ioh ia ka nam kaba heh .
Ka jingtei ia ka temple ha ka jaka jong ka mosque
Hynrei kine kim dei ki bym shisha .
Baroh ki jaitbynriew rit paid la ka long katkum ka niam ne ka ktien , ki don ka hok ban seng bad pyniaid ia ki jaka pule katkum ka jingkwah jong ki .
La ai jamin ia u hadien ba ka tnad tohkit pdeng kam shym la ai ia ka kot mukotduma ha ka por ba la buh .
" Hato phi shim ia u kum u nongkitkhlieh shimet ? " " "
Ka Samajwadi Party ka la jop 5 ngut bad ka Bahujan Samaj Party kaba iatreilang bad ka ka jop 10 ngut.
U la bud ia ki ktien jong u .
Kawei ka long kaba thikna : ka synduk Pandora jong ka synshar paidbah ka la plie , bad kan ym khang shuh .
Lada ki pynhap ia kawei ka semester kin sa hap biang ha ka jingpule jong ki .
U PM u ai khublei ia ki briew jong ka Isreal bad ki Jiw ha ka sngi Hannukkah
Ka madan Kailashtila ka pynmih shibun ka umphniang ryngkat bad ka gas .
Cong ban ialeh na ka bynta ka jingiatylli jong ka Liang Pyrshah
Ym shym la don kano kano ka jingshah thombor , ong u George .
Ka jingpynmih index ka la ioh 16 . 36 percent katba ka pisa ban thmu khajna ka la kiew da 13 . 37 na ka shispah
Hynrei kam dei ka jingbakla ruh .
Ka jingtrei ha ka por jong ka thma bah ba ar
Mynta la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka 1 tarik u Lber .
Hynrei ka lah ban im .
Katno ka long kaba pynsngewskhem ia u nongrwai salm ban tip ba U Blei un pynskhem ia ki khyrdop jong ka nongbah ban ai jingiada ia ki nongmane jong u !
Ki ïew Cayman ki dei ki jaka ba la synshar hi dalade jong ka ri Bilat ha ka liang sepngi jong ka duriaw Caribbean , kaba la kheiñ kum ka jaka khajna .
Ka Congress kan tohkit halor ka jingpyndonkam email shimet jong ka Ivanka Trump ha WH
Hynrei ka jingmut ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit .
Ka jingleit ha kata ka rukom ka long kaba khlem jingstad tam .
Ka thliew ding kaba don hajan ka khlaw ha kawei ka park .
ka lah ban peit ia phi , em ?
La pynkut noh ïa ka Amarnath Yatra bad ïa ki nongïalam ba kongsan jong ka Valley kynthup ïa lai ngut ki myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti , u Farooq Abdullah bad u khun jong u u Omar la set hapoh ïing .
Ia ki jingjop jong u Mastan Babu yn kynmaw da ka jingburom bad jingsngewnguh kaba khraw .
Ka la don ka thma ha bneng . U Mikhal bad ki angel jong u ki la ialeh pyrshah ia uta u bsein . Uta u bsein bad ki angel jong u ki la ialeh thma .
Ngi la duna pisa .
Na kata ka jingïohi dei ban kynmaw ba ka PNB ka lah ban ai ïa ka jingmih kaba biang .
U Amitabh u dei u nuksa uba khraw tam .
Ka Nivin ka leh ia ka bynta ba kongsan .
Kane ka sorkar hapoh ka jingialam jong ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la shim ia ka sienjam kaba skhem ban pyrshah ia kino kino ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh , u la bynrap .
Kine ki kynthup ia 207 ngut ki lehnoh , 93 ngut ki shipai bad 87 ngut ki riew paidbah .
Wat klet ia ka jaka jong ka ryndang .
Mynta ki briew kin sa tip mano ba dei u Amit Shah , la ong u Rajinikanth .
Kaba mut ba ha ki paidbah ki Monk bad ka niam jong ki ki la don ka bynta kaba kongsan ha baroh kawei ka jingiakhih .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Smita Patil , u Amrish Puri , u Sadashiv Amrapurkar bad kiwei kiwei .
Ïakren ka PHD Chamber halor ki jingkyrmen jong ka karkhana shatei lam mihngi bad u Myntri ka DoNER u Dr Jitendra Singh
Pyllait paidbah u PM Modi ia ki projek kiba shongdor palat 550 klur tyngka ha Varanasi
Ynda u Pedro u la dap san snem , u kpa jong u ruh u la iap .
Ki tiar kiba treikam na ka bynta ka tiar RAID0 :
Ka China 2021 kan ialam ia ka pyrthei .
Ka data kam myntoi khlem ki kynhun bad ki tiar .
Kumta nga la tan ia lade bad nga la sangeh noh ban dih kyiad , ka turkey kaba khriat .
U secretary jong ka CPI ha Kerala u Kanam Rajendran u la pynpaw ba ki Maoist kim dei satia ka jingma ha Kerala .
U Nauert mynta ka sngi u la ong ba ka jingiakren lyngba ka phone jong u Pompeos bad u Khan ka long kaba bha bad ka US ka ieng ha ka jingkren kaba kham mynshwa.
Ia ka jingthoh ba pura jong ki jingai jingmut lah ban ioh ha ka website jong ka TRAIs :
Katba ka nang slem , katta ka nang eh .
La shim ia ka sienjam kaba kham bniah halor kane ka kam la ong ki heh sorkar .
10 Ka rukom kaba ar ha kaba U Jisu u la pynpaw ia U Kpa ha ki synran jong u ka long da ka jinglong jong u .
Khlem da iohi wat ia ka phlim .
pyni ba ha kiba bun ki khep ka jinglong ka long kaba hiar .
Ha katei ka phlim , ka Zaira Wasim ka ak kum ka Aisha Chaudhary , katba ka Priyanka bad u Farhan Akhtar ki ialehkai ia ki bynta jong ki kmie ki kpa jong ka .
La pynieng ia ki maw kiba la tih ha shilynter ka lynti hajan ka jingkhang ha kaba la pyni ia ki jingthaw ba la thoh ha ki khanatang .
Ki don palat 4400 tylli kum kine ki lum kiba jrong palat ia ka 2000 m ha Switzerland .
U nongpeit pulit ba rangbah V . R .
Ka twitterati ka la thombor ia u Paresh Rawal halor ka jingthoh ' kaba shyrkhei ' halor ka Arundhati Roy .
Lehse ka jingmut jingpyrkhat jong ki Jiw ba tang katto katne ngut ki briew kin dei hok ia ka jingpynim ka la pynlong ia u ban kylli jingkylli .
U la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba hapoh bad sawdong ki iing jong ki .
U la long uba rit mynsiem bha , ka la ong .
Shuwa ba ki khun Israel kin rung sha ka ri jingkular , u Moses u la kren ha ki katba ki dang shong shnong ha ki madan Moab .
Suki suki kan ktah ia ki jaka ri dohkha jong ka duriaw bah Bengal kynthup ia ki jaka ri dohkha dolphin .
Ki nongthoh khubor jong ka Wires u Shekhar Tiwari , u Dheeraj Mishra , u Vishal Jaiswal bad u Avichal Dubey ki bud dien ïa ka jingïaid ryntih jong ki jingjia ha ki jaka bapher bapher ha katei ka miet .
U nongialam barim ka seng Congress u Jyotiraditya Scindia .
Nalor kata la siew ruh ia ki nongsiew penshon .
U nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la leit jngoh ia katei ka samla bad ka iing ka sem jong ka ha katei ka jaka sumar ha ka por mynstep bad dawa ban tohkit bniah ia katei ka jingjia .
Ka ding kaba jur ka la bthei ha Metro Hospital ha Noida , la pynlip noh mynta . Ym don ba mynsaw
Yn pynshitom mardor ia kino kino ki pisa thok kiba lap .
La kem ia ka nongïakhih ka Rehana Fathima halor ka jingkynnoh ba ka la pynmong ïa ki jingsngew niam ha Facebook
U Jehobah u la pynlong ia kane ka jingkha khun da kaba leh ia ka kambah kaba khraw . U Gabriel u la batai ia ka Mari : Ka bor jong Uba ha khlieh tam eh kan tap ia phi .
U la ialehkai thuk thuk ha ki snem ba nyngkong jong u .
2 ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah rahbor jong ki khynnah rit
Balei ba ym shym la don ka lad ain ia ka ban pule ha Europe ?
Ka long ka jingleh kaba khlem jingeh .
Sha kata ka jingpyrshang , nga wan ryngkat bad ki jingkhublei , jingiadei paralok bad jingaiti jong ka 1 . 3 klur ngut ki briew jong ka Ri India .
Ka jingpynkylla ia ka Ukraine kum ka thong ba kongsan .
Lada u la dih ia u sikret un jin da la shah pyniap .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingkyrpad jamin jong ki samla pule ain ha ka taiew ba la dep .
U Shreyas u dang pule ia ka Masters jong u ha ka jingpule kompiwtor ha ka skulbah jong ka Queensland .
Hooid , sha ka burom jong ki nongshna , ka jingiakren kaba shisha ka long kaba eh shisha .
Kumta ka don ka jingeh .
Ka jinglong kynthei kaba laitluid , ka rukom kaba donbor ha ka histori jong ki kynthei , ka dei ka rukom pyrkhat jong ki kynthei kaba pynleit jingmut ha ka jinglah jong ki kynthei ban pynneh ia ka jinglong marryngkat jong ki lyngba ki kam bad ki jingjied jong ki hi .
Kumba ka tnat kam lah ban sei soh hi lymda ka sah ha u dieng sohjew , kumjuh ruh phi phim lah lymda phi sah ha ka jinglong kawei bad nga .
U la pynskhem ruh ba u don ka jingangnud ban ïarap ïa u Tejashwi Yadav ban long u Myntri Rangbah ka Bihar ban wan .
" " " Khublei shibun , khublei pyrthei baroh kawei ! "
Pyndonburom ia man la ka khyllipmat jong ka jingim jong phi bad sngewbha
Ia ki jingrwai la thaw da u Srikanth Deva .
Ka jaitbynriew kaba don 125 million ngut ki briew naduh Kashmir haduh Kanyakumari naduh Kutch haduh Kamrup .
Bad ki jingiathuhlypa jong U Jehobah kim ju kut , na ka bynta U Blei . . . ym lah ban thok .
Ka tnad dang shen ka la pan ban pyndam noh ia ka jamin ba la ai sha u Vadra bad ka la pyrshah ruh ia ka jingleit shabar ri jong u .
U nongniah bus u dei uwei na kiba la shah pyniap .
U Shastri u la ong ba u khmih lynti ia ka jingeh ban long u coach ia ka India .
Nga la leit shata na ka bynta ka prokram .
Ha ka jingmihpat jong ki , U Jisu 144 000 ngut ki nongioh pateng bneng ki rah ryngkat bad ki ia ka jingshem jong ka jingim briew .
Hynrei tang phra tylli ki run ki la wan na ki saw tylli ki bol ba nyngkong .
U la iada ia ki kam jong ki bad u la kdew ba ka dei ban pynneh ia ki ain bad lada kam leh kumta kiwei kin leh kumta .
Ka jingeh ka la ktah jur ia ki ri kiba la kiew bad ki ri kiba dang kiew .
Hooid , napdeng kiwei pat ki kam bymhok kiba U Jehobah u la pyniap ia u Syiem Saul ka long ba u Saul u la pan na u nongleh ksuid ban kylli jingkylli . 1 Khronikl 10:13,14.
Hynrei ka jingtip kam dei ka bor tad haduh ban da pyntreikam ia ka . bad ka jingthmu jong kane ka kot kam dei ban iathuh ia phi ia kaei kaei kaba thymmai .
Ha ka por jong ka jingpynmih kaba lai jong ka lympung ïalehkai jong ki tiar thoh kot ba rem dor jong ka Sheaffer ka la pynmih ïa ka jinglum jingtip jong ka jong ki tiar thoh kot jong ka Scuderia Ferrari ha ri India .
Lah ban sei ia ki na ka trap da kaba tih .
Lah ban ai nuksa ia ka China .
Hadien pat la shimti noh da ka Eveready Industries kaba la ai kyrteng hadien u Mcleod Russel .
Ha kine ki saw sngi ba la dep , ki pulit ki la kylli jingkylli ia palat 100 ngut ki briew kiba iadei dur bad ki dur .
Ka long shisha ka kam kaba khraw ha khmat jong ka ban pynim ia ka iing ka sem bad ban pynpaw pyrthei ia u .
Kata ka dei ka daw ba nga la rah ia u Kapil Sibal ryngkat bad nga Hynrei wat la katta ruh hadien nga lap ba ka dei ka jingbishar bakla jong nga .
P K Mahanty la thung kum u Chief Secretary ba thymmai
Hynrei u Nasar um lah ban pynngeit bad u la ong : Shisien ha China la khein ia baroh ki briew ba ki long kiba iaryngkat , kaba khlem iaid bha .
Ki lah ban sngap ia ki ktien jong ka jingim bymjukut na U Khun U Blei hi !
La pynkynriah ia u sha ka jaka sumar ia kiba pang pyrkhat hadien ba u la ioh ia ki dak jong ka jingpang biej .
Ki lok kiba la shongkurim namarkata , ki laitluid ban rai hi la kin ri ia ka iing ka sem ne em .
Ka thup jong ki wah jong ka Ri India .
Da ki phew hajar ngut kynthup ia ki kynthei kiba bun ki la iadon bynta ha ki jingduwai ba kyrpang hangta .
" " " Kane ka kynhun ka don saw tylli ki kynhun shipai iaid kjat ba la pyniasoh bad ka , ha ka jaka jong ki lai tylli ki kynhun shipai ba la ju ai kyrpang " " " .
Ban ioh ia ka FASTag ki trai kali ki hap ban pynrung kyrteng da u RC jong ka kali , u Aadhaar bad ka laisen niah kali .
Ha ka jingkren lyngkot , bunsien ka shim por bad ka coding kaba kham bun ban ia kaba la khmih lynti ban pyndep ia ka projek .
Ka kynhun kaba lai ka long ha Caltech bad la ialam ia ka da u Linus Pauling .
Ka jinglong jong ka 9 . 30 baje mynstep
kaba khlain bha . u la ieng , .
30 ngut ki la iap ha Nigeria ka jingshah thombor lai sien ha Nigeria
Ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi ki kynthup ia ka jingdonkam ban don ka jingmut ha ka jingim jong ngi .
Uwei u ju iakynduh ia ki jingpyni jingrwai ba laitluid jong ka Natya Sangeet, wat la katta ruh. hynrei , pynban , kine ki long kiba duna bad kiba jngai .
Ia kane ka phone la buh ha ki ar tylli ki rong ha ka website jong ka ri India : ka rong saw bad ka rong mist .
Ia kane ka tamasa la ju rakhe kham bunsien ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri khamtam ha Bihar bad Jharkhand .
Ka jingbym don jingai mynsiem ka lah ban khanglad ia ka ban pyni ia ki jingdro jong ka .
U nongmudui paidbah u Rajiv Mohan ruh u la kdew ia kajuh ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba ong ba la buh katto katne ki kyndon da ka ben ha kaba iadei bad kane .
Hato ngi pynsan ia ki na ka bynta mynta ha ka jaka jong mynta ?
Ka jingsumar ka shong ha ka jait jingpang .
Ka jingkmen kaba khraw tam jong nga ka wan man la ka janmiet haba ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka dang kyndit , bad katba nga dang marwei nga lah ban pynlut katto katne por hapoh ki bneng kiba dap da ki khlur ban iaid bad iakren bad U Jehobah .
Ngi khein kor ia ka jingieit ba shisha jong phi ia ka ri India bad ia ki briew jong ngi bad kumjuh ruh ia ka jingaiti bad jingnoh synniang shimet jong U Kpa Emir ha kaba pynskhem ia ka jingiadei kaba jan jong ngi .
Ka sorkar ka plie ia ki jingpynkylla shuh shuh ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
U Ravindra Jadeja u la mynsaw ha ka por ba u dang tied ha ka pali ban tied ha ka pali ban tied ha ka Sydney Test .
Ka la shongkurim bad ka la long ka kmie jong arngut ki khun .
Ka long kaba kham jynjar khyndiat ha Madhya Pradesh .
Ia kane la shim da ka Ri Bangladesh ha u snem 1987 .
5ngut ki lehnoh ki la iap ha ki ar tylli ki jingiakynad ba kyrpang ha Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit ha ka sngi palei .
U slap ne u lyoh u lyoh u lah ban don ha ki jaka ba kyrpang ha kiwei pat ki bynta jong ka thain .
U Sharma bad u myntri rangbah u Dr S . K .
U Rajinikanth u shim ia ka sienjam ha ka sain pyrthei , un seng ia la ka jong ka party .
Hynrei ki jingeh kim pat kut satia .
Ka Balli ka shah rung ha ka jaka sumar drok jong ka pyrshah ia ka mon jong u .
Ka sorkar jylla kam don jingthmu shuh ban pynjari ia ka jingkhang dam ha ka jylla .
Ki lad pathai khubor jong ka Japan ki la iathuh ba ka ding ka lah ban dei kaba la thang hajan ka jingkhang ba shakhmat , kaba la pynbor ia ki briew ban wad da kiwei pat ki lad ban mih .
Ka Jaya ka kitbok kitrwiang ia u Rajinikanth ba un koit noh kloi
ki shipai sri lanka ha ki katto katne ki bynta
Ka Anamika Majumdar ka la long ka crorepati ba nyngkong eh jong u Amitabh Bachchans KBC 9 .
Ka jingheh jong ka snieh langbrot ka dei kawei na ki jinglong ba kongsan tam jong ka snieh langbrot kaba pynthikna ia ka jingbha bad ka dor .
Ngim ju iakynduh lang ha kano kano ka kam .
Ka don ka jaka kaba itynnad bha ha ka jaka kaba jrong bha , ki don shibun ki jingleit kai kiba sngewtynnad sawdong jong kane ka jaka shong lum kaba pawnam .
Ki shipai India dang shen ki la pynthut ia ar tylli ki jingleh BAT kawei ha Gurez bad kawei pat ha ka thain Hajipir .
Hato phi la pyrkhat balei ?
Ka jingthmu jong ka Honda ha ka lawei ban pynmih shuh shuh ïa ki model kiba don ka jingpynkylla kaba jur ïa ki mar jong ki ha ka ri ka dei ban ïarap shuh shuh ïa ka kompeni ban buh dor ïa ki model kiba dang wan jong ki da kaba tyngeh .
" Ka Gulf ka thew ia ka dur kum ka " " jingmih sngi " " jong ka jingpynwan dur . "
U Sukhbir Singh Badal u heh ka SAD u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Nabiganj Upazila Health Complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka Sujat kaba dei ka khynnah klas VIII jong ka Boalia High School ka la khlad noh .
Ha kaba sdang jong u snem 2010 ka Beijing ka don haduh 4 million tylli ki kali ba la pynrung kyrteng .
U Kartik yn sa iohi ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng Bhool Bhulaiya 2 ha kaba un ialeh lang bad ka Kiara Advani bad ka Tabu .
U Prashant Kumar ka NSUI u don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam president .
Kine ki arngut ki la rah ia ka Punjab sha ka 150 ha ka 17 . 2 tylli ki ober .
