" U la iathuh ha ka The Sun : " " Ka long kaba phylla !"
Haduh mynta ka Ould Dahah ka dang sahkut .
Ngi la ju long ki paralok kiba iajan bha .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranveer Singh , ka Kareena Kapoor Khan , ka Alia Bhatt , ka Vicky Kaushal , u Bhumi Pednekar bad u Anil Kapoor .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka bynta kaba kongsan jong ki jawan shipai ki dei na Haryana , bad kumta , ka jingpynbna ia ka OROP kan iarap shibun ia ka ioh ka kot jong ka Haryana . " " "
Kane ka phone kan pyndonkam da ka Android 8 . 0 Oreo bad ka MIUI jong ka kompeni ha jrong .
Ym tang u Anurag Kashyap , kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki la ai jingkyrshan ïa u Kamra .
Ki don arliang jong ka pisa .
Hangne ​​ruh u Jahangir ryngkat bad ki kynthei jong ka iing syiem u la iashim bynta ha ki jingrakhe .
Ka jingai ia ki kot kha khun khlem jingsiew ha PHCS
U Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur kaba itynnad bha jong u ryngkat bad ki khun jong u Abhishek Bachchan bad ka Shweta Bachchan Nanda.
U Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la ong ba ngi la thmu naduh mynshuwa ban iashim bynta ha ka elekshon .
Ha kiba bun ki bynta jong ka Jylla , ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka dang iai bteng ban kiew palat ia ka 44 degree Celcius .
Ki la mynsaw jur bad ia u Ram Parkash la pynbna ba la wanrah ia ka jingiap da ki doktor ha kawei ka hospital .
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat .
Kane ka la iarap ia ka kompeni ban pynduna shibun ia ka jinglut jingsep ha ka liang ka pisa tyngka .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2010 , ka bank ka la iaid lait ia ka T.1, 51,000 klur jong ka kam khaii , ha kaba ka kam khaii pateng ha ka pyrthei ka long T.6,200 klur tyngka .
Kumno ngin pynkylla ia kane ?
Ka jingdon jong kiba mynsaw ka lah ban kham bun .
Phi lah ban plan bad thmu ia ka jingim jong phi baroh kawei hynrei baroh kan long lehnohei lada phim shim ia kata ka jingkiew jong ka jingngeit ban pyndep.
Ia kane ka jait jingpynbna la tip ruh kum ka jingpynbna pixel .
Sean , phi nang kumno ban kylla hit ?
U Omar Abdullah u la kynthoh ia u PM Modi
Ka valine ba la pynkylla dur ka kyrshan ia ki jingiadei kiba iadei bad ka um hapdeng ki bynta ba rit jong ki hemoglobin kiba ialam sha ka jingpynkylla ia ka HbS bad ka jingmih jong ki shniuh kiba jrong .
Ka la long ka jingleit kaba jynjar bha .
Ka kynthup ia ka jingmih kaba mynta na ka umphniang mariang katkum ka kyndon ba nyngkong jong ka ain TNVAT , 2006 .
Ka la ai jingmut ban pynlong ia ka tnad elekshon kum ka tnad ba kongsan ban peit bniah ia katei ka jingai jingmut bad ban buh por ha u bnai Risaw 2018 na ka bynta katei ka jingthmu .
La bthah ia ki kyrtong ba ki dei ban pynrung kyrteng shisien ha ka website ban pyndap ia ki jingtip ba iadei bad ka jinglong shimet , ka jingiakren bad ka jingpule jong ki , kumjuh ruh ban upload ia ki kot ki sla kiba kyrshan ia ki .
Nga ai jingmut ba ngin bud ia u .
U Albright u la pule ha ka skul King Grammar bad u la pyndep ia ka jingpule na ka West High School ha Akron ha ka snem 1942 .
Hynrei u la kyntu bad nga la mynjur .
Nangta la thung ia u kum u Bishop ba shipor ha Ruhea ha ka elaka Thakurgaon .
Hynrei kaba pawnam ka long ka jingkiew jong ka jingdie man la u snem kaba long 84 percent kaba kiew na ka 12 000 tylli ha u bnai December 2019 .
Khang khyrdep ia ki 34 tylli ki hotel kiba treikam khlem jingbit ha Kullu , Manali : Tribunal .
Na kine 43 tylli ki jaka die marbam la khang .
U Raja Ram Mohan Roy u la wanrah ruh ia ki jingpynkylla ha ka liang ka pule puthi .
Ka Nayantara ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktrei kaba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim " " Raja Rani " bad u Sathyaraj u la ioh ia ka khusnam kum ka aktrei kaba bha tam ha ka bynta ba kyrshan na ka bynta kajuh ka phlim . "
Bun ki stad saian ki pyndonkam ia ka jingstad heuristic jong ki ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingstad thymmai .
Ka kynhun jong ki Islamic State ka la kam ba u briew uba la leh ia katei ka kam thombor ha Trappes kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka Paris , u dei u nongialeh pyrshah jong ka seng Islamic State .
Kane ka shnong ka don ha khappud jong ka elaka Balaghat ha Madhya Pradesh .
Ka dei ruh kawei na ki saw tylli ki distrik ha ka thain Rayalaseema jong ka jylla .
Haduh mynta , 56 tylli ki nuksa ba la phah ban test ia kiba 39 tylli ki long kiba sniew .
Na kine ki hynniew tylli ki skhim ka PPF , ki skhim kynshew pisa jong ki riew tymmen bad ka Sukanya Samriddhi ki ai sut 8 percent shaneng .
Hadien hynriew bnai , hadien ba ka la ujor sha uwei u heh ophisar ha ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh , la thung biang ia ka sha ka tnad pynroi karkhana , kum ka deputy director .
Dei na kata ka daw ba ki sngewtynnad shisha ia nga .
" Ka ding kam dei tang ha steshon hynrei ha ki dohnud jong ki briew " " la ong u Myntri Rangbahduh .
U FM u la ong ba la ai pisa T. 65, 000 klur ban pynthikna ia ka jingdon jong ki sboh kiba biang sha ki nongrep bad ban pynlah ban ioh ia ki sboh ha ka por kaba biang ha ka aiom rep ban wan .
Ha ki katto katne ki distrik kum ha Mymensingh , Pabna , Bogra , Bakerganj , Noakhali bad Chitagong palat 60 na ka 100 ki nongshong shnong ki dei ki Muslim .
Ha ka lieng ki don arngut ki nongtrei .
Hynrei ki la kyntait , u la ong .
Ia kine ki account lah ban plie ha baroh ki tnad jong ka SBI .
Ka riam jong u Chacha Chaudhary ka kynthup ia ka ryndang rong saw jong u , ka dieng , ka jainkup kaba don ar tylli ki pla hapoh bad ka watch watch .
La iashim bynta da ki 22 ngut ki nongiashim bynta .
Ka la long ka por kaba phylla na ka bynta jong nga .
Nalor kata , ka ïingbishar ka la bthah ïa u riew shemphang ha ka jingpynbeit bad ïa ka komiti jong ki nongshim ram ban aiti ïa ki jingthoh jong ki jingtyrwa ba la ai da ki lai ngut ki nongthep dor ba hakhmat eh na ka bynta ka Electrosteel Steel ba la shah ker kut .
U la ong ba lada ka BJP ka wan biang ha ka bor kan pynduh noh ia uwei pa uwei u nongwan rung tuh ha ka ri , lait noh tang ia ki Hindu , Buddhist bad Sikh .
Ia kane ka Council la pyniaid da ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
Ka dor jong ka Bitcoin kam da long kaba heh than ha kata ka por .
Ka jingialehkai mynta ka paw ba ka la nang hiar .
Ka India bad ka Uzbekistan ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iadei paralok kaba la pynshong nongrim ha ki spah snem jong ka jingiadei jong ka histori bad ka kolshor .
Ym pat lah ban tip katno ngut ki briew ki don hapoh katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kane kan long ka jingpynkylla kaba khraw ia ki ain jong ki kali .
Ka kynhun shad ka pyni ha ka show
Ka bus kaba saw kaba ar mala ka ieng shabar .
Ki don 150 tylli ki jaka na ka bynta kane ka Prokram .
Ka dei ka nongmihkhmat jong ka ri Sweden bad ka nongmihkhmat jong ka ri Sweden ha Bangladesh .
Haba ym shym la lap bad sumar , ki STD ki shim ia ka jinglut kaba heh ha ka jingpang bampong , ka jingbym lah ban kha khun , ka jingkha khun shabar kpoh , bad ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ym shah iano iano ban pynkhein ia ka ain ha kane ka ri .
Ka jingpynlut jong ka Plan jong ka tnad pdeng ka la kham shakhmat ban ia ki thong jong ka Plan kaba hynriew .
Ar tylli ki bus rong saw ki ieng ha khmat kawei ka dukan Volvo .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem ha ki pulit kiba pahara .
Lada u briew , la u long u riew pawkhmat , u ai jingmut hi dalade , ka long kaba bha hynrei ka don ka jingsuba ba ka BJP ka lah ban don shadien jong kane .
U khlur barim jong ka ri, u dei u khlur ba pawnam jong ka Miss bad kumjuh ruh u khlur ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka jingai kyrdan ha ka jingpule ka dei ka jingpyrshang ban pyndonkam ia ki jingthew ba la buh ryntih jong ki kyrdan bapher bapher jong ka jinglah ha kawei ka jinghikai .
Hangne ​​, la pyndonkam ia u dewiong uba rit ne ka lieng rit uba kit 150 ton .
Ki jingmut jong kine ki party kim iahap bad ki BJP .
Ban pynïaid da u Jayendra , kane ka phlim ka dei ka jingpynmih nyngkong eh jong u Mahesh Koneru .
Namar ba ka dei ka sngi laitluid .
" " " U Lum Vinson : U Lum ba jrong tam jong ka Antarctica " " . "
Ki long : Ka jingngeit ha U Blei .
U Jehobah u la wanrah ia ka jingshah pynrem ha u Akhan , bad ia u bad ia ka iing ka sem jong u la lynthem maw .
Ym don mano mano ruh ban iehnoh ia kane ka phang .
Vitamin C : Bam ia ki jingbam kiba riewspah ha ka Vitamin C kum ki soh jhur , ki sohjew bad ki sohjew , kane kan iarap ban pynkiew ia ka jingkhlain bad pynbha ia ka jinglong hapdeng ki cell jong ka sniehdoh .
Hato Phi Shem Jingkmen ha ka Hukum U Jehobah ?
Shuwa ban pynrung , ka jingroi jong ka kompeni ka la long da ka jingpynbna jong ki , ki jingpynbna ba man ka por ha ki kot fashion , bad ka ktien na ka shyntur .
Hynrei lada phi peit ia kane ka jinglong kaei kaba jia hangne ​​kane ka long kaba phylla shibun kumta kine ki long katto katne ki dur kiba pyni ia ki jingsngew jong u briew .
U Rathore u la ong ba kane ka sienjam ka long ban pynpoi ïa ka jingïalehkai kaba kham bha sha ki nongïalehkai .
bad ki briew jong u Noah . ki long ki briew kiba khlem akor bad kiba leh pyrshah tam .
Hato ka dei shisha shaphang ka um ?
Ka tag ka donkam ban buh ha ka jingkhang jong ka kali .
Khang khyrdep ia ka kynroh khappud jong ka Mexico ka US
Ka para jong ka Shilpa ka dei ruh ka nongak phlim barim .
Ka khynnah kynthei kaba shah kynnoh hadien la kynnoh ba ka la pyrshang ban pyniap ialade namar ka jingtieng ia ka jingtohkit jong ki pulit ia katei ka jingjia , bad ka la . . .
Wat la ka mut ka jingeh kaba khraw hynrei ha ka jingshisha ka jingialeh ka la don ka jingktah kaba bha ia ka jinglong jong ki briew shaphang ka kam ialap .
Scorpio : Phin sa ioh ia ka jingjop ha ki kam khaii , hynrei to long kiba husiar ha ka liang ka pisa .
Ka jingbym leh kumta ka lah ruh ban wanrah ia ka jingpynbna khajna kamai .
Ki dkhot jong ka PF kin lah ban pynshisha la ka PF ka rung ne em ha ka account PF jong ki lyngba saw tylli ki lad bapher bapher .
" " " Wat kynmaw ia kiei kiei kiba mynshuwa bad wat pyrkhat ia kiei kiei kiba mynshuwa ."
U Qadri u la pdiang sngewbha ia ka rai .
U Asaduzzaman u la kam ba ka BNP kam shym la duh ia ka bor seng jong ka bad ia ka jingshah jied jong ka .
Na kitei ki saw tylli ki seat lai tylli la jop da ka Akali Dal katba kawei pat la jop da ka Congress .
Haba u dang samla , la iathuh bha ia u Timothi da ki parabangeit la kumno kumno ha ki ar tylli ki balang .
Suki suki ki khynnah ki la sdang ban tuid shapoh .
Kano kano ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingkit jong ki nongthied da kaba pynhiar ia ka khajna halor ka petrol bad diesel kan pynthut ia ka jinglum khajna .
U Nogah bad u Nepheg bad u Japhia ;
U Sachin Tendulkar bad ka iing ka sem jong u .
La pyndonkam ia ka ban sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Katba lai ngut ki briew ki la iap hadien ba ki la dih kyiad thok ha Kushinagar .
U Trai uba dei hok jong nga , ki paralok ba donburom jong phi ki duna ia phi .
Ka jingpynbiang taksi kaba la siew lypa ka don .
To ngin kiar na kaba shah pynmong ha ka jinglong mynsiem da ki jingsngew kiba sniew . Haba mih ki jingeh , to ai ba ka jinglah ban pyrkhat bad ka jingstad kaba treikam kan ialam ia ngi .
Ym shym la iakren wat ha Vidhan Sabha ruh u la ong .
Ka Infosys BPO ka don 17 978 ngut ki briew ha kaba ka Indian unit ka don 400 ngut .
Kumjuh ruh ha ka Government Senior Secondary School ha Mandhana , ha Morni block tang ki khynnah kiba pass ha ki eksamin Class XII .
Ha ka jingkren ba la ai da ki nongsakhi hadien kata , kim ia mynjur lang shaphang ka jaka ba thikna jong ki briew shwa , ha ka por bad hadien ka jingialehkai suloi .
Haduh mynta ym pat shym la register case halor kane ka kam la ong u Myntri Rangbah .
Ka jingleh donbor kam ju pynbeit ia kano kano ka jingeh
Kane ka jingshah weng kam ka la jia hadien ba u Adam u la kynthoh paidbah ia ka sorkar ba kam shah ia u ban ialeh ia ka thma kaba la pynkhreh la bun snem .
Ka kyrdan jong ka ri ka long 135 katkum ka kaiphod jong u snem 2014 .
" Ka post ka pyni ia ka kynthei kaba shna ia u dak ' V ' da ki kti jong ka ryngkat bad ka dur ba la thoh : " " Khublei ia u kapten . "
Ia u bnai February la shim ba u dei u bnai jong ka jingieit bad jingieit .
Une u trai shnong na West Indies um shym la long u dkhot jong kawei na ki balang Khristan bad thikna ba um shym la ïadon bynta ha ka saiñ hima sima .
Mynjur Ka AAP Bad Ka Congress Ban Pynlong Ia Ka Jingiatreilang Ha Delhi Bad Haryana Na Ka Bynta Ka Elekshon Lok Sabha : Sources
Ka Nisha ka la shah kyntait ha ki 11 ngut ki kmie ki kpa kiba kwah ban kha khun shwa ba ka Sunny Leone kan pynkha ia ka .
Ka Jal Jeevan Mishon ka thmu ban pyndonkam ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
Ki nongialam ka RTC JAC kiba kwah ban shah thngan ban pynbiang ia ki jingdawa jong ki, ki la pynkynriah noh ia ka jingleh niam hadien ba ki pulit ki la kyntait ban ai jingbit .
La pyni ruh ia u ba u pyni ia ka jingbym kwah ban pyniap ia u Syiem ding Ozai , bad khatduh u pynduh noh ia u Ozai na ka jinglong beit jong u ha ka jaka ban pyniap ia u .
Ha ka jingthmu ban iada na ki jingjia aksiden ha surok , ki pulit jong ka Gurugram ki la jied ia ki nongiashim bynta ba pawnam jong ka phlim Bollywood u Gabbar bad u Sambha ban pynphriang ia ka jingsngewthuh sha ki nongleit nongwan bad ki nongniah kali ba kin kohnguh ia ki kyndon pyniaid kali .
Ka AMSilk ka dei ka kompeni shna jingshna ha ki karkhana kaba don ia ka rukom pynmih mar jong ki tiar silk .
Bun na kum kine ki nongïalam kiba sngewsih khamtam na ka seng Samajwadi ki lah ban shah khring ha u kpa jong u bad u nongïaleh pyrshah ha ka saiñ hima sima u Shivpal Yadav .
Kane ka kynhun ka don saw ngut ki rangïalehkai na India , arngut na Australia , arngut na West India bad uwei u nongïalehkai na South Africa , Sri Lanka bad Afghanistan marwei marwei .
Ka nang paw shai ba ka la nang biej .
Ha ka snem 1906 la pynrem biang ia ka jingai jingmut jong ka hok thep vote jong ki kynthei ha ka iing dorbar thawain .
25 ngut ki nongshong shnong jong katei ka thain kiba la mynsaw ha katei ka jingshah tynrah la iathuh ba la pynkit noh sha ki jaka sumar .
Ki la wanrah ïa u Kuldeep Yadav bad u Lockie Ferguson na ka bynta u Prasidh Krishna bad u Chris Green .
Ka kynhun pulit ba la khlieh da u nongpeit ia ka circle Kalpetta ka la poi sha katei ka jaka .
Lah ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang khlam da kaba pyniakhlad ia ki briew kiba shah ktah .
Ka 5 tarik u Jymmang U . S . U President u Harry S . U Truman u la pynpaw ia ka prokram jong u ia ka jingiateh kaba hok .
Wat jied ia ka jingtieng , jied ia ka jingkyrmen !
ryngkat bad ki jingkyrkhu jong u Bhagwan Birsa Munda , to ai ba kane ka jylla kan kiew sha ki kyrdan kiba thymmai jong ka jingroi bad burom ha ki snem ban wan , la ong u Myntri Rangbahduh .
U leit beit sha kane ka kynthei !
2 . Ka bynta 46 jong ka Kr . P . C . 1973 :
Kiba bun ki kot khubor ki lah ban nym lah ban pynmih satia ha ka sngi Palei .
La ju kynthoh ia ki dur ba sniew namar ba ki pyni ia ka dur kaba khlem thikna jong ka jinglong kynthei jong u briew .
Naduh ba la sospon ia ki ha ka sngi Nyngkong kitei ki 8 ngut ki MP ki la pynlong ia ka jingiakhih ha phyllaw jong ka Parliament .
Ka nuksa jong u kpa ha ka jingim jong u jong ka jingleit sha ki jingiaseng Khristan , ka jingpule bad ka jingshakri ka la bteng haduh ka jingiap jong u .
Ka skulbah jong ka ri .
Kumta kum ka nuksa, kane ka diagonal hangne, kata ka dei ka jaka jong ki.
Ka jingbym shimkhia ha Pakistan ia ki shipai ka long kaba khlain bha .
Hato kan long kaba lah ban hikai ia kiwei ban iasuk bad ki briew baroh katba ha kajuh ka por ki kamai jakpoh da kaba rah tiar ?
U tieng palat ia ka pyrthei , Ebeneser .
Mynta ngan kylli ia phi ia kane ka jingkylli : Ha kane ka taiew ba la dep ha ka TED , katno ngut na phi , haba phi iohi ia ka jinglong rit paid hangne ​​shaneng , phi la pyrkhat ba ka dei ka jingshlur kaba khuid ?
Ki don ruh kumjuh .
Ka dei ka khun ksiew jong u Syiem Roman Bakhuid .
U Satinder Kaur u la mudui ruh ia ka writ petition ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban buh ia utei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot .
Katkum ka jingiathuh jong ki briew kiba don ha katei ka jaka la ong ba kumba shiteng na ki spah ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingjia aksiden , kiba la shah sumar ha ki hospital bapher bapher lyngba ka kali kit nongpang .
Wat sngewphylla lada phi lap ba la shna ia ka ha kawei pat ka ri .
Ka sorkar Yogi ka long kaba husiar bha ia ka jingiada ia ki masi bad ka dei ka kamram jong ngi ban pynim bad pynskhem ia ki .
Uwei pa uwei u la dei ban leit sha Johannesburg na ka bynta kano kano ka kam ne kawei pat .
Hooid , u la wanrah ia ka dud bad ki roll bad u la rah noh ia ki parcel .
U la ong ba ki la wanrah ia kane ka kam sha u myntri rangbah ka jylla bunsien hynrei kam don kano kano ka jingiaid shakhmat .
Ka kompeni umphniang bad ka umphniang bad ka umphniang India .
" Nga la dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta lade , " " ka ong ."
Ki heh sorkar ki la kyrpad ia ki riew paidbah ban sah ha la ki jong ki iing ki sem .
Kum ka sienjam ban pynurlong ia kine ki jingkular , ka kynhun jong ngi ka la thmu ban thaw , ha ka sien kaba nyngkong , ia ka cell khniang jingpang ba la shna da ki khniang jingpang , kaba sdang na u DNA code ha ka kompiwtor .
Katno kane ka jingkynnoh ka long kaba shisha ?
Ia kane ka phlim la pynmih ha ki dur 2D , 3D bad Imax 3D .
Ki jingkhang lynti katba dang shna ia ka phlim ?
La khmih lynti ba u Modi un pynpaw ia ki bynta ba u thmu bad pan jingmut na ki 44 ngut ki paralok myntri jong u ha katei ka jingialang , ong ki tyllong khubor .
Ym duna ia ka 11ngut ki briew ki la iap bad da ki spah ngut ki la pang hadien ba la tuid ka gas na ka LG Polymers plant kaba don ha Gopalapatnam kaba don sha rud jong ka nongbah Visakhapatnam .
To ngin ia pynkynmaw biang ia ki katto katne ki jingjia naduh ki sngi u Megasthenes .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingjop jong u Tagore ia ka khusnam Nobel ka long ruh ka khyllipmat ban pynskhem biang ia ka burom jong ki nong Asia hapoh ka China .
Ka Lyon ka la pynliem ia ka PSG ban rung sha ka phainal jong ka Women Champions League .
La pynkut ia kane ka tamasa da ka jingrwai kaba itynnad bha da u Ustad Rashid Khan .
Phi tip balei ngi la leh kumta ?
Ka jingphetwir kaba rit na ka bynta ki lieng thma jong ka Russia bad US na ka jingshah tynrah kaba shyrkhei ha duriaw Arabia
Weng noh ka Kamala Harris na ka elekshon President
Ki BSF ki la aiti ia utei u briew sha ki pulit ka Punjab .
Na ki 20 tylli ki spah snem , 18 tylli ki la pynlong ia ka India ban jop .
U T Natarajan un mih madan nyngkong ha ka Test , u KL Rahul un wanphai biang .
Hynrei namar ba ka kriket ka dei ka jingialehkai jong ki jingbym thikna kiba donburom , ym lah ban ong ei ei lymda bad tad haduh ban da pynhap ia ka bol kaba khatduh .
Baroh arngut ka kmie jong ka Halonen bad u kpa tymmen jong ka ki la ktah shibun ia ka jingpeit pyrthei jong ka .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Kyntait ka iingbishar PMLA ia ka jingkyrpad jong u Nirav Modis ban tuklar
U myntri rangbah barim ka jylla bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Oommen Chandy u la sam ia kane ka khusnam ha ka jingialang kaba la pynlong ha Putharikandam maidan hangne ​​.
Ka jingkhynñiuh jumai ha Nicaragua ha u snem 1992 ka dei ka jingkhynñiuh jumai kaba nyngkong eh kaba la ïoh ban shim dur ha ki lad pynkhih jumai ba mynta .
Kham hadien , ka ri ka la ïalehkai ha ka jingïalehkai tiar thma duriaw kaba rem dor bha bad ka Argentina kaba la jan pynlong ïa ka thma .
Kane ka jingpynkylla jong ka 3 . 0 ka long kaba laitluid na ki tiar bad kaba laitluid na ka browser bad la pyndap da ki tiar ba thymmai tam ban shna map ia ki jingdonkam bad ki jaka pynlong jingialang da ki sur bad ki dur .
Mynta ka sngi ka kynhun kaba san ngut ka peit ia ki kam jong ka library .
" Ka thong jong ngi ka long ba ka jingwan thep vote bad ka jingïalam kan long kaba heh . " " "
Hynrei , kane kam dei ka sngi ne ka jingialehkai kaba rit !
U hati u dei u dak elekshon jong ka BSP .
Ka China Shanghai ka la kut noh ha ka jinglong kaba jem.
Mar kumta hi ka nongbah Ahmedabad ha Gujarat ka la bthei da ka jingrakhe .
Ki la hap ban siew kali ban poi sha iew bada .
Ki rangbah phi sngap jar hangta .
Ka jingtrei ia ki lynti iaid kjat ka la sdang .
Khlem artatien ka jingduna ka ioh ka kot ha kiba bun ki ri ka dei kawei pat ka daw jong ka jingbun ki khynnah lynti .
" Hadien ka jingjop jong kane ka jingrwai , u la pynmih ia ka album ba nyngkong jong u " " " Country Breeze " " kaba la die palat 500, 000 kopi . "
Ki Hindu ha Bangladesh ki pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka Durga Puja ban ai jingiarap ia ki Rohingya
Ka dei ka kam kaba man ka sngi .
U Metropolitan Magistrate u Sudhir Kumar Sirohi u la phah phah set phatok ïa ki arngut ki doktor , u Sanjay Verma bad ka Sumita Verma ryngkat bad u Mahadev ba la kynnoh ba u dei u nongpynïaid pdeng , sha ka phatok kaba 14 sngi .
Lada u Akhilesh u dei ban long myntri rangbah te nga la kyrshan ia u ”, la ong u Dinesh Lal Yadav .
Ha kani ka sngi da yoh leh u klam na u Sachin Pilot uwa man leh kam u state president ka Congress .
" " " Ka niam Khristan ka nang roi ha Africa bad Asia , ki dewbah kiba bun briew tam ha ka pyrthei " " " .
ka la long kaba dei na ka bynta kaei kaba phi la sdang .
Mynta , u symbai uba ngi bet ha ka jingmut jong une u briew un sa san sha ka jingmut .
La pyndonkam ruh ia ki bynta jong ka dulir na ka bynta ki jingpynbna ba sdang jong ka phlim Indiana Jones kaba kyrteng ki nongwan hiar thma jong ka lieng ba la jah .
Da kaba kam ba u dei u nongtrei barim jong ka tnat iada ri , u la lah ban iakynduh bad ki heh pulit .
Ka jinglut jong ka projek la antad ba kan long kumba Rs . 3300 klur tyngka .
Hato kata ka jingiathuhkhana ka don jingmut ia ki briew jong ki Blei mynta ? Hooid .
U Eric , u dkhot barim jong ka kynhun runar , u la ong ba lada phim lap ia ka jingieid ha iing , phi leit shabar ban wad ia kaei kaei kaba kham bha .
Haba ïaroh ïa ki jingpynkylla ha ka ïoh ka kot ba la pynpaw da ka India , u CEO jong ka kompeni Apples u Tim Cook u la ong ba ka ïew kaba lai ha ka pyrthei kaba heh tam ïa ki smartphone ka pyni ïa ka jinglong jingman kaba bha bha ha ka kam khaii kaba ïaid shakhmat .
U la ai burom ia kane ka jingthmu na ka bynta ka jingroi kaba ka Jylla ka dang sakhi .
Hynrei , ka para jong nga bad ka Ive ki la long kiba bha shibun .
Ka long kaba stad bad kaba shisha .
Pyntip u Home Secretary ia u myntri kam poh iing u Amit Shah halor ka jinglong jingman jong ka nongbah Delhi
U Rajesh Sharma u dei u Boss jong ka Prabhats .
Ka la ong, “ Kyrmen ba ka jingïalehkai saiñ hima sima jong phi ha ka BJP kam long kaba jylliew kum ka jingïalehkai kriket jong phi.”
Hadien ka jinghiar ka hima Habsburg , ki riewstad Hungary ki la shim ia ka bor ha ka snem 1920 da kaba pynduh snam ia ka ri Soviet kaba la seng shisnem mynshuwa .
Ki bor pyniaid skul kim shym la iakren bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul shwa ban pynshitom ia ki la ong u president ka APPDSU u Nabam Tado .
Ka polisi pule puthi kaba thymmai ka long kaba pynshong nongrim ha ki briew bad ha ka lawei , la ong u PM Modi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh , ha ka por ba bishar , ka la iohi ba ka jingleh ia ka talaq lai sien ka long kaba sniew tam bad kam dei ka rukom kaba kwah ban pynduh ia ka jingshongkha hapdeng ki Muslim .
Sospon ia ki 22 ngut ki samla pule ka IIT Kanpur namar ka jingleh ragging
Ka seng ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingjia baroh kawei .
Ia ka JNV ha Kolar la seng ha u snem 2017 .
Ka la kylla long ka kompeni na ka party .
Katba ka Qatar ka dang lamkhmat ha ka pack da kaba khur saw poiñ na ki ar tylli ki jingïakhun , ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba khur shi poiñ na ki ar tylli ki jingïalehkai .
Ym pat lah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyniaid kali haduh mynta .
Ka jingieit ka don ka jingmut kaba kham heh ha ka niam ne ha ka jinglong mynsiem .
U Sharanjit Singh Dhillon u MP, u Jagdish Singh Garcha u myntri barim u Sumer Singh Gurjar u deputy commissioner ka Ludhiana u Sanjiv Kalra u IG ka Jalandhar range bad u G . S .
Ngi kwah ban iakynduh ia u Siddaramaiah ym da uwei pat .
Ka jinghap slap ha kylleng ka pyrthei ka lah ruh ban hiar da 15 haduh 30 percent , kine baroh ar ki lah ban don ka jingktah kaba kham heh ha ka thain , la kdew ka jingpule .
Ym don mano mano ruh ha ka jaka trei kiba la pyrkhat ban pyrshah ia u .
Ki jingjied jong ka Sunny Leone ki ju pynlong ïa ki nongkyrshan ban sngewtynnad.
U nongialam ka seng Jatiya u la thung ia u Hajjaj tang kum u nongai jingmut ba kyrpang jong u .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha ka Shrimati Thota Seetharama Lakshmi mynta ka sngi ha Rajya Sabha .
Ia ki projek ba la tyrwa la buh ban pyndep ha u bnai Naiwieng , 2019 bad u bnai February , 2020 .
Ka Rupee ka la kiew khyndiat pyrshah ia ka Dollar
Ka bus kaba ar mala ka ieng ha khmat kawei ka iing kaba jrong .
U la ong ba ka jingroi ka ioh ka kot kan wanrah tang ia ki marpoh khyndew kiba donkam na ka bynta ka jingthmu ban pynduna ia ka jingduk .
Ka jingpynrung ia ka dawai pynhiar mynsiem ha ki nerve ne hajan ki nerve ban tehlakam shipor ia ka jingpang .
Kane ka Channel kan long ha ka ktien Phareng , Hindi bad Tamil .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina kaba la wan poi hangne ​​mynta ka step da ka jingkhot jong ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ban iashim bynta ha katei ka jingialang , ka la iadon bynta lang ha ka jingpynlong ia katei ka jingialang .
" Pyrkhat kum ka nuksa ia ki jinglamler ba u Martin Luther u la thoh ha ka snem 1543 shaphang ki Jiw ha Europe : " " Ki la pynsleh bih ia ki tyllong um , ki la leh ia ki jingpyniap briew , ki la rahbor ia ki khynnah . . ."
Ki Medical College kiba thymmai kin pynkhlain ia ki jingtei ha ka liang ka koit ka khiah bad kin ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka koit ka khiah bad ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah ha ka thain , la ong u Shri Nadda .
Ka jingkylla ha ka rukom im bad ki dawai ki lah ban iada na ka jingma .
Ha ka snem 1944 ka la don ka jingkiew ha ka khaii pateng namar ki jingeh ha ka khaii pateng , kumta u Brittan u la iarap ban thaw ia kawei ka jingiateh kaba la ai kyrteng ka Hoods agreement .
Lai tylli ki jain lieh bad lai tylli ki juti tennis lieh . Ka la ioh ia kata ?
Ka long kaba bha lada ka leh kumta .
Ki briew kim dei ban ioh ia ka jingtieng .
Ka jingiap kaba ar kam dei ka nongshun jong ki briew kiba ieit bad shakri ia la u Nongthaw . Kumno yn pyndep ia ka kam kaba U Blei U la ai ha u Adam ?
U Chennithala u la jubab ia kane ka jingkynthoh .
Ka jingleit jngohkai pyrthei ia ki mrad khlaw ka dei ka bynta jong ka kam jngohkai pyrthei jong kiba bun ki jaitbynriew kaba pynshong nongrim ha ka jingpeit bad jingiadei bad ki mrad bad ki jingthung ha ki jaka shong jaka sah jong ki .
Baroh ki party bad ki kyrtong kin ioh ia ka lad kaba mar katjuh .
Ka rep ka riang , ka tnat pynroi um ha ka kyrdan jong ka distrik .
Balei ngi don ia ki ?
Nyngkong u la kynnoh ia u Jawaharlal Nehru , nangta ia ka Indira Gandhi bad mynta u la thmu ia u Rajiv Gandhi .
Ka nuksa jong kum kane ka jingsynshar ka long ka jingtei jong ka BGMEA kaba la tei shadien jong ka Sonargaon Hotel ha ka jaka sorkar ha Hatirjheel .
ki briew ki ieng ha ka lynti rel
Ka mynsiem jong ka kriket : ka ri New Zealand .
Hynrei u Aslam u la don ha ka jingduh jingkyrmen .
Kumta ki samla pule ki dei ban jied ia kaei ?
Bun ki briew ki la . . .
Hato phi dei u briew uba mynstep ne uba mynmiet ?
Ka Antim Ardas na ka bynta ka mynsiem ba la khlad noh kan long ha ka 2 tarik u February ha Angitha Sahib Gurdwara ha Mohali .
Ka Katrina Kaif ka la sam ruh ia ka dur na ki set jong ka phlim Bharat .
Balei ka long ka jaka rieh ?
Ka met ka la sahkut bad ka stole ha ka ryndang .
Katba ia u Krishna Raj Kapoor la ieit bad burom ha ka iing ka sem baroh kawei , ka jingiadei kaba jan jong u Ranbir bad ka kmie tymmen jong u kam shym la buhrieh nano iano ruh .
Ka Congress ka la ong ba ka jingpyndam noh ia ka kyrteng jong ka Allahabad na ka histori kan long ka jingpynjah burom ia ka jingiakhih laitluid .
Ki samla ki la mih sha surok ban pyrshah .
lane ba ngin sa ioh ia ki jubab science ia man la ka .
Ka kyndon kaba ar jong ka Bean Club ka long ba phim dei ban kren shaphang ka Bean Club .
Baroh kylleng ka ri la ka long ha Gujarat ne ha Rajasthan ngi dei ban leit sha ka bor sngi .
Ki jingkhein ki pyni ba ka jingkha khun hapdeng ki Rohingya ka long la kumno kumno ar shah ia ka jingbun briew ha ka thain .
Ka Srinagar District Magistrate ka la bthah ba ki nonghikai jong ki jaka pule hapoh ka District kin sangeh trei namar ba baroh ki jaka pule ha ka District ki khang khyrdep .
Ka jylla ka la pynlong palat 57 hajar tylli ki test hynnin ka sngi .
" " " Katkum ki ain jong ka Iraq yn pyniap ia u Hussein hapoh 30 sngi bad ym don lad ban ioh jingmap." " "
Ka jingpyniaid ia ka file SAMBA , ka jingpynmih bad ka domain server .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongtrei jong ka skul .
Balei ba ka por kaba ngi im ka long kaba kongsan ha ka jingpyntreikam ia ka pharshi jong U Jisu shaphang ka jar ?
U la kylla long u nongtuh hadien ba u la pyniap ia u para marjan jong u ha ka jingialeh jaka .
Ka iingbishar ka la pynshai ruh ba kam don kano kano ka jingpynsangeh ia ka rai jong ka .
Ka Pune ka la poi sha ka phainal ba nyngkong jong ka ha kane ka lympung .
Ki bahaïing hasem ki la ithuh ïa ka met da ki jain bad ki shniuh jong ka .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u DK Shivakumar u leit sha Mumbai ban ia kynduh ia ki MLA lehnoh .
U peit sha u Mohanlal bad u Mammootty .
Na ki kti jong ki la ioh kurup ia ki jingdeng rupa bad ka pisa T.40 hajar tyngka .
Ka jingshon dur rit ka dei ka art ban shna ia kum kine ki dur .
U executive director ba rim jong ka Air India .
Hynrei ka don ka daw ban ngeit ba kane ka lah ban dei ka ‘ Gange ’ hyndai , ka jaka ba la kdew baroh arngut da u Periplus bad u Ptolemy .
Namar ka jaka jong ka ha South Jersey , kaba kynthup ïa ka duriaw Atlantik hapdeng ki jaka shyiap bad ki ïew , la shim ïa ka nongbah Atlantic da ki nongpynroi kum ka jaka ba pawnam bad ka nongbah kaba lah ban long ka jaka jngohkai pyrthei .
Hynrei mynta u snem ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha .
Katba ki don kiba lah ban kynthoh ba ka jinglut jong kine ki jingtrei ka kham bha ban ia ka dor kaba shyrkhei jong ka thma , bun ki kynthoh ba kiei kiei ki la iaid palat .
Ka Alia kaba la ioh ia ka tag jong ka jinglong khlur da u Mahesh , ka la iasam : Khublei shibun ia ka sngi kha jong nga u kpa MAD ba kyrpang bad ba kyrpang jong nga !
Pynbna ka Haryana ban pynkiew ar percent ia ka DA ia ki nongtrei sorkar jylla
Kaei kaba u la iohsngew ka la pynlong ia u ban iehnoh ia ka skulbah , ban leit phai noh sha la iing ha Perth bad ban iasoh bad u Glass bad ki paralok jong u .
hynrei , kane kawei ka long kaba bakla lut .
Pule ruh : Ka Deepika Padukone ka la kyntait ia ka phlim kaba kwah ban siew kham bun ia u aktor shynrang
Ym don jingkhih , ym don dak ba shabar .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri Narendra Modi bad u paralok jong u na Japan u Shinzo Abe ha ka sngi Thohdieng ki la plie ia u maw nongrim ban shna ia ka rel kuli kaba nyngkong eh jong ka India hapdeng ka Ahmedabad bad Mumbai .
Mynta u don ha ka kyrdan kaba phra ha baroh ar ki kyrdan Test bad ODI .
Kata ka dei kaei kaei kaba ngi sngewthuh kum ka kynhun ruh .
Haba la pyllait ia u ha u bnai Iaiong 2011 , la khang ia u ban pyndonkam ia ka internet ne pyndonkam ia ki kyrteng thymmai khlem ka jingbit jong u ophisar jong ka tnat pynshitom , kum ka kyndon jong ka jingpyllait ia u .
Ka GST ka la pynkylla ia ka ioh ka kot , la ong u Modi .
Jied ia ki nongialehkai beit : Ka jingai jingmut jong u Sourav Gangulys ia u Virat Kohli
Ki phlim Manjunadha bad sipahi ki dei kiba la shna nyngkong eh ha ka ktien Kanada .
Bun na kine ki flat bad ki iing la die noh .
U khlem mut ba kan jia .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1210 baje
Hapoh kane ka skhim ki briew kiba pyndonkam ia ka bording hapdeng 201 unit bad 400 unit ki lah ban ioh ia ka jingiarap kaba 50 percent na ka sorkar ha ki bill jong ki .
Ka jingpynleit jingmut ka long ban burom ia ki rangbah kynthup ia ki rangbah niam , ka jinglong briew bad jinglong hok ia ki shakri bad ki mraw . bad ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ka akor nongshong shnong .
G . R . ki nongkyrshan ki la sdang ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki namar ba la ai kyrteng ia ka phlim da ka kyrteng kaba donburom tam jong ka M . G . R .
Kumno phin pynsangeh ia u ?
U la ioh shibun ki synran hangta .
Kiba ka la thaw ki la kylla long ki briew kiba kham riewspah ha ka pyrthei .
Ka Khet jong ki Blei , ka Kotbah , bad ka Jingkylli .
kum ka jingpynrung kyrteng ia kano kano ka jingpynskhem jong ka Sorkar Pdeng lane ia kano kano ka skhim thep pisa kumba kata ka Sorkar ka lah ban pynbna ha ka Kot Khubor , ban batai ha kane ka bynta .
U Ranveer u la pynmih ia ka dur bad u Mahesh ha ka Instagram na ka jaka shna dur .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " Nga ai khublei ia phi bad ia baroh ki dkhot jong ka kynhun jong phi ba phi la jop ia ka Kabaddi World Cup ."
Ka tnad kam bar ri ha New Delhi ka la ong ba kane ka ain thymmai ka ailad ban pyrkhat kloi ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India sha ki jaitbynriew rit paid kiba la shah pynshitom bein kiba la don lypa ha India na ki katto katne ki ri kiba marjan .
Kane ka phlim khlem kyrteng kan long ka khana jingieid kaba khuid kaba la pynïaid da u Radha Krishna Kumar uba pawnam ha ka kyrteng ‘Jil’ .
Ki khlur ki don phra jait ki jingbam ba kongsan .
Nga la ong hok shaphang jong ka . Shaphang u Petros .
Kaei ka jingmih ? Ym don ka jingmut kaba tynrai bad kaba mih na ka jinglong ba im , la ong u David P .
" Kumta u Dabid u la lah ban duwai : " " To thaw ha nga wat ia ka dohnud kaba khuid , ko Blei , bad to buh hapoh jong nga ia ka mynsiem kaba thymmai kaba skhem . " " "
" " " Ka jingtohkit jong ngi ka ong ba 10 ngut ki jingiap ki long kiba thikna bad ki khynnah kim shym la iap namar kano kano ka jingbym shimkhia " ", la ong ka Dr HL Meena , ka nongpeit ia ka hospital . "
KI briew kiba kham bun ban ïa kaba mynshuwa ki don ïa ka Baibl .
" Ki jingmyntoi jong ka jingshongkha ki long kum " " " " u paralok ba man ka por bad u paralok ha ka jinglong tymmen . . . kham bha ban ia u kulai la kumno kumno " " " " " . "
Kam dei tang ka jingtrei ne jinglehkai , ka dei ka rukom im .
Ki briew kiba shah ktah ha ka jingkhang dam ki donkam jingiarap ban tep ia kiei kiei kiba la dep bad ban iaid shakhmat bad ka sorkar ka leh ia kaba bha tam da kaba pyntreikam ia ki package ba kyrpang .
Ha ki nongbah hyndai jong ka Greece baroh ki nongshong shnong ki shong lang bad ki rai ia ki kam jong ka jylla .
Kaba lai , la pynduna ia ka sut jong ki ram rep sha ka 4 percent bad ki ioh ruh ia ka lad ban siew ia ki ram ba la dep ha ka sut kaba rem dor .
Ka MPCA Cricket Committee ka kynthup ia u Yogesh Golwalkar , u Prashant Dwivedi bad u Murtaza Ali .
Ka South Africa ka don shibun u uranium uba la tih ha ki par ksiar jong ka ri .
Hangne ​​u myntri rangbahduh jong ngi u la ioh thikna ia ka hok !
Katkum ka tyllong khubor ba la iohlum la iathuh ba u director barim ka kynhun ialehkai ka India u Ravi Shastri u la rai ban aplai ia ka kam kum u nongialam jong ki kynhun .
Ka jngai na ka . Ki jingma kiba pynduna ia ka jingpang AIDS
U la ioh 41 tylli ki kot rong saw bad saw tylli ki kot rong saw ha ka por ba u don ha ka Real Madrid .
Ka jingleh pyrshah ha Eden ka la pynmih ia ka jingbishar ba la iathuhlypa na U Blei .
Ka mukotduma : U Shantanu Muluk u la wanrah ia ka jingkyrpad jamin ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi. Ka Lokmat . com
Ka jingjop jong ki Elements ka dei namar ka jingpyni kaba thikna jong ka ia kiba bun ki jingtip jingkhein kiba u Euclid u don .
Lait na kata , ka jingeh jong ka bording bad ka um dih bad ka jingbym don ki jingdonkam ba kongsan ruh ka la pynsngewsih ia ki nongshong shnong hangne ​​.
Ha ka thain riewlum ba jngai jong ka Chandrapur , hapdeng ki lum , u Baba Saheb u la iaid shakhmat da ka jingkular ban shakri ia ki riewlum .
La kyrpad ia ki rangbah kiba la palat ia ka 65 snem bad ki khynnah kiba hapoh 5 snem ba kim dei ban leit jngoh ia ka zoo tad haduh ban da wanphai biang ka jinglong jingman ha ka zoo .
Sudip Bandyopadhyay : Ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat ha ka longiing longsem .
" U Dave u la kynnoh ia ka Bedi ba ka " " pynthut " ia ka jingshngain jong ka phatok da kaba ailad ia ki nongwan jngohkai kynthup ia ki heh jong ka America bad ki nongtrei TV nabar ri ban rung hapoh phatok , khlem ka jingbit jong ka sorkar Delhi . "
Ar tylli ki jingbthei ki la mih katba ki bor pahara ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban wad ia ki briew kiba donkti .
Ka dei ban don ka daw ba mynta phi ki briew phim donkam ban ap da ki bnai ban ioh ia ka bai khajna kamai .
Hadien ka jingthep vote yn pynkit ia ki EVM sha ki jaka niew vote ba la buh kyrpang ha man la ka konstitwensi ha kaba ia kita yn buh hapoh ka jingpahara kaba jur haduh shibnai ban wan .
kiba bun na kine ki long ka jingpyniasoh lang jong baroh ar ka jingaiti bad ka jingkhuid .
" To burom ia ki briew baroh , to ieit ia ka kynhun para bangeit baroh , to sheptieng ia U Blei , to burom ia u syiem . " " "
Ia ka act kaba ar jong ka Chains la thoh ha u snem 2012 .
Ka copy ia ka jingthoh na ki cell ba la jied bad buh ia ka ha ka clipboard .
Ki khynnah ki pynphriang ia ka jingkmen bad jingkmen ha man la ka aiom , .
Ka jingdon jong ki nongshong shnong ha sor ka la kiew na ka 1,827 ha u snem 1901 sha ka 7,935 ha u snem 2011.
Ia ka jingrwai la shna da u Amit Trivedi .
" Ka hok ka dei ban long kumjuh na ka bynta ki briew India ," " u la ong . "
Ki jingiakhih ha Sabarimala ki la kylla long kiba thombor : Ka jingshah kawang maw ha Nilackal , shah thombor ki nongthoh khubor .
Kane ka mut ba ki nongpyndonkam kin ioh ia baroh 126GB 4G data na ka bynta ka por treikam .
Hynrei shisien ba ki la shim suloi , ka jingialeh ka la nang jur .
Ki nongpeit bniah ia ka iew ka hat ki pyrkhat ba ki jingeh ha ka sain pyrthei , ryngkat bad ki jingeh ha ka ioh ka kot , ki don shadien jong kane ka jingkiew dor ha ka iew ka hat .
Katkum ka jingkhein jong ka National Health Crisis Centre kaba hap hapoh jong ka tnad ka koit ka khiah tang ha ka 18 tarik Iaiong ki la poi sha ki hospital bapher bapher ha ka nongbah haduh 31 ngut ki nongpang dengue .
Ki samla pule kiba sdang kum ki intern ki lah ban khmih lynti ia ka bainong kaba sdang naduh T.15 hajar haduh T.30 hajar shibnai .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki bor synshar ia kane ka jingeh bunsien hynrei ym shym la ioh jingmyntoi ei ei .
Ban ai jingpdiang ne em ka shong ha ka bor jong ka komiti tohkit .
Ka Pandya , kaba la shong lang bad u Rahul ha ka bynta ba khatduh jong ka show jong u Karan Johars , ka la mad ïa ka jingshah kynthoh namar kaei kaba ki nongpeitkai ki khot ki jingkren beiñ bad bym burom ïa ki kynthei .
Ka Guwahati Gau Palak Santha ka la rai ban pynkiew dor ia ka dud da 3 shi litar .
Dei ban buh ia ki ha ka jaka kaba sngem .
Kine ki jingpyniasoh ki long ha ka dur jong ka jingpyniasoh , jingshimti , jingpyniasoh bad jingshimti bad mynta ki la kylla long ki jinglong kiba kongsan jong ka jingpynbeit thymmai ia ki kompeni .
Ia ka kyrteng National Theatre la ai jingmut nyngkong eh da u Mitra .
Hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit , baroh kiba donkti ha katei ka mukotduma naduh ki IO haduh ki ophisar ba peit ia ka kam haduh ki ophisar ain ki la ai jingmut ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u nongshah kynnoh .
Ka jingiohi jong u Vivekanandas ka long ka jingpyniasoh lang ia ka jingpule kaba jylliew ia ka jingpyrkhat jong ki nong India bad ki ri Sepngi , bad ka la sei ia ka mynsiem jong ka na ka jingmut jingpyrkhat bad jingtip hyndai jong ngi .
Kynmaw shabar , to buh ia ka jab . Ka jab man ka por .
La bthah ia ki briew ba kim dei ban mih shabar .
Ka jait Dogra ka dei ka jait Dogra Rajput Hindu kaba pynlong ia ka iing syiem jong ka Jammu bad Kashmir .
Mangaluru : U Ravi Pujari uba pawnam bha uba la shah pynphai noh sha India na Senegal , u la don 34 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u hapoh ka tnad pulit jong ka nongbah .
Kane kan jin da la ailad ia u ban plie sa kawei pat ka lynti pynpoi mar sha Deccan lyngba ka duriaw .
Bad nangta ngi pynduna bad ngi ioh ia u ar .
" U nongpyndonkam u la bynrap : " " Ia kane ka video la shim ha ka jaka die jingbam ha ka Iew Magdalena ha Lima, Peru . " " "
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Suniel Shetty ha kad liengsuin ha Mumbai
Kumta baroh ka la long kaba pynhun shibun , u la bynrap shuh shuh .
Naduh ki por hyndai la ju long ka rukom ban shongkurim ia ki langbrot bad ki blang .
" Tang kawei ka phang tynrai la thoh kyrpang na ka bynta " " Rocky Balboa " " bad kata ka dei ka phang ba la thoh ban pyni ia ka jinglong jong ka Marie ."
" " " U la long u nongstad jong ka taan kaba jylliew bha , kaba jylliew bad kaba stet . " " "
Hynrei hadien ka iingbishar jong ka Kerala ka la pynsangeh noh ia katei ka hukum .
Ki shipai duriaw jong ka Britain ki la kurup ia ka jhad kit umphniang jong ka Irans Grace 1 ha Gibraltar ha ka 4 tarik Jylliew halor ka jingsuba ba ka kit umphniang sha Syria da kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka EU .
Hadien ka jingiap u hynmen jong u la pynbna ia u Domitian kum u syiem da ki nongap syiem .
Ka phlim ka la ioh bun ki khusnam bad ka la ioh ruh ia ki nongkyrshan kiba bun .
Ki jinglehniam shongkurim la buh ban long ha ki lai sngi ka long ha ka 22 , 23 , bad 24 tarik u Jymmang .
Yn ai burom bad jingithuh kyrpang ia ki nongthoh kiba tbit ha ki sobjek bapher bapher khnang ban pynshlur ia ki ban thoh shuh shuh ia ki kot .
La palat lai bnai ba ki nongtrei kim shym la siew tulop .
Napdeng kito kiba la pynkylla bad shim kopi ia ki Jingthoh Bakhuid ki don ki briew kiba ieit shisha ia ka Ktien U Blei bad kiba la pyrshang shitom ban pynlong ia ka ban ioh da baroh .
Hynrei wat haduh mynta ka Kurigram ka dei ka jaka kaba duk tam ha ka ri .
Nga dei ban aiti ia ka ha phi ki blang .
U la pyniap nyngkong ia ka bad nangta u la leh beijot ia kata ka khynnah kaba la iap .
U Vikrant Messy un sa paw ruh ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Deepika Padukone .
U la kamai 189 ron bad u KL Rahul na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
Ha u snem 2006 u la weng noh da ka mon sngewbha ia ka kam CFO ban ialam ia ki jingpyrshang ha ki bynta jong ki briew bad ka pule puthi bad ka jingwad bniah .
U Siddiqui um shym la wan sha katei ka jingialang .
Katto katne ki pung kiba jylliew ki duh noh ia ka oxygen ha ka jingjylliew kaba biang , kaba pynbor ia kiba bun ki jingthaw ba im ha um jong ki ban shong ha ki um kiba jylliew bha .
Balei ba la khot ia u mynsiem bakhuid jong U Jehobah kum u nongiarap ? Kaba ar , to ngin ia kren ia ka bynta jong u mynsiem bakhuid ne ka bor ba treikam jong U Jehobah ha kaba pynlong ia ngi kiba la pynkhreh pura .
Um shym la pynlong ia ki ban sngew ba kim lah ne kim long kiba bitdor . U Jisu shisha um shym la long uba eh ne uba pynshitom bein .
Ki shynrang jong ka India kin ïakhun pyrshah ïa ka Indonesia kaba shyrkhei lashai ka sngi , katba ki kynthei kin ïakhun pyrshah ïa ka Japan .
U KCR u la pan ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar na ka bynta ban pynbun ia ki jaka shong dorbar ha Telangana .
Pyrkhat ka Indira Gandhi ban hiar thma shipai ia ki jaka shna nuclear jong ka Pakistan : Document ka CIA .
Kumta balei ka Iran ka hap ban pynkiew dor ia ka umphniang ?
U Vinod um shym la long tang u aktor hynrei u dei ruh u nongsynshar uba donbor .
Hynrei ngin sa iohi kumno ngin lah ban ioh ia ka jingpynkylla dur da kaba pyndonkam ia u chopper hadien habud . hynrei kiwei pat ki ar tylli ki rukom pynsangeh kaba long ka jingpynsangeh kaba thymmai bad ka jingpynsangeh ka long kaba lah .
Bad ki iasam ia kane ka jingitynnad kaba khraw .
Kine ki kynthup ïa ka HDFC Bank , ka ICICI Bank , ka Reliance Industries bad ka Infosys .
Ia kane ka ain la thaw na ka bynta ban pynbeit bha ia ki pulit shipai Bengal .
U la pynkhreh ia ka riti synshar jong ka seng jong ki doktor bniat jong ka Pakistan bad u la leit ban long kum u president jong ka .
Nga tip ba don napdeng jong phi kiba trei ia kane .
U la ong , ‘ To pynhiar ia phi , uwei pa uwei na phi u nongshun ia uwei pa uwei . Ha ka pyrthei ka jingshong nongwei kan long ka jong phi bad ka jingsngewbha shipor . '
U aktor ba la rim bha u Anupam Kher un ak kum u Manmohan Singh ha ka phlim kaba dang wan ban pynkylla dur ia ka phlim jong ka Sanjaya Barus U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat : Ka jingpynlong bad ka jingbympynlong ia u Manmohan Singh .
Nga la ioh mynsiem shibun na ki baroh lai ngut , namar kin iathuh ia nga shaphang ki jingshem ba ki la mad ha ka jingshakri lyngkha .
U Ajay Devgn bad u Rohit Shetty ki la ia sngewbha ha ka burom jong ka jingrwai ba khatduh jong ki ‘ Singham Returns ’.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh ka SAD u Charanjeet Singh Channi , u nongialam ka SAD u Arun Sharma Pappu bad u heh ka BJP u Shiv Dayal Chugh .
Ka paw ba kam don jingduna jong ki .
Ki shakri ba la pynsleh ba iaineh jong ki Blei ryngkat bad kiwei pat ki paralok langbrot ba iaineh jong ki kin wan jop .
Ka longiing ka la ialum sawdong ka ding .
Hynrei ka Marjorie Kelly Weer , ka kmie jong u Montgomery ka la ong ba ka jingbatai jong ka Rowling ia katei ka clip ka long kaba bakla .
Um shym la pyrkhat ba ka jingim kan kylla long kaba sngewsih bad kaba sngewsih kumne .
Ka kompeni ka thmu ban bei tyngka haduh T.8,000 klur man la u snem ha ka jingpynheh bor ha ki jaka Dolvi bad Vijaynagar .
Hynrei um shym la paw pyrthei ha katei ka lympung .
45 ngut ki kyrtong ki thep ia ki kot ki sla ha ka sngi ba khatduh
Kumta ka SEC kaba mynta ka la duh noh ia ka hok kaba don akor ban trei kum ka kynhun pyniaid .
Pynkhreh ban iap kum u shipai ban leh kumta .
Ki Inca jong ka Peru ruh ki ju leh ia ki jingknia briew .
Ngan trei shitom shuh shuh ban pynurlong ia ki jingthmu jong nga .
Hynrei ha kiba bun ki khep , ka jingpang ba rieh ka mih khlem da don ki dak kiba paw shai .
Ka TCS bad u Moser Baer ki dei napdeng kiba kham kiew dor .
Halor kane ka phang u editor ba rangbah jong ka The Wires u Arfa Khanum Sherwani u la ïakren bad u nongbishar barim jong ka Supreme Court u Justice Deepak Gupta .
U nongbishar u M Ruhul Amin jong ka ïingbishar ba ar u la pynmih ïa kane ka hukum ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Balei ki nongthep vote na Delhi ki phet krad ia ka BJP ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ?
Ym don khajna ia ki jingdeng jong ki kpa tymmen , jingthied na ka jingmih ba la pynpaw .
Ngin sa leit sha Bavaria ko jingieit jong nga bad ngin sa iapoikha .
Ka jingmih na ka sut ba pura ka dei ka jingiapher hapdeng ka sut ba la ioh bad ka sut ba la pynlut .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka Tharoors u Vikas Pahwa u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki nongmudui .
Haba ka la shem ba ka jingshah lehbein kam lah ban shah , ka la ujor sha u myntri ha kata ka por u P . K . Ka Jayalakshmi .
Da kaba tieng ia kane ka jingleh ba kan long ka jingpyrshang ban pynkylla niam jubor sha ka niam Khristan , ki shipai ki la leh pyrshah .
Wat la u la kyrpad bunsien hynrei la kynnoh ba ym shym la pynphai ia ka pisa jong u .
La ai jingai sngewbha ia ki khynnah kynthei bad u nongkyrshan ba kongsan jong ka seng u RC Nayyar u la pyndonburom ia ki kmie ki kpa jong ki .
Kumta ka jylla ka la long .
Bad um shym la shah teh mraw ha ki tiar jong ki lad pathai khubor .
Baroh ki tip ba ka don ka jingbamsap ha ka tnad .
Kane ka la khring shibun ka jingpyrkhat .
" " " Ngi iai bteng ban peit ia ki ."
Ki nongjngohkai pyrthei na Madhya Pradesh , Maharashtra , Gujarat , Rajasthan , Hyderabad , Tamilnadu bad kiwei kiwei ki jaka nalor ki ri bar jylla ki la sdang ban poi sha Hanuvantiya .
Nalor kane la khot ruh ïa ki nongïalam jong ki kynhun ba ïakhun pyrshah u PK Dhumal bad u Shanta Kumar , u heh jong ka seng jylla u Satpal Satti bad u secretary seng u Pawan Rana .
Ka sorkar NDA ka dei ban kiar na ka jinglong riewkhlaw , jingbym sngewthuh , jinglong ba sngur jong ka bad ban pynphai biang ia ki ain rep jong ki briew kiba lieh .
Kiba bun na ki 35 ngut ki kyrtong ki dei na ka tnad bishar ba shapoh bad yn sa pynkiew kyrdan ia ki kum ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh lada la pynkhuid ia ki kyrteng jong ki da ka SC collegium .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Guljar Singh hapoh ki kyndon 279 , 337 , 338 bad 427 jong ka IPC .
La pynmih ia ka jingmaham red alert ha Idukki , Malappuram bad Wayanad district bad ka jingmaham rong jyrngam ha Kozhikode , Kannur bad Kasaragod district .
Ki shipai duriaw jong ka ri India ki la khmih lynti ia kane ka jingshah thombor bad ki la dep ban pynkynriah ia ki lieng missile sha kiwei pat ki jaka ban iada na kano kano ka jingduhnong .
Phi lah ruh ban peit ia kane ka jingialehkai live ha YouTube bad ha ka website jong ka Apple .
Jaipur , Naitung 15 : Ka pakhang shnong ka la bteng ha ka sngi Thohdieng ha ki 14 haduh 15 tylli ki jaka jong ki police station ha Jaipur ar sngi hadien ba ki 8 tylli ki jingbthei bom ba la pynkhih ia ka nongbah Jaipur .
Alappuzha : U general secretary ka SNDP Yogam u Vellappally Natesan u la ong ba ka BJP kan nym plie ia ka account jong ka ha Kerala ha kane ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
U Amit Shah u la kynnoh ba ka CM ka Mamata Banerjee ka khanglad ïa ka jingtohkit jong ka NIA ban pynim ïa ki nongïalam ka TMC ba shah kynnoh ha ka kam thok jong ka Saradha .
Kane ka surok bah ka pyniasoh ruh ia ka distrik bad ka jylla ba marjan ka Goa bad ka Karnataka ruh .
Ka Railway Coach Factory Kapurthla kan ïakhun pyrshah ïa ki Punjab Police ha ka phainal ha ka kyrdan jong ki klob jong ka lympung ïalehkai phutbol jong u Principal Harbhajan Singh .
U la ong ba ka tnad kam pohiing kan peit bniah ia ki mat ba la pynpaw da ki bor bad kan pyrshang ban leh ia kaba bha tam ha kawei pa kawei ka khep .
Ka kaiphod jong ki 6 ngut ka dang ap .
Kumjuh ruh ka la don ka jingroi kaba la iohi ha ka liang ka jingtip , ka jingshalan shabar ri , ki jingshakri bad ka BPO ha ka shiteng jong ki snem 1990 .
Ka kolej kan ai ia ka jinghikai kaba lai snem ha kaba ka snem kaba nyngkong kan long khamtam eh ha ki jingpule ba kyllum bad kiwei pat ki ar snem khamtam eh ha ka jinghikai shipai .
Ia u mot jong u Baba ala Singh la shna da u maw lieh .
Ki lai ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ngim lah ban artatien ia ka jingthmu jong ka iingbishar .
Naduh ka snem 1916 haduh ka snem 1919 ha ka por kaba lyngkot , ka la don hapoh ka jingpynshoi jong ka sain hima sima bad hadien ka la kylla long ka synran ba shitrhem jong u Mahatma Gandhi .
Hangta ka dei ka phlim kaba la shah rem .
U la pynmih ruh katto katne ki khlur ha ka kam ak phlim Hindi .
Ka China ka la ïakynduh bha bad ka US ha kaba ïadei bad ka khaii pateng katba ka por ba la buh ban siew khajna ka la jan
Wat haba ki la duh ia ka jingbun paid ruh u Kumaraswamy u dang kren kumta .
" Kata ka long kaba u la iathuh ia nga ." " "
Mynta , ka shithi sha u paralok jong phi ' Y ' shaphang ka Jingdonkam ban nang ia ka ktien phareng .
Ka phlim ka dei ka Manju Warrier .
Haba iadei bad ki dur jong ka niam Islam , u Ibn Asakir u la pyrshang ban lum lut ia baroh kaba la kren shaphang uta u dur , kaba shisha ne kaba bakla , ryngkat bad ka jingiathuhkhana kaba pura .
Ka kynhun ‘ Terapanth ’ ka la kha na kata ka jingkut jingmut kaba riewblei .
Hooid em hynrei lyngba ka Vasant Vihar .
Ngi don ka kynhun kaba bha ruh .
pynlong ia ka jingpyni kaba lehnohei jong ka .
U pynlong ia ka ban thiah ha ka jingthiah .
Ka Preetha Shaji wa ka komiti pynkhih paidbah da yakhih ko ha khmat ka yung bichaar ka Dept Recovery Tribunal ha Panampilly Nagar .
Kam dei ban don kano kano ka jingkulmar halor jong ka .
U Shaheen Shah Afridi u la ïoh ban khur ïa ki wiket kiba heh tam na ka bynta ka Pakistan da kaba pynlip ïa ki saw ngut ki nongtied ka Afghanistan .
Kumno lah ban pynbeit ia kane ka jingeh ?
U Modi un ym kren ei ei halor ka jinghiar ka ioh ka kot namar balei ban kam ia ka jingeh haba ka kham suk ban pynngeit ia ki briew ba kam don jingeh ?
Ka Petra Kvitova jong ka Czech Republic ka rakhe ia ka jingjop jongka halor ka Kiki Bertens jong ka Netherlands ha ka jingiakhun final jong ka Madrid Open ha ka jingialehkai tennis jong ka Madrid Spain .
Ka Konkani ka dei ka ktien tynrai jong ki briew ha Goa .
Baroh ki tip ba kam don jingmut ban leit sha ki pulit shaphang kane .
Ka BJP ka don kham bun ki nongialam kiba donbor na ka jaitbynriew Yadav ban ia ka RJD .
Ha kaba ka CNN ka la pyni ia ka hologram kaba im
Ngi la dei ban shim ia ka kabu .
Ngin sa bteng ia ka jingialeh jong ngi na ka bynta kane , u la pynskhem .
Nalor kata mynta la shah ia ki nongrep ban plie ia ka bank account jong ki tang da ka 10 taka .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Gippy Grewal ryngkat bad u Honey Singh .
Ka kynhun ba la ialam da u zonal director jong ka NCBs Sameer Wankhede ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ka iing sah jong u Bharti Singh ha Lokhandwala Complex ha Andheri katkum ki jingtip ba kyrpang .
Ki thliew rong saw kiba kyllain la ker sawdong da ka jaka jong ka por suinbneng ha kaba ym lah ban ieng sngur , kaba ki khot ka ergosphere .
Haba pyndonkam , ki dak ki don ka bor ban beh ia ka Jingdum .
Ka longiing jong u Gandhi ka la kyrpad ba dei ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ka .
Hato kine ki kmie ki kpa ki long kiba shisha ?
" Bun ki samla pule bad ki samla pule barim ki phong ia ka ryntieh klas kaba heh bad kaba khia bad kaba kyrpang kaba la tip kum ka " " Brass Rat " " .
Ka la ong ba ka sorkar jylla kan leit sha ka Supreme Court ban tuklar ia ka rai jong ka EC .
" Ha ka khubor , u President u la ong " " Ha ka sngi babha jong ka Khristmas nga pynpoi ia ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad ka jingkitbok kitrwiang sha baroh ki para ri . "
Hooked Early Ka jingwad bniah ha ri America ka pyni ba 1 na ka 4 ngut ki samla kiba pyrshang ban dih sikret ha kaba kut ki kylla long ki nongdih sikret .
Katkum ka rai ba la pynkylla , ka bai wai kamra na ka bynta kiba sah marwei kan long T.200 katba na ka bynta kiba sah arngut kan long T.100 .
Kumno u Abraham u la pynpaw ia ka jingpyrkhat kaba dei shaphang ki jingdon jingem ?
Ngi lah ban pynskhem ia ka jinglong jong ka heap lyngba u dieng ha ki n node .
Ka jinghikai na ka Baibl ka wanrah ïa ka jingsuk bashisha .
Nalor kane la pynbiang ruh ia ka pisa na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei jong ka University , u la bynrap .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka nongsumar ïa ka riti synshar , kaba u Lat ka Karnataka u la leit pyrshah , u la bynrap .
Kane ka long kaba pynpaw ia kaba shai .
La pynmih ia ki rukom kiba sngewtynnad ban shakri ia une u sim ha ki katto katne ki ri kum ha India .
Ngam shym la swat ia uta u khnai .
U Harish Verma u la ong ba u ak ia ka bynta jong u Ranvir , u samla uba bhabriew , uba stad bad uba riewspah , uba shongkurim ia kawei ka khynnah kaba itynnad kaba la jied da ki kmie tymmen jong u .
Peit bha , kane bad kane ki dei ki jingkren kiba pyrshah .
Teng teng ka ju don ka jingshlei um kaba jur .
Da kaba pynshong nongrim ha kata ka jingbatai , u host um lah ban long ka jaka rit , tang ka jaka rit ka lah ban long ka jaka rit .
Ka Sorkar ka pynkhreh ia ki plan bad ki polisi na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ka shong shibun ha ka jinghikai ne jingbym don jinghikai kaba uwei u ioh na ki kmie ki kpa jong u .
La pyniap ia ka da ki tiar kiba jem , la iathuh ki heh pulit .
" U Muni , u professor emeritus ha ka Jawaharlal Nehru University u la ong ruh ba ka polisi jong ka India kaba long ki para marjan nyngkong ka la jah rngai namar ba la ailad ia ka jingpyntreikam jong ka ban " iaid bitar " " .
U myntri ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma u la pyntip mynta ka sngi ba 3 tylli ki Covid Care Centre kiba thymmai kin sa treikam shen ha ka jylla .
Ia kane ka jingialehkai la pyllait ha Japan ha u snem 2012 , bad ha kylleng ka pyrthei hadien ar snem .
U khlem pat lah ban pynshisha ia lade .
Ngam shym la bam ia u kpu uba bang , lymne ka doh ne ka wain kam shym la wan ha ka shyntur jong nga , lymne ngam shym la pynsleh ia lade satia haduh ba la dep lai taiew pura .
U shabi jong ka jingsuk hapoh ka long ban sngewthuh ba wat la kiei kiei kim long katkum ka jingkwah jong ngi mynta ka sngi hynrei kin sa kylla long kiba bha lashai .
Ka dur ka dei na ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingpang cancer jong ka sniehdoh ne ka shyntur , kaba don ha ka bynta ba shapoh jong ka sniehdoh ka dei ka jingpang kaba lai kaba kham paw ha ka pyrthei .
Ka mih na Mumbai ha ka por 8 baje . 20pm bad hiar ha Coimbatore ha ka por 9 baje . 55baje janmiet .
2 Ka jingai jingbit ba kyrpang ia ki samla pule
" " " Ngi ia mynjur bad ka jingbishar bniah ia ka jingshngain jong ka Saudi " .
U Bhuvneshwar Kumar u la ioh ia ka bol na ka bynta ka India .
U dei uba na Jaipur ha Rajasthan .
Ki Thuk Thuk Kiba Wan Ha India Ki 14 Tylli Ki Thuk Thuk Ban Peit Ia Ki
Ki jingthaw ba im ha um kiba rit bha ban iaid lyngba ki screen ki shah pynshitom ha ka rukom kaba la tip kum ka jingpynrung .
" Phi dei ban pdiang ia kata ." " "
U Michael Levitt u la don ha Kerala kum u nongwan jong ka sorkar jylla ban iashim bynta ha ki prokram ha Kerala University bad kawei pat kaba la pynlong da ka tnad Higher Secondary .
Ka long kumba ka jingpang kan nang kiew shuh shuh , u la bynrap .
Hynrei kane ka johad ka la ai um thiang ia ki nongshong shnong jong ka Narayanpur baroh shisnem .
Ka Amran ka dei ka shnong hyndai bad la rakhe ia ka kum kaba don ia ka jaka mane blei jong u riewkhuid lane u pir Muslim uba kyrteng u Daval Shah .
Te ngi la jubab ia kita ki jingkylli .
U la dei ban jah na Kolkata .
Hynrei ha ka jingtreikam , ka jingleh jong u Modis ka la ioh thik ia ka jingmih kaba pyrshah ha kine ki saw snem ba la dep .
Na ka bynta ka jingnoh synniang jong kine ki arngut ka bording elektrik ka la iaid sngap jar shakhmat .
Ka AIADMK ka donkam ban jop ym duna ia ka phra tylli ki seat ban bteng ha ka sorkar .
See Ka Jingim Bad Ka Tnga Kaba Phi Ieid .
Ka tnga jong u aktor ba rim u Dilip Kumar ka Saira Banu ka la leit sha u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis da ka jingujor ba uwei u nongshna ïing uba la tip kyrteng kum u Samir Bhojwani u la pyrshang ban knieh ïa ka jaka jong ki .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Avinash u dang peit bniah mynta ia ka tiket jong ka seng Congress na ka shuki jong ka iing dorbar jong ka Adampur hadien ba uwei u nongialam barim ka seng Congress u Satpal Mal u la pyniasoh sha ka SAD .
Ka dor jong ka jingpynkiew man la u snem la bat ha ka 3 percent .
Kum , wat kata ka jinglong biej slem bah .
Ka jingioh jong ka Sabarimala ha ka sngi kaba nyngkong ka long Rs 3 . 32 klur
U SRK un long u Kongsan ha ka tamasa Melbourne U aktor Shah Rukh Khan un long u Kongsan ha kane ka tamasa kaba shiphew jong ka ri India ha Melbourne .
" Kumta phin wan sha nga , ne ngan wan sha phi ? " " " " "
Amazon Quiz Ki jubab mynta ka sngi ki don hangne ​​.
U la ai khublei ia ka jaitbynriew jong ki nong India na ka bynta ka jingtrei shitom bad ki jingnoh synniang kiba khraw sha ka jingroi jong ka USA bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingsngew sarong kaba khraw jong ka ban rakhe ia ka sngi India man la u snem .
Ka umsohjew , ka lemon bad ka umphniang nar .
Ka tnad ba kongsan jong ka Karnataka Bengaluru, ka No. 5310, ka St. Marks Road, Bangalore, District: Bangalore Urban, Jylla: Karnataka, Pin: 560001 00813 29.
Ngim shym la ialehkai wat bad ki .
Haduh ka sngi ba u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh , u myntri kam pohiing ka jylla bad u DGP kin nym risaiñ , ka hok kan nym lah ban long .
Namarkata , ka jingdon ia ka koit ka khiah ka long ka jingdonkam kaba kongsan .
Ynda kane ka surok kaba mynta kaba jngai kumba 300 kilomitar ka la biang , te phin sa lah ban poi beit sha Lucknow bad Delhi ha ka por kaba lyngkot bha .
" Ka Aam Aadmi Party kan jied pyrshah ia ki ha Parliament . " " "
U kyrtong shimet u Sumalatha Ambareesh uba la ioh ia ka jingkyrshan jong ka BJP ruh u la jop ia kawei ka shuki .
Ha ka janmiet jong ka sngi palei , kine ki arngut ki la ialeh pyrshah halor kajuh ka mat .
Kane ka jingïalehkai kan long ruh ka jingsdang jong ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
U la ong ba ka Sorkar ka trei da ka rukom treikam kaba kham pher halor kine ki 115 tylli ki district .
Kaba kham kongsan ka long ba U Jehobah u peit ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi .
Ban thied ne ban ai wai ?
Ha Vijayawada : U heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan da thep kyrtong u ya ka yung dorbar ha Bhimavaram ha West Godavari District ha ka sngi palei .
Ka rukom khein jingkhein ia ka jingpdiang jong ka sorkar
Ka rukom treikam ne ka rukom treikam ba la pynlong ban wad ia ka rukom pyrkhat ne leh jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ha u snem 2014 , ka jingdie ba la pyniasoh lang ka long CHF 91 . 61 klur bad ka jingmih kaba pura ka long CHF 14 . 46 klur tyngka .
Ki briew kiba dei na ka jaitbynriew India ki shong ha jan man la ka ri jong ka pyrthei .
Kumta nga sngewkmen ban pynbna ia ka jingthmu jong ka ri America ban ithuh pura ia ka Southern Sudan kum ka ri kaba laitluid ha u bnai Jylliew 2011 , u la ong .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u ha Bollywood .
Hynrei ki para ba la shah hikai na ka thain ki la iaid shakhmat da kaba phylla .
Ka jaka buh jingthoh kam don jingthoh
U Dr Paramvir Singh u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Kane ka lah ban long katkum ka jingnoh synniang mon sngewbha na ka bynta jong ngi baroh .
SAME KA LEIT BAD U KPA JONG PHI .
Katto katne ki lynti rel ha kawei ka steshon bad ki rel bapher bapher ha kawei pa kawei ka lynti .
Mano ban shim ia ki rai ?
Ka don ka jingïahap jingmut kaba nang kiew hapdeng ka India bad ka Ri Korea halor kiba bun ki mat ha ka thaiñ bad ha ka pyrthei kiba la pynshong nongrim ha ka jingïatylli jong ki jingmyntoi jong ka ri jong baroh ar tylli ki ri .
Ngi long ki lai ngut ki paralok kiba bha tam kiba uno uno u lah ban don .
Ha kino ki bynta u Khristan u lah ban shah teh ha ka jingkwah ban ioh ia ka bor kaba kham bun ?
Sania , Bopanna kiew shakhmat ha ka jingialehkai doubles .
Ka don ka rukom thma kaba pher kaba long kum u briew .
Ngam shym la shong ha ka jaka pule .
Hato phi iohi kumno kane ka issue ka ktah ia ka jingim jong phi ?
Ka la long kaba janai kum ka kmie .
Ka National Geographic ka la pynkhreh ia ka phlim kaba kyrteng U Nongleit khwai ba khatduh uba pyrshah ia ka jingiap .
Ki la iakren ia ka mat ragging .
Hadien kata la ai jingmut ia u da u Chaitanya ban leit sah ha Vrindavana bad ban iasoh bad ka Rupa bad ka Sanatana ha ka mishon jong ki hangtei .
Ha kawei pa kawei na kine ki rud duriaw , ki ot lai ne saw tylli ki thliew kiba kham jylliew ha kaba kin thung ia u sohjew .
Ka India ka la mih kum ka bor kaba khlain , hynrei ka lynti kaba jngai ban iaid : Ki riew shemphang jong ka US .
U Narendra Modi, u Amit Shah bad u Mohan Bhagwat .
Ka battery ba kha khun ka dei ka jinglum lang ia ki thliew ba pyndonkam ban buh ia ki syiar ba kha khun .
Ha ka kaiphod ba lai jong ka por , i . e . , Ka kaiphod No . 250 , ka Komishon ka la ithuh sa 73 tylli ki ain ban pynduh noh pura .
Ki Muslim jong ka Kargil ki dei kiba bun na ki Shia .
Napdeng kiba mynsaw ki don ki nongshong shnong jong ka Germany , France bad Spain , la iathuh ki heh sorkar .
Mar kumta hi hadien ka jingiap jong ka la phah ia ka khubor sha ka iing Apsley .
Na ka bynta kane ka jingpule , ki nongwad bniah ki la ïanujor ïa ki jingtip jong ka koit ka khiah na ki 4 046 ngut ki khun marwei kiba don tang kawei ka shyntur bad ki kyrdan bapher bapher jong ka shini ha ka met , kumba la thew ha ka BMI .
Uwei u nonghikai u Zhan Jiang u ong ba ka jingkhang ka la ktah ia ka jinglah jong u ban shim ia ki tiar hikai .
Ka bor bar ri ne kano kano ka nongpynkhein kompiwtor ha ka jaka buh kali jong u ?
Kumta ki kam leh beijot bad leh beijot da ki kynhun ia ki kynthei bad ki khynnah ki donkam ia ka jingpynsangeh kaba thikna lyngba ka jingpyndep stet bad ha ka por kaba biang ia ka jingbishar kaba iadei bad ki kam leh beijot .
53 ngut na ki ki la koit .
Naduh ka 25 tarik u Risaw , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynlong ïa ki jingbishar lyngba ki video ha kaba ïadei bad ka jingpang khlam coronavirus .
Ki pyrkhat ba ki algorithm ki long kiba shisha bad kiba shisha bad kiba stad .
Kumno u leh ia la ki kmie ki kpa ?
Teng teng ki mrad khlaw ki jah rngai na ki khlaw kiba don hajan , u Mr . U Barua u la ong , bad pynmih ia ka jingtieng ha ki kper .
U Mr Singh u la ong ba ka ri ka duhnong ar percent na ka GDP namar ki jingjia aksiden ha surok kaba long ka mat kaba sngewkhia .
Ka la long ka jingjia kaba hynriew ha ka jingthoh jong ka Pisa ha ka Bank .
Ka phlim Pakistan Bedari ka don ka plot kaba iadei bad ki jingrwai , da kaba bujli katto katne ki kyntien , bad ki jingrwai la shim beit na ka Jagriti .
" Ka tnad bar ri jong ka China ka la ong ba ka " " sngewkhia jur " " ia ka rai jong ka India ."
Ha ka por mynstep , u khie dang step .
Kumno lada ngim shym la lehkai man ka por ?
Don kiba la pyrshang ban pynkhuid ia ka sain pyrthei . Kiwei pat ki shah sngewtynnad bad shah kynmaw namar ki jingialap jong ki halor ki mat kum ka jingiaryngkat jaitbynriew bad ka jingpynduh ia ka jinglong mraw .
Ha ki spah snem ba la leit noh , ka jingpynroi ia ki jaka sah ka long khamtam ar jait .
La ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki lai ngut ki samla ha thanat Balongi .
U la pyrkhat ha lade , Lada uno uno u jingthaw u lah ban ioh ia ka ding na u Ostrich uba iaineh bad uba sting , te ka paw shai ba ki long kiba stad ban pyndonkam hok ia ka ding .
Ialam ia ka India sha ka jingjop u Captain Rohit
Ki pulit kiba dang tohkit ia kane ka kam ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Man la ka por ba u Imran Nazir u ialehkai bha ka dei namar u Javed Miandad ."
Ka sngi kan long kaba jynjar hynrei kaba sngewtynnad .
Ha ka por jong u Moses , slem bah shuwa ba U Blei un mynjur ia u syiem briew na ka bynta ki Israel , U la iohi lypa ba ka jingkwah ban ioh syiem kan mih hapdeng ki briew jong U .
Kane kam dei ka kam kaba suk bha .
" " " Ki Jingkynmaw ia ka jingaiti noh jong ka Japan bad ka jingkut jong ka thma bah ba ar " " . "
U kren ia ka ktien phareng kaba sniew bha .
Ha u snem 2014 pynban ki don shiphew tylli ki case kiba la book bad ha u snem kaba bud ki don 7 ngut ki case .
Ki bahaïing ki la pyntip ba ïa ka Mata Kartar Kaur la ïoh ïa ka jingai tika halor ka bor jong ka mon bad ka jingkut jingmut jong ka .
Ngan buh ia ki met iap jong ki khun Israel ha khmat ki bleithaw jong ki . bad ngan pynphriang ia ki shyieng jong phi sawdong ki duwan jong phi .
" " " Nga la sngew thait ban leh ia ki comedy bad kham palat ia kata ngam sngewthuh shuh kaei kaba thymmai kaba nga dei ban leh " " " " la ong u Riteish Deshmukh.
Tang arngut ki khynnah la shah ban shong ha ka kali .
U la pynpaw ia ka jaka jong u .
La bthah ia ki briew ban sah hapoh iing bad ban nym ktah ia kino kino ki tiar kiba suba ha ka jaka jong ki namar ba ka lah ban dei ka bom kaba khlem bthei , u la ong .
Ka jingkulmar ha Tamil Nadu namar ba u nongtong dohkha u la khlad ha ka jingkynnoh ba ki shipai duriaw jong ka Lankan ki la shah siat
U la lait im ruh na ki jingpyrshang pyniap bunsien .
Ha ka jaka kata , U Jisu u la pynthikna ia ki ia ka jingieit jong u bad jong ki Kpa jong u da kaba shaniah ha ki ia ka kam kaba khia .
Hynrei kane kan ym treikam ia ki jingshakri jong ki kali kit nongpang .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom pynbthei , ki lyer pynbthei bad ki wait ban pynpra ia ki jingialang .
U aktor ba bha tam ha ka bynta ba hakhmat eh : Leonardo Dicaprio
Kumta , kane ka long ha ka jingshisha ka jingkhein kaba heh bha kane ka 7 minit ha kata ka jinglong .
Ka jingshah pynjot kaba khadduh na ka bynta ka India ka la wan ha ka dur jong ka jingmynsaw jong u pacer u Mohammed Shami uba la mynsaw ha ka kti ba shakhmat jong u katba u dang pyrshang ban lait na u bouncer na u Pat Cummins .
Nga la ong ia phi , phi lah ban thiah shisien ba ngi la iakren ia kaei kaba ngi donkam ban iakren .
Hadien ka jingiakynduh jong ki ha Cambridge , u Stone bad u Clark ki la kylla long ki paralok ba jan bha .
Kumta , ka jingkren Iaid ha ka Lynti jong ka Jinglong Hok ka la pynlong ia ki nongsngap ban shimkhia bha .
La thmu ban pynmih ha u bnai Nohprah 2019.
Kine ki briew baroh ki kwah ban pynsniew ia ka ri .
U la ong ba ka jingpdiang ia ki rukom iada bad thied ia ki POWERGRIDs kan pynbha ia ka jingtreikam bad jinglong laitluid jong ka , bad kan pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid bad ka por ban pynkhreh bad pyntreikam ia ka projek .
U Ajitesh Argal u la shah jied kum u nongïalehkai ba tbit bha ha kane ka jingïalehkai .
Shisien ba la pynmih ia kane ka BMW 2 Series kaba thymmai kan don ha ka kyrdan kaba hapoh jong ka 3 series sedan range bad kan long ka mar kaba rem dor tam na ka mar German ha ka ri .
Ki jingkynnoh ki long kiba bakla lut .
Kumta ka jingshai kaba nyngkong 1 000 snem mynshuwa .
Katba ka NCP bad ka Congress ki don 54 bad 44 ngut ha Assembly .
Hadien baroh , u Mukundbhai u la pynkut noh ia kata ka jingieit samla khlem da thikna bun snem mynshuwa .
Ai katba phi lah bad iehnoh ia kaba sah .
Ban pynlong ia ka 14 . 4 lak ngut ki briew ba la pyntbit ha u snem 2025
Hynrei lada ngi khot ia u u Chanakya uei u myntri rangbah duh u Chandragupta u Narendra Modi ?
Kane wat hapdeng ka jingshisha ba u Nahles u long kaei kaei hynrei u nongpyrshah sain pyrthei jong u Mntefering .
U Donald Trump u la retweet ia ki video kiba kam ba pyni ia ka jingleh thombor jong ki Muslim
Ka Plan kaba 12 ka don ka thong ban bei tyngka haduh shi klur tyngka ha ki jingtei .
Ka don hapoh ka Nadapuram assembly konstitwensi bad ka Kavilumpara panchayat .
Hadien kane la pdiang da ka jingiateh jong ka United Nations ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ri khlaw ha Paris ha ka 17 tarik u Iaiong 1994 .
Nga la iohsngew ia kine ki jingiakren baroh .
Ki jaitbynriew kiba ioh jingmyntoi ki kynthup ia ki nongwan buhai shnong , ki riewlum bad ki nongtrei kti , ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ki kynthei nongkyndong , ki tymmen , ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha , ka jaitbynriew LGBTQ , bad ki briew shimet kiba shaniah ha ki jingialehkai .
Hapoh ka jingpyniaid jong u Jenner bad u King , kane ka kynhun ka la kylla long ka bynta jong ka lympung rwai ba rieh jong ka London , ha kaba ka la tem ha ki jaka ba kynthup ia ka All Saints Hall bad ka Marquee .
Ngim dei ki mashin ban pyndonkam bad pyndonkam bakla katba mon . ngi long ruh ki briew .
Hato ka India kan lah ne em ban pynneh ia ka jingroi kaba heh slem kum ka China khlem ka jingiadei kaba kham iatreilang bad ki ri marjan jong ka kynthup ia ka Pakistan ?
U President ka Nihalsinghwala Municipal Council u Inderjit Gargs Innova u la shah thang ha ki katto katne ki briew ki bym lah ban ithuh , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
bad kata ka dei ka kynhun khyrdop kaba bha hangne ​​la plug ban ioh iasoh bad kine .
Yn die kyrpang lyngba ka Flipkart naduh ka 9 tarik u Jymmang .
La pynkynriah noh ia u VP barim ka Maldives uba la shah kem namar ba u wan rung beain sha India
Ka package ka la dep ban pynthymmai
Kumta mano ba shah ban kylli ne kynthoh ne bishar bniah ia ki nongialehkai ba mynta te ?
" Lada u trai iing u ong : " " Ngam ngeit ia ka Baibl " " phi lah ban ong : "
Ka jingpynkylla kaba khatduh : 23 tarik u Risaw 2013 .
Kumno ban pyniasoh ia ka PAN card bad ka aadhaar card .
Ki phlim Kurdish bunsien ki pyni ia ki jingsngewsih ha ka imlang sahlang , ka jingshah lehbein , ka jingshah pynshitom bein , ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingim kum u nongwei .
Kine ki arngut ki aktor ki la ialehkai ha palat 20 tylli ki phlim ryngkat .
Hadien ba phi la pyrkhat shaphang kane ka samla , phi lah ban sngewthuh ba ka long kaba itynnad ha ki katto katne ki liang .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Jisu shihajar snem , uta u briew un sa ioh biang ia ka jingim .
Ngi kwah ban pynkut noh ia ka .
Ka jingkhih jong ka bording ka la pynlong ia u ban lyngngoh .
Mynta ka jingkhuid jingsuba ka la long ka jinglong tynrai jong ki shnong jong ngi .
" " " Hynrei , leit sha kano kano ka shnong jong ka Haryana bad ki briew ki kren shaphang ka rukom kaba shai ha kaba ki jingpynrung kam ki la jia ." " "
Ki kyntien kin duna ban batai ia ka bynta kaba kongsan kaba ki nonghikai ki leh ha ka jingim jong ngi .
Kane ka dei ka jingtip klinik kaba ngim don , la ong u Dr .
" Ka kompeni mynta ka don bad pyniaid 20 tylli ki dukan die pisa bad kit marbam hapoh ka kyrteng Dor Babha tam " " ha ki hynniew tylli ki jylla . "
Ka Congress ka don ki jingeh , ngi don ki lad ki lynti .
uwei pa uwei u nongtrei ba pura dei ban ai ia ka tiket ba pura jong ka tnad kaba pyni ia u nombar jong u .
Palat 3,00,000 ngut ki dkhot shynrang bad kynthei ki ioh jinghikai ba kongsan bad ba iadei bad ka kam man la u snem .
Ka ain jong kane ka juk ka la iehnoh kyllum ia ka bor ain ha ki mukotduma ha kaba la pynshong nongrim ia ka ha ka histori khlem kano kano ka jingpyrshang kaba shisha ban pynlong ia ka kaba lah ban pyndonkam ha ki jinglong jong ka juk mynta .
U PM u la ong ba la pynheh ia ki projek kiba don jingktah ha ki 12 tylli ki ïew jong ka Andaman bad Nicobar .
Nga ngeit ba ki distrik kiba la kiew kin iahap bha bad ki .
Ia kane ka kam dang tohkit
Ka long kumba u la plan bha ia ka .
Ka Komishon shwa ban pynkut ia ki jingmut jong ka , ka la shim khia ia baroh ki jingai jingmut kiba la ioh haduh ka 15 tarik u Naiwieng 1983 .
Ha ki katto katne ki ri jong ka EU , ka Red Cross ka la treikam la katto katne por , ka la sdang ia ki prokram ai jingiarap bam ba la bei tyngka da ki jingai sngewbha .
U Director jong ka Centre u Dr S . R .
Ka jingialeh ha Iraq kam dei hapdeng ki Shia bad ki Sunni : U lyngdoh niam ba ha khlieh duh
U Tahir Hussain u la dep ai ia ka jingkren jong u ha kaba u la ong ba u la ai lut ia ki jingtip ba bniah sha ki pulit bad ki lad pathai khubor shaphang ki kynhun runar kiba la rung shapoh iing jong u ha ka por ba jia ka jingshah thombor .
Ia u dewiong mynta la siew khajna ha ka 11 . 69 na ka shispah
Wat ai ba ka jingheh kaba rit kan pynbieit ia phi .
Ha ka jingpyrshang kaba kum kane mynta ka sngi ngi la pynkut noh da kaba pyniap ia u briew .
Ka kashari ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar ha ka 30 tarik u Iaiong 2019.
Bun ki briew ki la shim ban buh dur bad ki jingkynthoh shaphang ka jingdum ha ki social media .
Bad haba phi round shapoh , to long kiba husiar .
Ka seng ki nongpynmih phlim na Bangladesh ka la pynmih ia ki khusnam phlim ha u snem 1991 .
U Bhupinder Singh u SHO u la ong ba la register ia ka case .
Ka donkam ia ka jingsuk .
Home IPL 2019 Ka IPL ka long ka jingkiew shaphrang na ka bynta ka World Cup : Warner .
Kopi ia kata . Nga la wan ha ka hot .
Hadien ba ki la jied nyngkong eh , ka Durban ka la sdang ban sdang katba ki dang weng noh ïa baroh ar tylli ki jaka ba la pynmih ha ka jaka ba la buh ha ka jaka ba la buh ha ka jaka ba la buh ha ki jaka ba la buh.
Ki surok ki la shah khang da ki mawsiang .
Ki briew kim lah ban im ka jingim kaba suk khlem ka jingiatreilang .
10 tylli na ki jingialehkai kiba dang sah ki la wan ha ka jingshah rem bad 10 tylli ki jingialehkai ki la iakhaid .
" Hato " " ka kitab Jashar " " bad " " ka kitab ki Thma U Jehobah " " ki long ki kot ba la jah jong ka Baibl ? "
Kin pyrkhat ba nga long kumno ?
Kane ka la pynkhlaiñ shibun ïa ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit baroh ban palat ïa ka 8 lak ngut bad mynta ka la don ha ka 8 , 17 , 208 ngut .
Nga kwah ba kan long kaba suk .
Ka jingkiew jong ka Dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa shabar ri ka buh jingeh ia ka pisa Rupee .
Shiphew ngut ki la iap bad 20 ngut ki la mynsaw namar ba ka bus ka la tynrah ia ka trok .
U Jisu u la pyrta . U pyrkhat , ym ia ki jingpyrkhat jong ki Blei , hynrei ia ki jingpyrkhat jong ki briew .
Ym don da kumwei pat ka lad lait noh tang ki bus RTC .
Ka pynthymmai ia phi bad ka pynlong ia phi ban sngew thymmai .
Ha ka por ba ki ialeh pyrshah , ka Chyna ka la mih kum ka nongap pahara ba thymmai jong u .
kata kam lah ban long ba la lap .
Mar ia iohi ia ki pulit , ki la sdang ban phet krad .
Bad wat nym bat ia la ka kti ha ka ryndang jong phi , lane pynjrong ia ka pura , ioh ba phin kut noh ha ka jingkitkhlieh bad jingsngewsih .
Lah ban kdew ba ki rel kiba iaid mynta kim iakynduh ia ka jingkhapngiah .
Namarkata nga kwah ban kyrpad ia ki briew baroh ha kylleng ka pyrthei , naduh ki kynroh jong ka Red Fort , To wan , shna ha India , To wan , shna ha India .
Ia ki rai ban ai ia ka jingpahara Z plus la shim da ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng ym da ki sorkar jylla .
Nga la leit ban sah ha ka lynti .
Kiba bun ki phlim jong ka la pynmih da u Kanti Shah .
Ka distrik ka long kaba heh hynrei baroh ki shnong ki don harud ka wah Helmand .
Baroh arngut ki nongtied ki la mih na ka mark .
" Ngam shym la pyrkhat ba ngan hap ban jubab ia kita ki jingkylli " " . "
Ngin pynleit jingmut ha ki lai tylli ki bynta na ki Jingthoh Bakhuid : ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiadei jong u Dabid bad u Saul , ka jong u Ananias bad ka Saphira , bad ka jinglong jong u Joseph bad ka tnga jong u Potiphar .
Utei u nongñiah kali uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Pratap Pradhan uba shong ba sah ha Kabisuryanagar ha Ganjam District .
" " " Kane ka dei ka jingpynjot ia ka US , hynrei kane ka dei ka jingpynjot ia ka pyrthei . " " "
ka iing ka long kaba itynnad . ka jingpynsah ia ki ha ka jingkhang .
Ka jingleh kaba thikna kaba la bthah ha ka pyrthei pyrshah ïa u Hafiz Saeed bad ki seng lehnoh jong u ka dei ka jingkitkhlieh na ka liang jong baroh ki dkhot jong ka UN kynthup ïa ka Pakistan , ong u Kumar .
Hynrei kim ju peit kum ban leh ia kata .
Yn bishar bniah ia ka jinglong jong ka jingbam ha ka khyndew ha baroh ki 14 klur ki jaka rep man ka por ha ka jingpynkylla kaba 3 snem khnang ban ithuh ia ki jingduna jingbam bad ban pyntreikam ia ki jingpynkylla .
Ki jingjulor bad ki jingmynsaw kim shym la pyntip satia .
Ka rai ha ka jingbishar ia u Nizami ha ka sngi Balang .
Ka jingjop jong kano kano ka Prokram , Skhim ne Projek jong ka Sorkar ka shong shibun eh ha ka jingpynroi ia ka bor kaba treikam bha bad nangta ha ka jingpyntreikam kaba paka ia ka .
Ki la pyni ia ka jingieit jong ki baroh .
Ha kaba nyngkong , ki bus pulit pynkhihwin ki la ker sawdong ia ki nongiakhih , bad ki la khanglad ia ka bam bad ka um .
Ka jingbam ha ka miej U Jehobah ka pyni ba ki nongbam ki iasuk bad u .
Kane ka tiar ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh haduh 128GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Hynrei ki MSME bad ki kompeni shimet ruh ki donkam ban kyntiew bad ai jingkyrshan na ka bynta ka jingiashim bynta jong ki ha ka jingpynkhreh bad jingpynkiew dor ia ki jingtei ha ka kam ri mrad .
Da ka jingpynshlur jong u kpa jong ka , ka Woolf ka la sdang ban thoh kot ha ka snem 1900 .
Ka jaka ri jingri kaba don katto katne jngai na Dandeli ka long kaba khlem jingpynthut .
U Ajit, u khun ksiew jong u Sharad Pawar, u la ong ba u la khot ia katei ka jingkren kum ka “jingmut shimet” jong u Shinde.
Lyngba ka seng jong u , U Jehobah u pynbiang shibun ki jingbam bakynja mynsiem ïa ka kynhun parabangeit baroh kawei ha kylleng ka pyrthei . Bun ki jingai jingmut na ka Baibl la ai lyngba ki kot jong ngi .
Ka Diana Edulji ka la kyntait ia ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong ka BCCIs
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la iathuh ki tyllong khubor .
teng teng ki jingialang sorkar ba pynlong ha ki sub capital ruh .
Ka India ka la shah ktah haduh USD 79 . 5 billion ka jingduhnong ha ka ioh ka kot namar ka jingkylla ka suinbneng : Ka kaiphod jong ka UN
Nga long uba khuid , uba hok bad uba aiti lut .
Ki bhah jong ka Piramal Healthcare ki la kiew haduh saw percent ha ka sngi Balang , halor ka jingkhein ba katei ka kompeni ka thmu ban ai ia ka bhah kaba heh bha kaba kyrpang .
Ka don ka jingkiew bad jinghiar kyrdan hapdeng baroh ki kyrdan .
Ka jingpynmeh ia ka engine kaba kongsan ha ki lai . . . ar . . . iwei . Pynkhreh ia ki jingpynmih ding .
" " " Ka sorkar Modi ka la pynkupbor ia man la ka bynta jong ka imlang sahlang ."
U Justice Shaukat Aziz Siddique u la bthah ba ka seng ka lah ban pynlong ia ka jingiakhih ha Democracy Park and Speech Corner kaba don hajan ka madan iaid paidbah ha Islamabads .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen man ka por !
Bud ia ki jingpynbna LIVE jong ka mang tyngka 2019
Ka la iaid haduh ka snem 1915 .
1 Ia ka Prokram Jingbha jong ka Longïing la pyntreikam ha ka Jylla ban pynduna ïa ka jingkha khun haduh katta katta ban pynbeit ïa ka jingbun briew ha ka kyrdan kaba ïahap .
20 , 500 klur na ka jingpynkylla ia ka pisa kaba thmu .
Pynban ka pynkynmaw ia ngi ba ka don ka por ban rkhie . . . bad ka por ban skip shaphang .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 469 bad 471 ba la pule ryngkat bad ka 420 jong ka IPC bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia ki nongkhaii .
Ka SBI ka la pynduh noh ia ka jingbthah ban pynneh ia ka jingsah kaba duna tam ha ki jingbuh pisa jong ka .
Kane ka sienjam ka plie lad ruh ban thaw ïa ka network bank kaba heh tam ha ka ri namar ba ka India Post ka don jingthmu ban pynïasoh ïa baroh 1 . 55 lak tylli ki tnad post ophis bad ka IPPB .
Ka la long kumba u don hangta hajan jong nga , u kren ia nga .
U heh jong ka TRS u kwah ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Hato u Amit Shah u lah ban pynbor ia ki nongialam ka seng jong u ban phah ia ki khun jong ki ha ri thor bad shathie sha ki skul Hindi medium ?
U myntri u la ong ba ka GST kan khanglad ia ka jingphet khajna .
Ka jingthmu bad jingaiti jong ngi ka long sha ka jingkiew jong ka ri , ka jaka jong ka ha ka pyrthei bad ka jingkmen jong ki briew jong ka .
Ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh ha ki shnong jong ngi .
Ka la ong ba kin sa ia kren biang halor kane ka mat shen .
U Kpa U Kpa jong nga . . . U Blei jong nga . . .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Arun Mozhi Manickam hapoh ka kyrteng Double Meaning Productions .
Ko ki briew ! Ka jingkular U Blei ka long kaba shisha . kumta wat ai ba ka jingim kaba rit kan pynngop ia phi , bad wat ai ba U Nongpynshoi un pynshoi ia phi ban jngai na U Blei .
Yn pynphai biang ia phi sha ka ' Jingkyrpad na ka bynta ka shithi pynshisha ia ka address ' .
Ka Nayanthara kaba la iatreilang ruh bad u Vijay mynshwa ha ki phlim Sivakasi bad Villu , ka dei ka nongak phlim ba kongsan ha kane ka phlim .
Katba u dang don ha MIT , u la long u dkhot jong ka kynhun ialehkai hockey .
Ha ka histori , ka duriaw Persia ka dei jong ka Iran .
Ki pulit ka Hyderabad ki la ong ba kim shym la ai jingbit ban pynlong ia katei ka prokram .
Ia ka phlim la ring na baroh ki liang bad la jied ia kaba bha tam .
Ka jingdawa ia ki kali SUV kiba rit ka nang kiew ha India bad kiwei kiwei ki iew kiba dang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka lah ban ktah aiu ia ka jinglong jong ngi bad ia ki jinglong kiba ngi pynpaw ?
Hynrei , ka long kaba khlain bad kaba khlem panmap .
Arngut kiwei pat ki la safe kumjuh .
La ong , Uwei pa uwei u leh kat kum ka jinglong jong u . U Trai jong phi u tip bha mano ba kham bha ban ialam ha ka lynti .
Ka Sorkar Pdeng ka la kyntu ruh ia ki Jylla ban pdiang ia ki jingai jingmut ba kongsan jong ka National Police Commission .
Kaei napdeng ki kot jong phi kaba phi shim ba ka long kaba bha tam jong phi ?
Hynrei ka la sahkut noh .
U Principal u Dr Sucharita u la ai khublei ïa ki nongjop .
La ujor da ka FIR katkum ki kyndon 353 , 332 , 143 , 504 bad 506 jong ka IPC bad ka ain pulit jong ka Bombay .
La kem ruh ia arngut ki shynrang ryngkat bad ka .
U rangbah shipai shipai
Ngi hap ban trei katba ki kwah .
" Ha u snem 2016 , u Travolta u la ioh ia ka khusnam Primetime Emmy ba nyngkong jong u , kum u nongpynmih ia ka aiom ba nyngkong jong ka thup lum lang " " Khanatang jong ki kam runar jong ka America " " .
Haba la iakynduh ia u heh ophisar na ka bor synshar district u la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynthikna ba baroh ki tower jong ka BSNL ha katei ka thain kin treikam bha .
Ia ki kaiphod yn sa pynpoi noh shen .
Ki BJP ki wanphai biang sha ka bor synshar da ki 303 tylli ki seat ym tang ba ki la pynthymmai bad pynskhem ia ka , ka la sdang ban pynwan dur thymmai ia ki equation ha kylleng ki jaka treikam ha ka sorkar bad shabar jong ka ruh kumjuh .
Ki don katto katne kiei kiei kiba ngi lah ban peit .
Ia kane ka sngi pynmih la rakhe ban kynmaw ia ka jingpynmih ia ka kompeni shna jingshna kaba nyngkong eh ha ka snem 1780 .
Ka Pak ka hap ban shim kham bun ki sienjam pyrshah ia ki kam lehnoh : US .
Baroh ki don ha ka jingiadei kaba man ka por iwei ia iwei pat .
U la thoh ruh ia ki kot shaphang ka jingstad bneng bad ka jingstad ain .
Katto katne ki jingai jingmut ki la wan bad la pynrung ha ki kyndon .
Kaei ka daw ba la kyntait ia ka jingiashim bynta jong ki ha kane ka jinglehkmen ?
Kumta , ka long kaba donkam ban long kiba husiar bad ban ym sngew khuslai .
Kumjuh ruh ha Bihar palat 100 ngut ki briew ki la iap .
Ka kot kaba nyngkong ka dei ka kot kaba nyngkong eh shaphang ka lynti rel da u nongthoh Bangali bad ka kot kaba ar ka ai ia ka histori lyngkot shaphang ka jingroi jong ki niam bapher bapher . '
Ka long ka jingpynshitom kaba kham bha ban ia ka jingiap hi .
Mano ba thoh ia kane ka script na ka bynta jong phi ?
" " " Nga la khot ia ki jingtip ba donkam na ka bynta ki tnad tohkit " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Justice Patnaik u la iathuh ha ka TOI .
16 Kynmaw ba U Jehobah um dei uba pynlong ïa ki jingeh jong ngi .
" Kane ka jingkhang khyrdep kan treikam naduh ka 23 tarik u Risaw haduh ka 25 tarik u Risaw ha ki 15 tylli ki district jong ka jylla " " ong u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh kumba la sot da ka tnad pathai khubor ANI .
Bad kam long kaba dei , la ong u Rajan hadien ba u la ai ia ka jingkren kaba nyngkong jong u Ramnath Goenka ha New Delhi .
Ha Uttarakhand , ki nongpyniaid Hotel ki la kam ba ka don ka jingkiew suki suki ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei hadien ba ka sorkar ka la pynlait ia ki jingkhang COVID 19 ia ki kam jngohkai pyrthei ha ka taiew ba la dep .
Ki Nongpynkylla niam Protestant ia ki rukom niam Lutheran , Calvin bad Anglican . . .
" " " Kane ka dei ka kabu ksiar ban iaid ha ka lynti jong ka roi ka par . " " "
U la ong ba hadien ba ka kam ka la khang ha ka 23 tarik u Risaw , u la sahkut ha iing .
Hynrei ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka kyrdan pule ba rit bad ka kyrdan pule ba kham heh .
239AB . Ka jingpynbeit ha ka jingthut jong ki mashin riti synshar .
Ka map kaba pyni ia ki jingiakhih ha kylleng ka Syria hadien ka jingkren jong u Assad .
Ki kmie ki kpa , phi la dep ban iasam ia ka jingtip jong phi shaphang ki jingthmu U Jehobah bad ki khun jong phi .
" " " Nga kyrpad ia ki seng ba kin sangeh noh ban lehkai politik jakhlia halor ka mat jong ki nongrep ."
Ki pisa kiba sniew ki beh noh ia kiba bha .
Ka England ka la shah rem ha ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong , kaba la ai ia ka Australia ia ka jingjop kaba khlem lah ban jop ha ka jingialehkai , hynrei ka la jop ia ka jingialehkai kaba saw .
Kum ka nuksa , ka Ingrida Udre kaba u Barroso u la thmu ban ai ka jingkitkhlieh na ka bynta ka Synjuk Khajna bad Khajna ka donkti jur ha ka kam bamsap ha Latvia .
Kumta , mynta to ngin peit ia kawei pat ka jingbam kaba dei ka paneer , ia ka paneer la shna na ka chhana ne ka dud .
Kane ka jaka ka pawnam ruh na ka bynta ki soh ba thymmai bad ki blanket .
Ka Rajasthan Royals ka la kylla biang sa shisien ïa ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ngi don ruh ki jaka buh um hapoh khyndew , u la bynrap .
Lada pyniasoh bad ka jingwad ba la pyniasoh lang ha ka desktop , ka Windows Explorer ka ailad ia ki nongpyndonkam ban wad bad pynbeit ia ki file jong ki ha ki rukom ba thymmai kum ki stack .
U Poe u la ong ba u sngewsih ia ka rai jong ka iing dorbar .
" " " Ryngkat bad u , " " la thoh u synran Jakob , " " ym don jingkylla jong ka jingkylla jong ka jingdum . " " "
Uta u briew u ju phone ia nga bad byrngem ba un pyniap ia ka khun jong nga .
Kham mynshwa ka Vigilance ka la kem ia u secretary barim ka PWD u T . O . U Sooraj .
U nongniah jong katei ka kali u la shah kem , la iathuh ki pulit .
Ha kaba leh ia kane ka jingthmu jong ki kyllum ka long ban pyndap ia ka jingkulmar kyllum , khnang ba kin ioh ia ka lad kaba kham bha ban poi sha la ka jong ka thong khlem da shah peit .
U la bynrap shuh shuh , ka jingthmu jong ngi ka long ban ai jingsuk kaba khraw tam ia ki nongleit nongwan .
Ka dak ba ym don jingkren bein sha ka liang kadiang bad ym don jaka ieng kali sha ka liang kadiang .
U la kynnoh ba ka sorkar BJP ka pynpait ia ka imlang sahlang .
Ka jingsngew ba nyngkong ka dei ka jingsngew ba khatduh , ki ong .
Namar , shisha , lada phi iap ne shah pyniap , dei sha U Blei ba yn lum lang ia phi .
Em , u la ong ha ki : Phi la iai leh ia kaba sniew ha ki khmat jong nga , bad phi la jied ia kaba sngewsih ia nga . Isaiah 65:11,12.
U la kdew ruh ïa ki kyrteng jong u Nirav Modi , u Mehul Choksi , u Vijay Mallya bad kumjuh ruh u Anil Ambani bad u Gautam Adani .
La ai jingpdiang burom ia u Narendra Modi ha Lok Sabha
LUDHIANA : Ki pulit mynta ka sngi ki la kam ba ki la ioh ban kem ia ka kynhun ki nonglute da kaba kem ia ki lai ngut ki dkhot jong ka bad ki la ioh kurup 35 tylli ki mobile phone bad lai tylli ki thuk thuk na ki .
Ka liang pynngat kam shym la wad jingmut na ki heh tohkit shwa ban aiti ia ka kot mudui kaba khatduh ne ka jingpynkhreh ia ka .
Ha ka jingleit ontep ym shym la don doktor .
Ki briew na katei ka thain ki la kyntu ia ka bor synshar ban ai katto katne ka jingiarap ia katei ka longiing kaba don ha ka jingeh .
Uwei uba ki lah ban iakren .
Ka la ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka nongrwai kynthei kaba bha tam na ka bynta katei ka jingrwai .
Katkum ka NASA , u khlur uba don pdeng u la kylla long u ' khlur uba saw , ' uba heh 1,000 sien ia ka Sngi .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongiasaid ain jong ki commission bad ki heh ophisar elekshon na ki jylla .
Ka Jakarta pdeng ka long kaba rit tam ha ka jingheh bad jingbun briew na ki phra tylli ki nongbah jong ka Jakarta .
Ki don 56 tylli ki ri Muslim bad kam don ka jingduna ha ka liang ka pisa tyngka ne ka bor briew ha ka pyrthei Muslim ruh .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat biang ia ka rukom treikam jong ka .
Ka Bill ka dang wanrah ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba mynta .
Ym donkam Ban ieng Ha Ka Jingthew Jingmut : Ka Supreme Court Ha ka Jingthmu Bakhraw .
Ngim don jingpyrshah ia ka .
Kane kan ai mynsiem ruh ia ki samla jong ka ri ban shim ia ki jingeh kiba kham heh bad ban kyntiew ia ka burom jong ka ri .
Baroh arngut ki trei ha kawei ka IT kaba pawnam ha Bangalore mynta .
Ka la leit biang hadien kumba shi sngi .
Ki nongthep vote jong ka Jharkhand ki la pynpra ia ka jingsarong jong u PM Narendra Modi bad u Amit Shah : NCP
Nga sngew ba baroh kaba u briew shimet u leh , ka dei ka jingpyniasoh lang jong ka jingpyrshang jong u hi bad ka jingkyrshan na ki bahaiing hasem jong u .
Ha kane ka kynti kan ym long kumta .
Ka elekshon na ka bynta ka Bihar ka dang long ha ki lai bynta .
Haduh 43 ngut ki samla pule ki la sahkut .
Ki nongdie ki bthah ia ki kyndon sha ki nongthied ha ka iew kaba don tang uwei u nongdie .
Ka dei ka khlieh khubor kaba bha , em ?
Kumta , mano ban leh ia kane ?
Na ka bynta ka mynta , la biang ia kita ki mrad ! Ha ka jingïapher kaba pynthymmai , ka jingïohi kaba hynniew ka pynleit jingmut ha U Khunlangbrot .
Lano la shna ia kane ka plan bad kumno phi la pyntreikam ia ka ?
Ka India kan iasnohkti lang ha ka Ashgabat Agreement .
Ia ka MMR la khein kum ka jingdon jong ki kmie kiba iap ha kawei ka snem na ka bynta 1 ,00,000 ngut ki khunlung kiba dang kha .
U Manu u iathuh ha ka Kusum ba u kwah ban shongkurim ia ka bad u iakynduh ia ka Omi , u hynmen rangbah jong ka .
Ka jingrwai ka pyni ia ka Anushka Sharma bad u Ranbir Kapoor ba ki rakhe ia ka jingkhlad noh , bad ka dei baroh shaphang kumno ban iaid shakhmat ka lah ban long kaba suk .
Hynrei phi kynnoh ia u ba u leh ia ki kam jadu .
" U Trai jong phi u la ong " " To duwai ha Nga bad ngan jubab ia phi . Hynrei kiba sarong palat ban mane ia Nga kin rung jubor sha Dujok " " ".
Kumta la hikai ia u .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki la sdang ban iathuh ia u heh pulit da ka jingkmen ba ki la iohi ia u Iqbal ba u leit sha lyngkha bad u iaid kai ha ka lynti rel hajan ka jingkieng .
Hadien kata la kem ia u bad la ai jamin ia u .
La beh noh ia ka iing ka sem jong u na ka iing jong ki , .
Ka jinglong jingman ka nang sniew man la ka por ba slap .
Kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki kynthup ïa u Sunil Pandita , u Vijay Koul , u RN Raina , u Kundan Raina , u Bushan Lal Koul , u Tej Krishan Bhat bad u Rajinder Dhar .
Ka jingpynjaboh ka la ktah ia palat ar million ngut ki nongshong shnong .
Katba ngi , da ka jingmyntoi jong ka jingpeit shadien , ngi tip ba ka jingpynjot jong ka Jerusalem ha ka jingjynjar bah ka la wan hadien 37 snem , ki apostol kiba iohsngew ia U Jisu kim lah ban tip ia kata .
Ha u snem 2011 , tang 4 hajar ngut ki la apply na ka bynta 30 tylli ki kam kiba don ha kajuh ka kyrdan .
Ha kaba nyngkong la shah intern ha Bangalore , U Vajpayee u la ujor ia ka jingshah set phatok jong u halor ka jingkoit jingkhiah kaba sniew , bad la pynkynriah noh ia u sha kawei ka Hospital ha Delhi .
5G ha ri India ha u snem 2022
Ka don ka jingbym ia ryngkat kaba khraw ha ka imlang sahlang jong ngi .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ngi don hangne ​​.
9 : 08 baje mynstep : 1553 ngut kiba ioh thymmai bad 36 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
" " " Ka jingbthah ba ha khlieh duh jong ngi ka la jah noh ."
U C. P. Surendran u dei u myllung , nongthoh novel bad nongthoh khubor .
Hynriew tylli ki koloni sorkar ha ka thain shatei bad pdeng jong ka Delhi ki dang shah pynbha biang .
Hynrei ki kamra thymmai ki dang shna , ki la ong .
Phi lah ban rai da kaba suk mano ba lah ban peit ia ka dur ba la pyni ha ka WhatsApp .
Ka Tata ka dei ka nongbei tyngka kaba heh bha bad ka TCS ha ka ri jong ngi .
Ia kane ka app la dep pyndonkam 7 million sien .
Ai ar tylli ki steak katba phi dang don hangta , ka biang ?
Nga ai khublei ia phi baroh sa shisien ba phi la pyndep hok ia ka prokram ai jinghikai jong phi mynta ka sngi .
Nalor kata , u dei tang ma u uba la shah beh ha kajuh ka rukom ha ki lai tylli ki jingïalehkai Test ba bud ryntih .
Shuh shuh katba ka eriong Komen ka dang lynshop ia ki ri marjan jong ka Bangladesh , ka bynta ba shathie jong ka Myanmar bad ka thain delta ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Pynrung bun ka Vitamin E ha ka jingbam jong phi .
Ia kane la pynpaw khamtam da u President ka US Donald Trump .
Kane ka sienjam ka long hadien ba u la ïakren dang shen bad u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ha kaba ïadei bad ka jingpynlong biang ïa ka rel sha Katra ha Jammu and Kashmir ha shwa ka tamasa Navratri .
Kane ka jingkren jong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkaris ka long hadien katto katne taiew hadien ba ka BJP ka la mih ka jingkren kaba sngewsih ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Kam ju jia tang ha ka sain pyrthei .
Pyndap ia u sohjew ba la khleh bad ki sohjew ba la khleh bha .
U Sanyal u la iasaid pyrshah ia ka rukom pyrkhat suki suki jong u Gandhi .
La khmih lynti ba kano kano ka jingwad bniah ba la mynjur kan ym lah ban sdang haduh kaba kut jong u snem 2001 .
Lait na kane , yn buh 27 tylli ki PTZ camera ha ka nongbah kiba don ka jingjngai naduh 300 haduh 500 meter .
Ki nongshong shnong ki bitar namar ka jingtuid ki jaboh jabaiñ ha surok
Ka Kratika Sengar ka la kha ha Kanpur ha Uttar Pradesh .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor ki mar ki mata jong u ka dang iaid shakhmat , la ong ka jingpynbna .
Hato phi tharai ba kane ruh ka long kaba shu jia ryngkhat ?
Ki nongrim ba kongsan jong ka sengbhalang jong ka jingkhein jingdiah ba thikna
Ym don nongialam na ka bynta kane ka jingiakhih .
Hapoh shibnai u la jop ia ka kynhun shipai riewlum kaba 41 kaba don ha Shivrajpur bad u la lum ia ka kynhun shipai kaba 4, 000 ngut bad ar tylli ki suloi .
Ka Neetu Singh , u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki don hajan jong u .
" Ki shnong bad ki nongrep ki don ha ka pdeng jong ka ", la ong u PM Modi .
" Ka jubab jong u : " " Da kaba sumar kat kum ka ktien jong phi . " " "
Balei ba baroh ki dang sngewkhia ia ki shynrang ym ia ki kynthei , ka la ong .
Katkum ka jait kam , ki don katto katne kiwei pat ki bynta ha ka kam shna pyrthei kiba donkam ia ka jingthikna jong ki ain na ka bynta ka jingroi .
U Trump u la ther ia u mayor ka London , pyndonkam ia ki thombor ban kyntiew ia ki Muslim .
Ka Kashmir bad ka Kashmir jong ngi : Rajnath Singh .
Haba u la iohsngew ia ka khubor babha u Manoah u la duwai : Map ia nga ko Jehobah .
Ki Khristan ki dei ban sngewskhem ba ka jingpyndonkam jong ki ïa ka Internet kam pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka Baibl . 1 Timothi 1:5, 19.
Ki jingpynkylla pisa ki donkam ban pyniadei ia kine ki jinglut jong ki nongshim bynta bapher bapher .
Ka Mysore Bar Association ka la rai ban nym iasaid na ka bynta ka Nalini Balakumar kaba la iohi ba ka bat ia ka placard Free Kashmir ha ka jingiakhih dang shen .
U kapten jong ka Royal Challengers Bangalore bad ka India u Virat Kohli u la shah jied kum u nongtied ba tbit tam jong ka India namar ba u dei u nongthep kol ba bun tam ha ka histori jong ka IPL da kaba kamai 5412 ron ha ki 177 tylli ki jingïakhun .
Ka jingleh jong ki seng jong ka liang kadiang ka long ban iarap ban tehlakam ia ka jingeh jong ka sorkar Raffarin .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hato don mano mano ba ngeit hok ba ka jingkiew jong u briew ka mih na ka jabieng ba la lum lang jong kiba bun ym na ka jabieng jong ka jinglong shimet ?
Ka Assam ka dei ka syntiew ba itynnad jong ka ri India .
Hynrei ngim lah ban ap ba kata kan jia .
Haba ïakren bad u acting secretary ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la kyntait ban kren eiei halor kane ka phang .
La bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ka kam ban khang ia katei ka jingialehkai .
Ha ka sain pyrthei kumba ki ong ym don ki paralok kiba neh bad ym don ki nongshun kiba neh .
Nga tip mano ba dei u Mr . U Donovan .
U dei u briew uba pura .
Ka Suri ka ngeit ba ka Paritala Ravi ka dei ka jabieng kaba don ha lyndet jong u bom TV bad ka kwah ban siew kylliang ia ki jingshah pyniap .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia u myntri rangbah duh barim u Lal Bahadur Shastri ha Vijay Ghat .
Namar ba ka jingduk ka la jur bha , katto katne ngut ki nongshong shnong ki la rai ban mih noh na Galicia bad ban leit sah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Hynrei kata ka jingkhein kam pynpaw ia ka dur kaba shisha .
Kum u nongthoh ba pawkhmat ha ka Marvel Comics bad hadien kum u nongpynmih jong ka , la shim ba u Stan Lee u dei u nongshna ia ka kot comic ba mynta .
Kane ka phang ha ka jingshisha ka la ialehkai arsien ha ka show .
Ngi pynlut kham bun ha ka kam shipai jong ngi ban ia ki 8 tylli ki ri kiba hadien lada khein lang .
Lada ki khot , ngan hap ban ai ia ki .
Ka jinglut ruh ka la kiew , ka la bynrap .
Ka jingleit jngoh jong u Dovals sha China la pynsangeh noh hadien ka jingshah thombor ha Pathankot
Kapten phi iohi ia kane ? Delta 26 , ngi don kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ha ka lawbniap .
Hadien ba ki eriong Katrina bad ka Rita ki la lynshop ia ka U . S . Ha Gulf Coast ha u snem 2005 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la buh kloi 13 tylli ki jaka ai jingiarap , hynniew tylli ki jaka buh mar bad saw tylli ki jaka buh umphniang .
Ka Jingbishar ia U Bahadur Shah Zafar .
Ka Suzuki thuk thuk India ka la pynthymmai da kaba sngap jar ia ka thuk thuk Swish kaba 125cc ban pynlah ia ka ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew kaba khlem lah ban kiar jong ka Activa 125 kaba dang shu pynmih dang shen.
Ka MLA ka party ka RK Roja ka la ong ba ka party jong ka kan pynsangeh ia kane ka tamasa .
New Delhi , Risaw 02 : Ka Bench jong ki 5 ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court ka la kyntait ia ka curative plea kaba la mudui da u Pavan Gupta uwei na ki nongshah pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya .
Ka jaka ka don lai tylli ki dulir ba kongsan : St . U Thomas, u St. Ioannis , bad u St . Croix , bad kumjuh ruh katto katne phew tylli ki dulir kiba kham rit .
Katkum ka jingbit jong ka RBI , ka bank ka pynmih ia ki dur jong ki nongpynkhein pisa da kaba thmu na ka bynta ka jingtip jong ki paidbah baroh .
U ong ba u don ka jingngeit bad jingshaniah ha ka sorkar bad u la ong ba shen ka ri kan sa mih na kane ka jinglong jingman .
U lah ban iohsngew ia lade ba u pyrta . Ka dohnud jong nga ka la khih .
" Lada ka note ka leit sha ki kti jong ki briew ki bym don akor , ka kylla lieh kum hapoh ka jingleh jadu . . . ka jingkhang pisa ka long pyrshah ia ki briew kiba hok . " " "
Ka dor : Yn sa pynpaw hadien ka jingpynlait
Ka jingïalehkai bowling jong ka India ka la nang kiew na ka bor sha ka bor .
Nga kwah ban trei hynrei nga la sngewsih ia ki plan ba la shna thok haba ngi shah pynbor ban tohkit ia ki kam runar ki bym don .
" " " To ngin kylli ia u , ngi lah ne em ? " " "
Ka khubor jong ka Hima ka la long kaba bha khamtam ha ka snem 1914 .
Ban ring dur 64 MP , phi hap ban jied shisha ia ka rukom 64 MP .
Ha katei ka sngi la don lang ki nongialam ka seng Congress u Prithviraj Chavan , u Naseem Khan , u Ashok Chavan bad ki nongialam ka NCP u Jayant Patil , u Ajit Pawar , u Chhagan Bhujbal .
Ki nongrep ki shah hikai ha ka rep sohjew bad ki bynta jong ka jingri ia ki khniang silk ha ki Farm silk jong ka Sorkar .
" U la batai ia la ka jingsngew kumne : " " Ka dohnud jong nga ka la sngewsih bad ha ki snier jong nga nga la pang jur . " " "
Ngim tip la u la iap ne u dang im .
New Delhi : Pyrkhat bha ki nongtrei sorkar pdeng !
La pynkup burom ruh ïa u da ka khusnam Tenzing Norgay National Award da u HE u President ka ri India ha u snem 2006 .
Ka South Korea bad ka Oman ki la shah rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai jong ki .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki FD kiba ai ia phi ia ka sut kaba bha tam bad kiba shngain .
Hynrei nga la leit bad ka jingma .
Ko khun rit to sumar ia lade na ki bleithaw .
Hynrei ki la kiar na ka jingthep vote .
Ki jingiakynduh ktien bad ki nong Latvia bad ki nong Estonia .
Sachin Tendulkar : Utei u rangïalehkai ba pawnam ha ka jingïalehkai ba un shun ban ïohi ba ka India kan ai ar poiñ ïa ka Pakistan da kaba shah rem noh ha ka jingïalehkai .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh , ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka iaid ha ki lynti bapher bapher bad phin ym lah ban shim ia ki rai .
Ngi la ong ia u , ‘ Ngi long ki briew kiba hok . Ngim dei ki nongpeitkai .
Hynrei hato don jingkyrmen ia ka lawei kaba kham bha ?
Ha ka jingshisha , ka jaka ai jingbam ka shu kylla sha ka tduh , hynrei na ka bynta ka jingpynrung array kaba kham heh ka jingpynrung ka long kaba rit .
Ka MoU hapdeng ka skulbah Hyderabad bad ka skulbah Dhaka .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba ar hapdeng kine ki arngut ki nongialam ha ki 10 sngi .
U Myntri ka tnat MSME u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki KVIC da kaba ong ba kane kan pynshlur ia ka jingpynmih mar ha la ka jong ka jaka bad kan ai bor ia ki lak ngut ki briew kiba trei bad ki karkhana shnong .
Ha ka sngi Nyngkong ki lehnoh ki la pyniap ia hynriew ngut ki Amarnath yatris .
Ngam shym la kynthoh ia kata !
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , kine ki kam ki iatreilang ban ai jingsumar ia ki kynthei kiba kha khun .
Ngan iai kynmaw ia ka jingieid jong ki paidbah ka Meghalaya .
Nga kyrpad ia baroh ki nongthep vote ban mih paidbah bad ban iashim bynta ha kane ka tamasa jong ka synshar paidbah bad ban buh ia ka rekod kaba thymmai .
Ka jingialehkai kaba shyrkhei Nga la ioh jinghikai kumno ban pyndonkam ia ki kti jong nga ban pynmynsaw ia ki nongialehkai pyrshah jong nga .
Ki briew kiba bun ki ap ha ka jaka shong rel ban kiew rel .
" " " Nalor kito kiba la iap , ki riew paidbah ki bym lah ban tip katno ngut ki la jah rngai , " " ka la bynrap . "
La kylli aiu kin hap ban leh ban jop biang ia ka Makarova bad ka Vesnina , ka Sania ka la ong kumjuh kumba ngi la leh ha ka taiew ba la dep !
U Sandeep Warrier , u Iqbal Abdulla bad u Monish ki la khur mar mar kawei ka wiket .
Da kum kane ka mukotduma kaba heh kaba dang don ha ki iingbishar , la khmih lynti ba ka Bank Nifty kan long kaba sniew ha kane ka taiew .
Ia ka jingtreikam ha ka met bad ka pisa jong ka jingshakri lieng ha kine ki ar snem ba la leit noh la ai harum :
La kem ia u bad la ioh kurup ia ka pisa , la iathuh ki pulit .
Katto katne ngut ki briew ki la iasam jingmut halor kane ka jingjia .
U nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng u G . C .
" " " Ka jingkynriah jong u Langdon sha ka jingkhang jingkhang ! " " "
Nga sngewtynnad ia ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ki ban pynphriang ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha kylleng ka pyrthei . Nga la iohi ha ki ia ka mynsiem ai kaba U Jisu u la hukum ia ki Khristan ban pyni .
Ha kaba kut to buh ia ka ha ki kti jong kito kiba phi kwah , na ka bynta ban pyndep ia ki jingkwah jong phi ha ka jingmut kaba shisha .
U Arvind Singhal u Chairman jong ka Technopak Advisors u la ong : “ Ha ka dur jong ka , kane ka long kumba ka ieng kum ka jingong kaba dei .”
U Satej Patil u shim smai kum u myntri myntri ha ka sorkar Maharashtra
Hynrei paralok , ka jingmyntoi ba pura jong ka skhim soil health card kan sa urlong tang ynda uwei pa uwei u nongrep un ioh ia ka jingmyntoi na ka skhim .
Ka ST Telemedia ka la pynkhreh ban thied ia ka Tata Communications Data Center
Ha ki dur : Ka Japan pyrshah ia ka Senegal
Kane ka dei ka daw tynrai jong ki jingeh baroh .
Ym don ei ei kaba thymmai shaphang kane .
Ka India ka sahdien ha ka jingpyndonkam ia ka tech .
6 Hooid , ngi kwah ban shah hikai ban leh ïa ka mon U Blei ban ïa ka mon jong u nongshun jong ngi u Ksuid ne ïa ka mon jong ki briew ki bym janai .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta ka sorkar India kam lah ban iashim bynta ha ka jingthmu ban pynlong ia ka jingialang bah ha Islamabad , la ong ka India ha ka kyrwoh jong ka .
Ka Meghamalai ka dei ka jaka na kaba ka Suruli Falls ka mih .
" Haba kynthoh ia ka jingshah pynrem jong u Asaram , ka nongaiktien ka Asaram ka Neelam Dubey ka la ong " " Ngin sa iakren bad ka kynhun ain jong ngi bad nangta ngin sa rai ia ka rukom treikam jong ngi ha ka lawei ."
Ha kine ki 10 snem ba la leit noh , ka la don ka jingpyrkhat kaba jur bha halor ka jingpynheh ia ka bor pynmih bor ding .
Katba dang poi ha ophis jong ka NCB la ïohi ïa u Indrajit Chakraborty u kpa jong ka Rhea Chakraborty bad u Showik Chakraborty ryngkat bad ki .
La batai ia ka da ka ain khanglad ia ka jingshongkha khynnah ha ka snem 1929 , bad ka la buh ia ka rta kaba rit tam ban shongkurim ia ki shynrang kum 18 snem , bad ki kynthei kum 15 snem .
Kine ki arngut ki la kamai 50 ron na ka bynta ka wiket kaba ar na ki 44 tylli ki bol bol .
Ngi lah ban don ia kata hangne ​​ha India ruh kumjuh .
Kum ka nuksa , U Jisu u la kren shaphang ka kynhun barit bad shaphang kiwei pat ki langbrot jong u .
" U Iso u la ong " " To ngin ia leit noh bad ngin ia leit noh bad ngan leit ha shuwa jong phi " " ".
Ki sienjam ba la shim ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki soh bad ki symbai umphniang Ka jingiarap ba la leh ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingkyrduh um
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u Vijayan u la ong ba ka jingpynbna ba ka Kerala ka don ha ka jingshah teh mraw ha ka sain pyrthei kan ktah tang ia ka jingkyrmen jong ki jylla ban bei tyngka .
Hynrei ha kito ki por , ka jingpynkhreh ia ki kot ki sla jong ka passport bad ka visa ka shim por shibun , kumta la pynkynriah shipor ia ki samla pule sha ri America .
Tang ban ong ia u khynnah ban bam ia kaei kaei namar ba ka long kaba tei met kam mut ba u khynnah un sngewtynnad ia ka .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da ka Malabar Hill Citizens Forum pyrshah ia ka rai jong ki BMC ban pynieng ia ka kali pynlip ding hapoh katei ka jaka jngohkai pyrthei da kaba tei ia ka phyllaw .
Tang phra tylli ki ri ki bat ia ka rai kaba ktah ia ngi baroh .
La thaw ia ki kynhun jingiakren kiba thymmai , kiba kyntu ia ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ban pyrkhat bad iashim bynta ha ka jingiakren .
Ki jingdonkam kum ka jaka sah , ka canteen , ka langar , ka dispensary bad ka painkhana kin long na ka bynta ki nongmane .
Pule : U samla uba la shah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot ha Ghazipur un shah bishar kum u briew uba la san , ong ka board jong ki khynnah rit .
Ngi dei ban kdew hangne ​​, ba ka EeVe Xeniaa ka dei ka skuter elektrik kaba rit bad ka long ruh kaba rit , kaba pynkiew ia ka jingkhia tang khyndiat palat ia ka 80 kilo .
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam watla ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta .
Hangne ​​ki la shongthait ar sngi .
ta Ta da Da Na .
U bynrap : Ngi long kiba la kyrkhu ban don ia kine ki parabangeit kiba la tbit hapdeng jong ngi .
Ki jingthmu ba thymmai ha ka tnad ka koit ka khiah
Ki jingkynthoh ki jur bha ba u Maurya u lah ban rung sha ka Samajwadi Party kaba synshar bad u lah ban long myntri ynda u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav un pynheh ia ka kynhun myntri jong u ha ka 27 tarik Iaiong .
Kane ka dei ka jaka ba ka yoga ka la wan rung .
Hato phi kren ia ki kliant jong ki ?
Ki jingpyni jong ka kynhun bad ki jinglong jong ka jingktah jong ka jingpynjot jong ka Hungary halor ka GDR .
Hynrei U Blei um ju iehnoh ia ki nongmane jong U .
Phi tip ba phin ym iakynduh ia ka kynhun siat , hynrei thikna ba ka sngew kumta . To ngin kam : Kham bun na ngi ngi tieng ia ka jingpyrkhat ban kren ha khmat kiwei pat .
U Hylton u la siat ia ka hynriew sien .
Nga donkam ban ong ei ei shaphang ka Mrs West .
Ka dei ka bynta jong ka surok bah jong ka ri 24 .
Ha katei ka jingjia 3 ngut ki briew ki la iap bad palat 10 ngut ki la mynsaw .
Khlad arngut 5 ngut mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka Sajjadanashin jong u Shri Darbar Sahib ka la pynlong ia ka jingmane kyrpang ban rakhe ia kane ka sngi .
" Ngi dei ban pyntip ia u rangbah jong ka ICC ACSU ban don ha ka liang kaba shngain bad kata ka dei ka jinghikai kaba nga la ioh , bad nga tharai ba nga la ioh ia ka jinghikai kaba khraw " " u la ong . "
Pyrkhat mynta u la dei ban pyrkhat , ban shim ia lade ha kti !
" " " Nga sngewbha ia ka rai ."
Haba iadei bad ka bhah kaba rit jong ka India ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ia ki mar doh bad ki mar syiar , u Myntri u la ong ba donkam ban pynkiew ia ka .
pyrshah ia ka jingkyrshan jong u Manmohan ia u Modi .
U briew uba shong bike hapdeng ki paidbah kiba iaid kjat
Hadien kata ka sorkar ka la buh ia ki hapoh ka jingshah pynsangeh .
U la ong ba kaei kaei kaba la jia ka dei ka jingjia ba sngewsih ha ka sain pyrthei .
U Das u la leit sha ka ri America da ka jingai jingiarap na ka Seng India na ka bynta ka jingpynroi ia ka kam saian , bad u la pynrung kyrteng ha ka UC Berkeley .
Ngam tip balei ka don ka jingpynslem .
" " " Ia ka Bengal yn synshar da kito kiba na kane ka jylla ym da ki briew kiba wan na Gujarat ,” la pynskhem ka Banerjee .
Ki samla pule barim jong ka TTTI ki la mihkhmat ia ka ri India ha ki katto katne ki jingiakop tbit ha ka pyrthei kiba la pynlong ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Hynrei baroh ar ki long arliang jong kajuh ka khlieh .
U Jisu u la pyndonkam nyngkong eh ia ka nuksa kaba la thmu ban pynlong ia ki ban duwai khlem sangeh .
Kane ka la wanrah ia ka mat sha khmat : Hato ka jingmyntoi pisa ka kham kongsan ban ia ka jingim briew ?
Kane ka la pynlong ia ka party ban shah rem , u la ong .
U Myntri Rangbahduh un leit jngoh nyngkong eh ïa ka Zydus Biotech Park ha Ahmedabad hadien kane un buddien ïa ka jingïaid shaphrang jong ka jingai tika ha Serum Institute of India ha Pune .
Ban kiar na kaei kaei kaba jia .
Haba ki nonglam khubor ki la wan rung , ki la ïohi ïa ka dur blei ha ka jingthiah bad ka jingshong snieh blang ha ka khlieh jong ka .
“ La pynïaid ïa ka da u “Logan” “u nongpynïaid helm u James Mangold.”
" Lada phim lah ," " u la ong . . . "
Wat la ki nongleh bymman kin ym lait ha ka sngi ka jingbitar U Jehobah , hynrei kaei ka jingkyrmen kaba ka jingiathuhlypa jong u Sephanaiah ka buh ?
Katto katne na ki jingbatai ki long kiba stad bha .
Ka jingkhein jong ka katkum ka jingpynbeit jong ka jingmih ka long 786 .
To wan , dem khrup ha khmat u Syiem jong phi !
Mynta , thoh shithi sha u kpa jong phi da kaba kylli shaphang ki dor jong ki jingdonkam ha ka jingim ba man ka sngi ha ka jaka jong phi .
Ka enjin rel kaba rim kaba saw kaba tan ia ki kali shadien jong ka .
ka bor synshar bad ki pulit .
Ka laboratory jong ka ka pynleit jingmut khamtam eh ha ka jabieng briew kaba dang san .
Ia ka shithi jingkyrpad ha kaba iadei bad kane la aiti sha u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Hapoh shisnem u la aiti ia la ka jingim ha U Jehobah bad u la shah pynbaptis . Mynta u shakri kum u shakri balang .
Hooid ngan pynlong ia ki kti bad ki kjat jong phi ban shah ot ha kiwei pat ki liang . Nangta ngan sahnarphna ia phi uwei pa uwei .
U briew uba sngewkhia ha ka imlang sahlang u sngewthuh ia ka jingshah kyntait na u paralok ba u ia kren , u pynphai ia ka jingpyrkhat jong u shawei pat , bad um ju tip ba uta u briew u long uba pdiang sngewbha shisha .
Lah kem ia u hynmen jong u Shankar Rao halor ka jingshah knieh jaka .
U dei u nongkyrshan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ban wanrah biang ia ka burom ia ka ri India bad ka sur ha ka kyrdan pyrthei .
" " " Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka iaid lyngba ki por kiba eh ."
Ki nongpynïaid jong ka kynhun kin kyrmen ba u nongïalehkai u David Warner , u Jonny Bairstow bad u Manish Pandey kin long napdeng ki nongïalehkai biang .
Ki tiar ba la shna kyrpang na ka bynta kine ki jingthmu la jied bad la khmih lynti ia ki rukom buh ba la pynbeit ryntih ha ka por ba shna dur .
Ka dor jong ka Le 2 ka long T.11,999.
Ki don phra tylli ki toll plaza hapdeng ka Udaipur bad Dungarpur kaba jngai kumba 110 kilomitar .
U la ai jingiarap bad jingai jingmut ia ngi kiba kham rit kiba pan ia ka .
Namar kine ki jingmyntoi la pyndonkam bha ia u ban pynbha ia u kew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingthung .
Ha kane ka sngi la don lang u Secretary ka kolshor u Mr Ravindra Singh , u secretary ka tnad jngohkai pyrthei u Dr Lalit Panwar bad ki heh ophisar jong ka tnad ka riti dustur bad ka tnad jngohkai pyrthei bad ka AKDN .
Ka pisa ba la lum hapoh ka PM CARES la pyndonkam ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
699 ki plan ki ioh ia ki data kiba arsien .
Namar kane , u ai ruh ia ka kam type ha ka kompeni jong u .
Ka jingpyndonkam ba la iasaid : Kata ka jingsma ka pynlong ia nga ban sngewsih .
7 Ka Jinghikai Ia Ka Jinglut bad ki Jingma .
Lada ngim don ia ki bynta jong ka jingsngewrit ialade , ngim lah ban iasam ia ka bad kiwei pat .
44 baje mynmiet : Kner ka Shiv Sena sha ka BJP ha ka sien kaba khadduh , U Uddhav Thackeray U Iakren bad U Amit Shah .
Nga la sngewsih khyndiat ia phi .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la ioh biang ia utei u briew .
U symbud myntri rangbah ka Andhra Pradesh u I Y R Krishna Rao u la ai ia ka jingkular Swachh Bharat sha ki nongtrei sorkar ha Secretariat .
" Na ka bynta ban pynim ia ka jingim jong u nongpang u doktor u iaid lyngba ka jingeh kaba khraw bha ", la ong ka MP ka BJP ka Hema Malini ha Lok Sabha . "
Kane ka juti ka dei ka jingthaw jong ka iing shna jain kaba itynnad bha jong ka Italy .
" Khatduh ka jingshisha ka la mih shabar ." " "
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka mang tyngka kaba heh bha da ka Lyca Productions ka don ia ka jingrwai jong u Anirudh Ravichander .
Ka jingpyrshah ka la nang jur shuh shuh , haba ki rangbah RSS ki la pynpaw ia ka jingkmen bad ki la sam ia ki jingbam thiang hadien ka jingiap jong u Gandhiji .
Ha ka umphniang , khleh lang ia ki jhur , ka shini bad ka shini .
KNetWalk Ka phang pdeng ba la buh lypa na ka bynta ka KDE 4
Ia ki kyntien jingiatylli jong ka Ri India la thoh ha ka draft kaba la ong ba la pyni ha u Secretary ka tnad States da ka kynhun na Hyderabad ha ka por ba ki mih na Delhi .
Ka rukom Gujarat ka long kaba kham bha .
Kyrmen ba ngan lah ban im katkum ka jingkhmih lynti jong ki nongkyrshan pyrshah ia ka WI : Sachin .
Kane ka surok kan iarap ban pyniasoh ia ki briew kiba leit na Madukarai , bad Palakkad sha Marudamalai , Thadagam , Thudiyalur bad Anaikatti .
U kpa jong nga u la khlad noh ar snem mynshuwa .
La iathuh ba 17ngut ki briew, ki la iap ha Uttar Pradesh, ha ka jingiakhih pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
" Ia ka jingleh donbor la khot kum ka " " jingeh kaba nangroi ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha kylleng ka pyrthei ." " "
Ha ka jingialam jong u Ghulam Nabi Azad ki nongialam kum u DK Shivakumar bad u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah ki ai jingmut ia ki MLA khnang ba kin ym ngat ha ka buit ka BJP .
Katba u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la iakynduh ia ki bor pahara ha New Delhi bad u la shim khia ia ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir da kaba pynleit jingmut nyngkong eh ha ki jaka khappud .
Nga la pyrkhat ba ngan pyntip ia phi ia ka histori jong ka jingpyrshang jong ki Pulit Delhi ban pynkhih ia ki .
Ka jingdon um ka dei ka mat kaba kongsan , u ong .
U Donald Trump mynjur ia ki jing thombor ia ka Iran hynrei kynsan kynsan u kynran dien
U la kular ba ka sorkar jong u kan trei halor ki jingai jingmut jong ki paidbah .
Hangne ​​ka dei ka daw ba ka rai ka long kaba don jingmut .
Ka jingangnud ban ialehkai ha ka ISL : Ophisar jong ka East Bengal
U Myntri u la ong ba watla kine ki jingthmu ki pynpaw ia ka jingbha na ka bynta ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla hynrei ka dang don ka lad khaii pateng kaba khlem pat lah ban pyndonkam .
Dei na kata ka daw ba kine ki skulbah ki la pynmih katto katne ngut ki riewstad kiba khraw kum u Acharya Chanakya , u Aryabhatta , u Panini , u Dhanvantari , u Charak bad u Sushruta .
Ka jingpyntreikam ia ka jingthew jingwoh ka la sdang thikna ha ka 19 tarik u Nailar , 2018 kaba kynthup ia ki 111 tylli ki nongbah .
U la shimti ia ka kam kaba mynta ha ka 1 tarik u Jylliew 1997 .
U Bumrah u la ïathuh ha u Yuvi ba u la kamai 42 na ki 20 bol na ka bynta ka Guajrat pyrshah ïa ka Goa .
Katno tylli ki khuri ha ka shisngi .
U Gandhi u la thombor ruh ïa u Modi halor ki jingkynnoh ba ïadei bad ki hynmen Reddy bad halor ka jingkiew dor jong ka kompeni kaba don jingïadei bad u khun jong u heh ka BJP u Amit Shah u Jay Shah .
La pynkynriah ia ka IPL : Lano kan sdang ia ka IPL 2020 ?
Ki nongkynthoh ia ka XP ki kam ba kane ka lah ban wanrah ia ka jingtrei biang kaba rem dor bad ka jingkiew jong ka projek palat ia kaei kaba la mynjur ne bei tyngka mynshuwa .
Kumjuh ruh ka long bad ka BSP ka Sangeeta Azad kaba la don ha ka jingïakhun na ka shuki ba la buh kyrpang ha Lalganj bad ka la lah ban pynliem ïa ka MP BJP kaba shong mynta ka Neelam Sonkar .
Ngam shym la khmih lynti ba kan jia . . .
Uwei u Mr Chang hangne ​​u dei u myntri ka kit ka bah jong ka Malaysia .
Ka jingialehkai kaba la don lang ki dkhot jong ka NSUI bad ka ABVP ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka kolej .
U Baby u iam , bad don kiba don hangta ban ai bam ia u . U Baby u iam , bad don kiba don hangta ban pynkylla ia u .
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong u Crowes .
Ngi la dep iohi ba kine ki dei ki mat kiba im ha kane ka drama , ym tang kiei kiei kiba la jia ha ki por ba la leit noh .
Hadien kata ka dei ka kmie jong ka Shilpa Shindes.
Ka Bharat Biotech ka la pynbna ba kan sdang ïa ka Phase III Trial ïa u COVAXIN .
Kane kan dei ka sien kaba lai ba yn pynlong ia ka IPL shabar jong ka ri .
U Myntri ka tnad Temple jong ka Keralas u Kadakampally Surendran u la kam ha ka sngi Nyngkong ba ka RSS ka la pynkylla ia ki temple sha ki shakha jong ka , bad ba ki riew shipai jong ka ki buh ia ki tiar ialeh ha ki temple .
Sa shisien pat , ka jingsngewrit jong ki jaitbynriew na ka bynta kiei kiei kiba kynja mynsiem ka la nang hiar . Ngin bishar kiei kiei kiba lah ban iarap ia ngi ban iai long ki briew kiba la pynkyntang ?
12 million ngut ki briew ha India ki long kiba matlah .
Ka bol kaba nyngkong ka la leit na ka bynta saw tylli ki bye katba u Rohit u la thep ïa ka bol kaba phra na ka bynta u pud sha ka kjat kaba shadien .
Ki ' sa ong , kaei ka saw lai ?
Ia kane ka rai la shim katkum ka jingai jingmut jong ka National Commission na ka bynta ki briew kiba sahdien .
Hapoh ar snem , la wan poi sa 2, 000 ngut ki nongshong shnong .
Ka selfie na ka bynta ki katto katne , ki kuli rubber na ka bynta kiwei pat .
Ia ki jingtip ba la lum ha ka jingkhein briew jong ka ri yn buh rieh bad yn pyndonkam tang na ka bynta ki jingkhein jingdiah .
U la don arngut ki khun shynrang : u Shahaji bad u Sharifji .
Hynrei uwei u heh pulit u la pynpaw ba la kem arngut ki nongshah kynnoh ha kane ka kam bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u aktor Bollywood u la leit sha ka jingrwai kaba kyrpang kum kane .
U Nazar u la leit na Ukraine sha ka ri Czech ha kaba u la iasoh bad ka kynhun ki nongtuh .
Phi tip mano ba nga kren .
Ïa u Myntri Rangbah duh la synran da u Myntri Rangbah ka jylla u Omar Abdullah bad u Myntri Railway u D V Sadananda Gowda .
Hadien ka jinglaitluid jong ka India , la ithuh ia u pud u sam ba mynta kum u pud u sam hapdeng ka Nepal bad ka Ri India .
Ym shym la thaw ia ki jait qasida kiba kyrpang .
Ka la trei kum ka nongrwai playback ha kiba bun ki phlim .
U Engineer u la kam ba u la iohi ia uwei na kitei ki 5 ngut ba u ai sha ia ka Anushka ha ka por ba ialehkai World Cup ha England , wat la um shym la jer kyrteng iano iano ruh .
Ai ba ka iingbishar kan rai nangta , u la ong .
Bad u Drago um shim bha ia ki jingpynrem .
Ia kane ka jingrwai la copy da kiba bun ki nongthaw jingrwai naduh u snem .
Ka long kaba phylla kumno ka jingpyniap briew khlem da don ka ain ka la kylla long ka bynta jong ka rukom pyntreikam ain .
Shaphang ki tiar ba la klet , u Santo Aka Sun u la ong : .
Ka jingïatreilang jong ngi da kaba ïaineh bad kane ka jingpynbeit ka ïarap ban pynïaid beit ïa ka kam ïalap .
Ki la pynpaw ruh ia ki kyrteng jong ki katto katne ngut ki nongshah kynnoh .
Kumta , ka don ka rukom treikam kaba kyrpang ban shim khia pyrshah ia ki , u la ong .
Haba ia dei bad ki kam runar , arngut ki myntri nongthaw ain jong ka Korba u Jaisingh Agrawal bad u Baghel ki iakynduh ia ki mukotduma kiba kynthup ia ka jingshah kynnoh thok , thok bad jingpynkulmar .
Kiei ki lad ban pynduna ia ka khajna ha kane ka khep ?
" " " Hap ban wanrah ia ka jingshai kaba kham khraw ha ki kam ba la leh da ki seng sorkar , ki konsil ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri bad ki jaka ai pisa , " " la bynrap biang u myntri . "
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonakshi Sinha , u Jimmy Shergill bad u Piyush Mishra .
Ka la kyntu ia u president jong ka Taluk Panchayat ban pynpoi ia ki jingpynbna sha ki ophisar kiba khlem wan sha ki jingialang .
U nongpynïaid u Milap Zaveri u la bynrap , ka Nora ka la long ka jingkyrkhu ïa ngi naduh ka Dilbar haduh ka Saaki Saaki .
Ka Gregorian calendar ka dei ka kalendar kaba la pyndonkam ha kiba bun ki jaka jong ka pyrthei .
U Khalid u la iathuh ba ki don palat 100 ngut ki briew ha katei ka thana .
Ka bynta ba shakhmat jong ka bus la shna da ki rong rnong .
U Rajinder Singh Rahelu u nongïalehkai Olympic barim bad uba la ïoh ruh ïa ka khusnam Arjuna , u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Bun ki briew ki la iap , ka jingkyrduh ka la mih .
Nga la pynkhreh mardor ia ki pla jong nga .
U Rohit Sharma un mihkhmat ïa ka India ha ka Asia Cup 2018 .
U president u Rodrigo Duterte u la ong ha u bnai ba la dep ba wat lada ki samla pule kim lah ban pyndep ia ka jingpule hynrei ki donkam ban sah shabar skul ban ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang jong katei ka jingpang .
Bad tang kaei kaei kaba dei ban pyrkhat , kane ka dei ruh kaba thikna .
Ka sorkar ka iaid shakhmat ha kata ka liang wat la ka long kaba suki .
Pyndonkam katto katne por ban bishar bniah ia ki jingthmu bad ki jingthmu ba kongsan jong phi da kaba pyrkhat ia kine ki jingkylli harum :
Hadien u la rung ha ka kynhun shipai Burma bad u la don ha ka kyrdan kaba hynniew jong ka Skul Hikai Ophisar Shipai .
Ka seng ka la pynieng bun eh ki kyrtong Muslim ha Murshidabad , Malda , Uttar Dinajpur , South Dinajpur , Birbhum bad South 24 Parganas , u la ong .
Hynrei u la ong ba kum u coach ngam ju shah rong noh ha ka sain pyrthei jong ki klob ne kino kino ki jingeh kiba kum kita .
Ka pynbor ia u nongpynmih ban pynmih ia ka sla kaba mynta bad ban bteng ban shon ha trai jong kawei pat .
Ka eriong Amphan kaba jur bha halor ka duriaw ba shathie lam mihngi bad ka duriaw ba shathie lam mihngi kaba marjan ka la nang jur bha bad ka la nang jur bha katba ka nang iaid shaphang shathie .
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingpynpoi : 06 . 01 . 2015
U Nehru u la don ka jingngeit kaba khraw ha ka jinglah jong ki briew kiba duk bad ki bym nang thoh nang tar ban sngewthuh ia ki mat bad ban pyndonkam ia ki jingjied kiba don jingmut .
Ka Jyothi ka dei ka nongak phlim kaba la paw ha ki phlim jong ka ri India ba shathie .
Kane ka khot ia ka jingpeit bniah ia lade kaba khia .
Ha kane ka jingialang mynta ka sngi la don lang u secretary ba shipor jong ka BCCI u Amitabh Choudhary bad u CEO jong ka kriket board u Rahul Johri kumjuh lyngba ka video conference na London .
Ki dkhot ka Parliament na ki katto katne ki seng saiñpyrthei ba kynthup ïa ka Congress , .
" Kito ki bym lah ban thaw la ka jong ka ' lynti ' , ne ban iaid ha ka , ne ban khaii pateng hi , ne khanglad iano iano ban leh ia ka kam khaii ," " u la ong . "
Ka kynhun ialehkai ka ai khublei ia ki para ri ha ka sngi laitluid
Ka Nongbah Greenwich ka don kawei ka shnong kaba la ai kyrteng ruh Greenwich .
Ka Daily Mail ka la pynpaw ruh kumno ka UK ka la pynlut da ki phew million pound ha ka kynhun shipai jong ki nongai jingmut ban iathuh ia ka India kumno ban pynlut ia ka pisa .
La kha ia ka Shetty ha kawei ka shnong kaba don ha ka elaka Dakshina Kannada ha Karnataka ha India .
Ka hukum ka ong ruh ba ka don ia ka jingmynjur jong u director ka CBI .
" Baroh ki jingphohsniew jong nga ki la shah pynpra . " " "
Hynrei ka India ka la buh ia ki kyndon bym lah ban pdiang ban iashim bynta ha ka jingiakren .
To ai ba baroh kiba rakhe kin ioh ia ka Holi kaba suk bad kaba suk
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban buh katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ban tohkit bad bishar stet ia ki kam leh beijot .
Ki jingjied jong ngi kim ju long kiba suk .
U Mahendra Singh Dhoni u la kamai 23 ron ha ka phainal over 10.
Sertiphiket jong ka jingpynrung kyrteng , lada la pynrung kyrteng .
Nga la ong ia ka ba ngam don pisa .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara
Ka long kaba donkam bha ban peit bniah ia ka jingsngew jong ngi pyrshah ia ki jingshisha .
Haba ki pynmong ia ka met kumta , ki pynlong ia ki briew ban pyrkhat ba ki dei ban donkti , ki dei ban dei hok ban ioh ia kum kane ka jingiap namar ba ki la leh ei ei .
Wat u CM Chandrababu Naidu ruh u la buh jingkylli ia ki jingkynthoh kiba pynshong nongrim ia ka jaitbynriew ha ki khusnam Nandi .
Namar kane yn pynduh noh ia ka jingdonkam ban ioh ia ka hard copy jong ka kot pynshisha ia ka jingim .
La buh ia ki ïingjaiñ bad ki paiñkhana na ka bynta ki nongleit jingleit .
Hynrei hato ki Khristan bashisha ki dei ban long ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh ? Hooid , ki dei ban .
Ia ka jingpan ban shim khun ia ki masi lah ban ai sha u nonglum masi , u nongpyniaid ba iatreilang jong ka tnad ri mrad , ka tnad ai jingtip bad iadei bad ki paidbah , lane sha ki ophisar jong ki sub division .
Ka thoh ka tar jong ki nong China America ka dei ka met jong ki kot ba la pynmih ha ri America da ki nongthoh kiba dei na ka jaitbynriew China .
Kumne man la u snem ka jingpynbiang bording kan sa shah khanglad .
Ïa kane ka khusnam la sam ha India Islamic Centre Auditorium ha New Delhi ha ka jingïadon lang ki nongshah khot sngewbha na kylleng ka ri bad nabar ri ruh .
Ka OnePlus jong ka China ka la rung ha ka bynta jong ki TV smart TV kiba rem dor da kaba pynmih ia ka Y series OnePlus TV .
Ka jingkhih jong ki naxal ha ki nongbah :
Wat khlem ka jingkiew jong ki jingjia ba shyrkhei jong ka jinglong ka suinbneng , ka jingkiew kaba suk jong ka jingshit jingkhriat ka pynduna ia ka jingmih jong kiba bun ki jait jingthung , ka pynduna ruh ia ka jingbiang bam ha kine ki thain .
Ka jingbun briew jong ka Nassau haba ianujor bad kiwei pat ki bynta jong ka Bahamas ka dei ka jingmih na ka jingwan buhai shnong na ki ïew Family sha ka nongbah .
Kumno U Jehobah u lah ban pynbiang ia ka jinglait im na ka bynta kito kiba ka jingim jong ki ka la shah ot lyngkot ? Balei ka jingiada ba kynja mynsiem ka long kaba kongsan tam ?
" La tip ruh ia ka kum ka " " nongrah sharak " " jong ka rukom shad Kuchipudi ."
Kawei ka nonghikai , ka Roseanne Thomas ka pynksan ia ka jingdonkam ban ong khublei haba pdiang ia ka jingai khublei .
Ka Manjula ka la ioh ia ka burom ban long ka kynthei Director General ba nyngkong eh jong ka DRDO cluster .
Hato ka Argentina ka long shisha kaba ' shah ktah ha ki nongleh kam sniew nabar ri ' ?
Lada phi peit ia ki jingthoh barim phin shem ba kum kita ki long ki jinglong jong u bad kine ki pynpaw ia ka burom jong u .
La iathuh ba katei ka jingjia ka dei namar ka jingdum kaba jur ha katei ka thain .
Ki post ba la pyndonkam ban thoh ia kane ka jingthoh :
