" Kane kan pyni ia ka lad kaba suk , kaba myntoi ha ka liang ka jingsumar bad kaba rem dor ," " u Vieira u la bynrap . "
Ka shong ha ka thain Habba Kadal ha Srinagar .
Ka la don ka jingialang kaba heh kaba la pynlong ha Bhendibazaar ha katei ka sngi , ha kaba u Dr . U Ambedkar ha ka jingkren jong u u la kynthoh ia ki polisi jong ka seng Congress .
Ka dor ka hiar shano , ei ei ?
Ka jingïakhun kaba khatduh jong u ka long pyrshah ïa ka Australia ha ka jingïalehkai Test kaba saw ha Dharamsala .
Haba u Gautham u iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ‘ Vettaiyaadu Vilayaadu ’ nga la don ha tduh jong ka jaka shong jong nga .
Ka jingsngewthuh ia ka jingshai ha ki tiar khein photon ha ka NIR , ki jingjrong ba lah ban iohi bad ki jingshai ba rit ka long ka jingpynbun ia ka jingshai ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba biang .
Ha kiwei pat ki jaka ym don jingma .
Kumjuh ruh kan don ka lad online ban siew ia ka kuna .
Bad peit bad ap . ngi ruh ngi dang peit bad ap . ' .
Ha ka taiew ba la dep ka tnad ka la lap ia 44 tylli ki account thok ha kawei na ki tnad jong ka Axis Bank Delhi .
Haba ki por kiba sniew ki wan kynsan .
Ka sorkar ka buh ban pynlong ia ka jingsiew FASTag kaba donkam naduh u bnai Nohprah 2019 .
86 tylli ki masi ki la iap haduh mynta ha ka jingshlei um .
Ha kajuh ka por , ha ki jingiakren ba kyrpang bad ki hynriew tylli ki kot khubor jong ka US , u Obama u la ong , Lada u President jong ka Syria u iehnoh ia ki tiar ialeh jong u , ka jinghiar thma jong ki shipai kan sa sangeh noh .
Ngan shu ioh shuwa ia ka Anya .
Ki slap ba bha jong ka Monsoon ki dang sahkut ha Delhi NCR .
Ka jingshah pynshitom bein ha ki shipai Japan .
Hynrei kaba kham kongsan ha kane ka jingïalang ka dei ka jingïatai kaba khlem kut hapdeng u Senior Deputy Mayor u Kamaljit Bhatia bad u Mayor u Sunil Jyoti bad u MC Commissioner u Manpreet Chhatwal .
Na ka longiing jong ki nongrep u Upadhyay u don ha la iing ha shnong Nagla Khanji ha Aligarh .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Ajay Devgn bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingsynshar ba tynrai jong ka yn sa buh bniah bha hapoh ka jingsynshar ba kongsan ha kane ka lynnong .
Hynrei ki karkhana kiba kham rit ki dang iai bteng ban buh jingeh .
Hynrei , ha ka khyllipmat kaba khatduh , ki kti ba la duh jingkyrmen jong ka ki la kem ia uwei u dieng uba san ha kaba kut jong ka lynti lyngkha .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 2235 baje .
U la long uba lait im hangta .
Ka Stretch 4 kaba pyniasoh ia ka Kotwa bad ka Muzaffarpur ha Bihar ha NH 28 ka don ka jingjrong kaba 80 kms .
Katto katne ki jingkynmaw ban sumar bad kiwei pat kiba u briew un kham kwah ban klet .
Ka kali kam shym la lap .
Peit ia kata ka dur harum :
Kane ka dei tang ka jingsdang , la ong u Mumena .
La khmih lynti ba kan kham bun ki kali ha ka sngi trei , la ong u myntri ka tnad kit kali u Gopal Rai .
Ka kham jia ha ki khynnah kiba la kham heh ne ki rangbah kiba dang rit .
U Carter haba jubab ia ka jingkylli u la ong ba ym tang ki riew paidbah ka India hynrei ki shipai jong ka ruh ki la shah ktah ha ki kam lehnoh .
U kren bha ia ka ktien Spain bad kumjuh ruh katto katne ka ktien Hindi bad Telugu .
Ka America ka la jied ia u Donald Trump kum u president ba thymmai jong ka .
" " " Hynrei kat kum ka jingong u Myntri Saïan bad Technology barim ka India u Kapil Sibal u la ong ba ka Ri India ka dang sahdien ha ka Saïan bad Technology haba nujor bad ki ri kiba la kiew " " "
" Wat hapdeng kita ki jingeh ba nyngkong , u Matthew u ong : " " Ka jingleit sha Russia ka long ka rai kaba bha tam kaba nga la ju shim . " " "
Ia ka jinglong jong ki lehnoh bad ia ka kynhun ba ki don ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
' U Modi govt um tbit ha ka liang ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot ' .
U nongthoh script uba la jop ia ka khusnam National Award u Harikrishnan un sa pynmih script ia kane ka phlim .
" U trei kum u president ka jylla jong ka BJP , kum ka atiar ha ka kti jong ka RSS bad ka BJP ," u la ong .
U la ong ba hapoh shisnem , ka jinglong jingman jong ka jingdum ka la jah noh , bad baroh ki tnad ai jingkhein ha ka pyrthei mynta ki mynjur ba ka India ka don napdeng ki ri kiba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ki nongiashim bynta ki dei ban don 45 snem shaneng ban ialehkai ia ka Dainty .
" Ngin ym pyllait ia kane ka mat da kaba suk kumta ," " la ong uwei u nongiakhih samla pule . "
Katkum ka jingong u SP , u Mathew u tip balei ba ka kwah ia utei u bih , bad u Kumar u la ai ia u .
Ka long ka solid kaba khlem rong kaba ym ju pyndonkam bha .
Ka jingkhriat ka wanphai biang, ka jingshit kaba rit tam ka hiar sha ka 4. 1 digri C
Ka jinglong jong ka OxyS ka kiew ha ka jingkynthoh ia ka jingeh jong ka oxidation , kumta ka khanglad ia ka RpoS hapoh kine ki jinglong .
Katto katne ki jingkylli ba wad bniah halor ka jingiateh Rafale
Ka MoU ka thmu ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpynroi bad jingpyniaid ia ki marpoh khyndew hapoh ka phang jong ka jingtbit jong ki bad ki ain jong ki hi .
U President Yahya Khan u la pynkynriah noh ia ka jingplie ia ka iing dorbar jong ka ri kaba la wanrah ia ka jingduh jingkyrmen kaba jur ia ka seng Awami League bad ki nongkyrshan jong ki ha kylleng ka East Pakistan .
Ha ka por ba wan jong ka jingeh na ka bynta kane ka rukom synshar , ngin hap ban iatylli shisha .
Baroh ar ki lytico bad ki bodig ki long ki jingpang kiba pynsniew ia ka bor met .
Ki aktor ka Priyanka Chopra bad u Abhishek Bachchan ki la ïatrei lang ha ki phlim kum ka Bluffmaster bad Dostana .
Ki samla pule ki la ai ka jinglehkai kaba phylla .
North Manchester Jamia Mosque , Greater Manchester
Dr Daljit Singh , Dr G . K . U Ahuja , Dr Poonam Singh ki dei ki nongbishar .
Mynta u la pynpaw ba ki don 30 tylli ki projek kiba dang ïaid shakhmat ba ka India ka dang pynïaid bad ka Italy .
Hynrei katba ka dang pynkhih , ka kynthei khlem da pyrkhat ka la pynkiew ia u pestle sha jrong palat , bad ka la pynkhih ia ka thliew ha ka suinbneng !
Ki bor pyniaid skul kim dei ban pynbor ia ki khynnah skul ban pynneh ia ka kyrteng jong ki jaka pule jong ki .
' Ia ka jinglong babha jong ngi ym dei ban sngewthuh satia kum ka jingtlot jong ngi .
Ngi ialeh pyrshah ia ki bleithaw jong ka juk , la ki bleithaw ki long kumno kumno ruh , la ka long kumno kumno ruh ka juk .
Ka hok ban synshar ia baroh ar ki bynta jong ka jingwad bniah ia ki jingtei barim bad ki jaka sah jong ka Nongbah u Dabid ka long kaba la ialeh pyrshah jur da ki nong Israel bad ki nong Palestine .
Balei ba une u pulit um lah ban pynpoi kham mynshuwa ?
Baroh kiba shah kem ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah .
Ka kashari ka la hukum ruh ia u nongshah kynnoh ban siew T.50, 000 na ka kuna ba la buh halor jong u sha ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap .
Haba wanphai biang sha ka phlim ban wan jong ka Alia Bhatt ka Gangubai Kathiawadi , la pyniaid da u nongpyniaid ba pawnam u Sanjay Leela Bhansali .
U CM Kejriwal u la kynnoh ia ka aiom thang dieng ha ki ri ba marjan jong ka Punjab bad Haryana na ka bynta ka jingkiew jong ka jingjaboh ka mariang .
Kitei kiba shah kynnoh la tip kyrteng kum u Sanjay bad u Chandan .
U la shem jingeh ban kynmaw ia ki lain .
Naduh ki sngi jong u Freud ki nongpeit bniah ki tip ba u nongpang u lah ban shem jingpyllait na ki jingkhuslai ba shapoh jong u lada u lah ban kren , tang ban kren .
U Myntri bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi .
U la thep ia ka T20I ton kaba ar ha ka jingim jong u ban jop ia ka jingiakhun na ka bynta ka India .
Kane ka dei ka jingshisha . . . ka dei ?
Ka rukom ka la pynlong ia ki briew ban iatylli .
Ka tnad Television ka Gurmeet Choudhary bad ka Debina Bonnerjee ki la shim khun ia arngut ki khynnah kynthei ka Pooja bad ka Lata na Bihar .
Ka rong saw ka dei ka rong kaba pyni ia ka jingsuk , ka jingpynthymmai bad ka jingsuk .
U Mr Virbhadra Singh u Myntri Rangbah ka Jylla un long u chairman jong ka board .
U myntri rangbah u la ban jur ba kine ki kam pynroi kim dei tang na ka bynta ka nongbah Varanasi hynrei wat ia ki shnong ba marjan .
U Harinder u la jop ïa ka nam lahduh jong ka South Australian Open .
Ki jingpynbeit ki bym donkam ki donkam ban pynduh noh .
PULE : ' Yn pynkylla kyrteng ia ka Hyderabad sha ka Bhagyanagar , lada ka BJP ka Vote ia ka bor ' : U Yogi Adityanath Ha Telangana
Ka party jong ki hi kam sngap ia ki .
Ki shynrang ha ka sniehdoh hadien ba ki la ski ha lyndet jong ka dak .
Ki rai ban iapoikha ha ka jingleit sha Las Vegas , hynrei ki kylla ia ka jingthmu jong ki hadien ba ki la sakhi ia u Ross bad ka Rachel ba ki ia buaid ba ki ia tyngkhuh na ka iingmane shongkurim .
Chennai : Ka jingiakhih jong ki bos ka la iehnoh ia ki nongleit nongwan ha ka jingma .
U nongthied ba bha tam jong nga u dei u nongthoh .
Uwei u heh jong ka BCCI u la ong ruh dang shen ba ka long kaba kongsan ba ka Shastri kan bteng namar ba ka kynhun ka dang don hapdeng ka jingkylla .
Ka jingsangeh ha ka dor Rs 1 , 920 bad lyngkot .
U briew uba tip bha ia kane ka kam u la pynthikna ba ka Facebook ka la leit sha ka News Corp . Shaphang ka jingsiew ban ai laisen ia ki khana jong ka Wall Street Journal .
Pynrung ia ki sla bay , ki sohjew rong saw , ki sohjew bad ki dieng sohjew .
La bthah ia ka AIOCD ban pynthikna ba ki dawai kiba donkam ia ka jingthoh da ka ain kim dei ban ai da uno uno u chemist khlem ka jingthoh jong u doktor .
Dei ha u bnai September ba khatduh , 2010 ba ka sorkar ka la pynbna ban pynkiew dor haduh 10 percent ban ai naduh ka 1tarik Jylliew 2010 .
Gujarat : Uwei pat u MLA ka Congress u iehnoh kam shwa ka elekshon ha Rajya Sabha
Ka riti synshar ka don ia ka jingsdang , shiphew tylli ki lynnong bud sa lai tylli ki schedule .
U nongialam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani u la shah pyniap ha ka jingiasiat bad ki bor pahara .
ka jingbun jong ki jinglut ba la ai .
U myllung G Sankara Kurup u dei u nongthoh Malayalam uba nyngkong eh uba la ioh ia kane ka khusnam .
Phi lah ban leh ia kane ia u nongialehkai uba la ialam ia ka Pakistan la saw snem bad uba la jop ia ka Champions Trophy na ka bynta ka ri .
Kumno kata ka lah ban long ? Kumba ngi la pule ha ka lynnong ba la dep , U Blei Jehobah bad u shakri hok jong u u Abraham ki ju smai ha ki por ba kongsan .
Hynrei ngin sa pyrkhat hadien , u la ong .
Pynbud biang ia ka rukom ieng 2 haduh 3 sien .
Ki pulit ki la register case bad ki la leit sha katei ka shnong ban tohkit .
Ka Pugal Sillathur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Orathanadu taluk ha Thanjavur district ha Tamil Nadu , India .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka kali na ka kti jong u nongshah kynnoh .
La buh ia ki jingkynnoh lamler halor ki nongialeh pyrshah ba rangbah ha ka sain pyrthei .
Ïa ka metïap la pynkynriah sha Osmania hospital ban leh ïa ka postmortem da ki pulit .
" " " Kim don ka jingiada bad ka jingkyrshan . "
Ka dor jong ka Vivo V7 ha India ka la hiar dor da 2 hajar tyngka bad kane ka smartphone mynta ka la die ha kylleng ka Amazon , Flipkart ha ka dor 16 990 tyngka .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ruh ka la khot ia utei u riew pawkhmat uba wan jngoh
Ka Ganesh Chaturthi ka dei ka tamasa kaba rakhe ia ka jingkha ia u Blei Ganesha , kaba la rakhe da ki million ngut ki riewngeit Hindu ha kylleng ka pyrthei .
Ka phlim ka la kamai pisa kaba heh bha Rs .
U nongialam elekshon u Nasim Zaidi u la khot ia ki party jong ka ri bad jong ka thain ban pynieng lai ngut uwei pa uwei na ka bynta kane ka jingiakhun .
Kane ka jaka ka jngai 20 kilomitar na Mumbai .
Ka New Zealand ka la jop lyngba ka jingïakhun kaba sdang da ka centenry da u Tom Latham bad u Blundell shwa ba kan hap lai tylli ki wiket ba stet .
Ka jingiakop shim dur DriveSpark ka don hangne ​​bad phi lah ban long ki nongjop !
Hynrei to kner ia la ka kti mynta bad ktah ia ka shyieng bad ia ka doh jong u bad un tim ia me ha khmat jong me .
Ka dei ka nongshong shnong jong ka Los Angeles bad ka la shongkurim bad u aktor bad nongrwai u Yul Vazquez naduh u snem 2002 .
Ngi don ha ka jingeh .
Ia kane ka jingtyrwa la wanrah ha ka iing dorbar .
Ngam pat ju iohsngew ba la ong iano iano ha u snem 2012 ba kin ym don bynta satia ha ka jingialehkai pyrthei 2015 .
Ka snam jong ki ka ia khleh lang junom bad ka khyndew jong ka ri Malaysia .
Ka Sue ka batai ia kaei kaba la iarap ia ka : Nga la sngewsynei ia u kpa jong nga kaba la pynjah burom ia kino kino ki jingsngew lehrain .
Ki um Ki wah ba kongsan : jamuna , bangali .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka ri , ka Sorkar ka la pynmih ia ki kyndon ban pyniaid ia ki jaboh jabaiñ ha kaba shna bad pynpra .
Ka dei ka aktress kaba pawnam bha ha ka telebishon .
Ka Hindu Mahasabha ka la pan jaka na ka Centre ban pynieng ia u mot jong u Godse ha ka nongbah jong ka ri .
Na ka bynta ka Mumbai Indians u Trent Boult u la khur ar tylli ki wiket katba u Chahar u la khur shi wiket .
Ka tarik ban jied ia ka skhim shna jingrwai la pynjlan haduh ka taiew ba khatduh jong u bnai Iaiong , 2020 .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kin thep vote ia ka Congress khnang ba ia ka sorkar Congress yn thaw na ka bynta ka bha ka miat jong ka jylla .
" Palat 250 snem mynshuwa , u la thoh : " " Ka por ka dei ka pisa . " " "
U myntri rangbah u la pynpaw ruh ia ki lad ki lynti bapher bapher ba ka sorkar ka la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
" " " Ka projek ka don ha ka lynti kaba dei . "
Ka Russia kan nym kyrshan satia ia ka India , pyrshah ia ka China .
Ki kwah ia ka riti synshar bad ka jingsynshar ain , ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Mynta u snem u Eelco um don bynta ha kano kano ka kynhun ISL hynrei kata kam mut ba u la jngai na ka jingialehkai phutbol jong ka India .
Ha kane ka phlim ba la pyniaid da u Anu Menon , ka Vidya Balan ka dei ka bynta ba kongsan .
Ki kper litchi ki ker sawdong ia ka shnong na lai liang .
Ka dur kaba itynnad jong u Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ryngkat bad ka khun jong ki ka Aaradhya Bachchan .
Uwei u bahaïing hasem jong u Nawazuddin SIddiqui u la ujor ejahar halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ïa u hynmen ba khatduh jong u u Minazuddin Siddiqui .
" U Abhijeet Mukherjee u nongïalam ka Congress bad u khun jong u president barim u la thoh ha ka twitter " " Nga kitbok kitrwiang ïa u kpa ba un koit noh kloi ! "
Ka jingjrong jong kane ka bynta baroh ka long kumba 1100 meter bad ka jingheh ka iapher naduh 2022 meter .
Uba wan na Kerala u Suchetha u la nang lypa ban rwai ha ki katto katne ki ktien India kum ka Hindi , Malayalam bad Tamil .
Ka Pakistan kam ju ai kyrdan MFN ia ka India .
Ia kane la pynbna da u president barim ka BJP bad u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath ha ka jingialang jong ka parliament board .
La register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Zirakpur .
Ka madan kan don haduh 50 000 ngut ki nongpeitkai nalor ka jaka shong ba la buh kyrpang na ka bynta 200 ngut ki VVIP .
U la ong ba ka dei kaei kaba la thaw ia nga .
Ka la shah leh beijot ha ka por ba ka dang 11 snem .
Ki la weng ia ki kuli , hynrei u la duna snam .
" Nga sngew bitar namar ka jingbymtip jong ki ha kaba iadei bad ka jingjynjar jong ka kam . " " "
31 Lak Tonne ka Shini La Pyllait Na ka bynta U Bnai September , 2011 .
" " " Nga thmu ban thied iPad , " " la ong u SS Ramasubbu u MP ka Congress na Tirunelveli, Tamil Nadu ".
Kumta lada phi pyrkhat bha ka liang ba shadien jong ka column ka leit sha ka .
Kumba 150 ngut ki Muslim ki don hapoh ka mosque na ka bynta ki jingduwai mynstep ha ka por ba sdang ka jingtei bad jingkhang .
Ki riew shemphang bad ki nongïalehkai barim ki ïohi ïa kane ka tour kum ka jingïalehkai kaba bha tam jong ka India ban pynliem ïa ka Australia ha ki Test namar ki nongïalehkai kin don khlem u Steve Smith bad u David Warner .
Dang shen ki arngut kiba ieit eh jong ka Bollywood, ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan, ki la rakhe ia ka jingdap 13 snem ka jingiathoh shongkurim jong ki, ha ka 20tarik Risaw 2019.
Ki don katto katne ki mosque bad ki temple ha kylleng ka panchayat .
Baroh arngut la pyni hakhmat ka iingbishar mynta ka sngi bad la phah sha ka jingshah set phatok .
Ka masi kaba don halor ka kali .
" Ka la jubab : " " Ngam tip, ko briew ."
Ka gland kaba pynmih ia ka sniehdoh kaba don hajan ka shyntur .
Hato phi donkam jingiarap ei ei , nga la kylli ia u .
Ka jingkylla ha ka sain hima sima jong ka Beijing ka la long kaba pher na ka jong ka Moscow , naduh ka por jong ka jingkylla Komunist jong u Maos .
Ki bract ki long kiba iadei dur bad ki sla .
Ka text buffer ban pyndap ia ka jingkyrshan ban pynkylla ha
Hynriew ngut ki briew ki la ioh ban pyllait im haduh mynta .
Anjum Chopra : Ka BCCI Lifetime Achievement Award na ka bynta ki kynthei
Nalor kata , ka jingbatai ba la ai hangne ​​ka long kaba klet la ar tylli ki jingpynpaw ki dei shisha ban pyni ia kajuh kaei kaei .
Katto katne na ki khynnah skul barim ki la iasam ia ki jingkynmaw barim jong ki bad ki nonghikai bad ki khynnah skul ruh .
Ka sorkar kam don jingkitkhlieh ha ki iingbishar ha kaba iadei bad ki rai polisi .
Katno ki mishoneri ki sngewnguh ban ioh ia ka jingiarap bad jingai mynsiem marwei marwei !
Ka la shakri ruh kum ka dkhot jong ka Lok Sabhas Estimates Committee .
Hynrei nga shem jingpyntngen kaba khraw ha ka jingkular jong ki Baibl ia ka pyrthei kaba thymmai ha kaba baroh kin sa long samla biang , ryngkat bad ka jingkoit jingkhiah bad ka bor kaba pura .
Ki kot ki sla bad ka kaiphod ba thikna ki don tang ha ka AIIMS bad ka CBI ki ban sa ai ha ka iingbishar ynda la dep ki jingtohkit .
Filmfare Awards 2017 : U Shahid Kapoor u la ïaroh ïa ka cinema da ki jingdon jingem hadien ba u la khusnam ïa ka Best Actor na ka bynta ka Udta Punjab
La ioh jingtip ba ka tnad postal ka la pynpoi ia ki jingbthah sha baroh ki tnad jong ka .
S . 498A ka don ka jingthmu kaba jrong ha ka imlang sahlang bad ka dei ban sah ha ka kot ain ban tuklar ha kano kano ka por ba ka lad ka mih .
Ka um kaba pyndonkam ban sait ka dei ban long kaba khuid .
Ka jingtap bun ka pynbha ia ka jinglong jong ki soh .
Katto katne tylli ki mukotduma la register kham mynshuwa pyrshah ïa ki heh ba kongsan jong ka PFI ha ki jingjia ba shyrkhei ha Uttar Pradesh .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka prokram kolshor da ki samla pule jong katei ka jaka pule .
Ka iing Sohrai kaba ia ka jaka jong ka la thied da ka iing jong u Hemant Soren da kaba pynkhein ia ka CNT .
U Rahul u la ong ba ka jingnoh synniang jong u Raos ka dang iai bteng ban pynwan dur ia ka ri India kaba mynta .
Dei ban buh ia ki shadien jong ki kynroh lada lap ba ki donkti .
Ki jingmut jong ka jingpynshlur ki la ai jingmut ba ka jingtreikam kaba jop ka shong ha ka jingtbit bad ka mon .
U Gowdas uwei pat u khun u HD Revanna u ïakhun na ka konstitwensi tynrai jong u ka Holenarasipura ha Hassan .
Ka la wanphai biang sha ka kam ak ban ak kum ka nonghikai kam ha ka MTV Shuga .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha U . K . ha u bnai Nohprah 1971 .
Kane ka jingdih kaba thymmai ka long ka jingsma kaba paka jong ka por lyiur .
Lada phi ioh lad ban peit bniah ia ki katto katne na kine ki jingkynshew ha ka Chester Beatty Library phin nym sngewlehrain .
Mynta ka sngi u slap u la duna ia ka rukom i . e 1000 mm .
Ia kane ka jaka ha u lum Shatrunjaya la niew kyntang da ki Jain Svetambara .
U slap ha ka sngi kaba 3 u la pynbor ia ka por bam ja miet kaba kloi .
Ka Kashari ka la dawa ban pynsangeh noh ia ka jingbishar namar ba ki dang donkam shuh shuh ban pule bniah ia kane ka mukotduma .
Kumno dei ban pyni ia ka jingieit ia u paramarjan da kito kiba mane ia U Jehobah bad kiba bud ia ki jinghikai U Khun jong u ? Balei ka shongkha shongman ka lah ban long kaba jop wat hapdeng ka jingbym janai jong u briew ?
Ka donkam ia ki engineer hangne ​​.
Hynrei ia ka jingai penshon la sdang biang ynda la ioh ia ka kot pynshisha ia ka jingim .
Ki riew shemphang na ki bynta bapher bapher ki la iashim bynta ha ki jingialang .
Vines Ka Dikshonary ba pura jong ki kyntien jong ka Testament Barim bad Bathymmai , da u W .
Ka Aurangabad ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka Delhi Mumbai Industrial Corridor kumjuh , la bynrap u PM .
Phin sa iohi ia kine baroh ba kin pyndep hapoh san snem , la ong u Gadkari ha ka PTI ha ka jingiakren .
Hynrei ym pat don ba lah ban pynshisha haduh mynta .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki lai ngut .
Ki jaka shyiap jong ka Iraq kiba la shong da ki Arab Marsh ki la jan tyrkhong lut , bad dang shen ki la pyni ia ki dak jong ka jingkoit jingkhiah .
Hynrei u la iasoh biang bad ka jingbishar hadien katto katne bnai .
U Sujay Vikhe Patil u khun jong u Radhakrishna Vikhe Patil u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la kylla sha ka BJP na ka seng Congress .
Ka Australia ka dei ka team kaba khraw bha .
Ka jingkwah jong u ia ka burom ka kham khlain ban ia ka jingkwah jong u ban pynsngewbha ia U Blei . Pule ia u Mathaios 4 : 8 , 9 . Jakob 1: 13, 14.
Ka kashari ka la bthah ban pynkynriah noh ia ki heh pulit kiba la hukum ban leh pyrshah ia ki nongiasaid ain .
Ki daw kiba kongsan ha lyndet jong ka jingpawnam jong ka Java ki long ka jinglah ban rah , ka jingshngain bad ka jingkyrshan ba pura ia ki programming kiba iadei bad ki object bad ki web programming .
Kum u nongthied , ka long kaba kongsan ban tip kaei ka dor GST kaba dei kaba phi donkam ban siew , bad kino ki tiar kiba lait na ka GST baroh kawei .
Ynda la poi ka miet kita ki ksuid ba pawnam ki pyrta da ka jingsngewsih .
Wat la plie biang ia ki theatre ha kiba bun ki jylla jong ka ri India ha ka 15 tarik Lber , ym pat don ka jingshai lano ki Cinema Hall ha Maharashtra kin sdang treikam biang sa shisien .
Kaei ka history jong u kpu ?
U Avila u la pynkhreh ia kane ka mishon ha ka jingmut jong u bunsien .
U hap ban pynkhreh ialade na ka bynta kata .
Baroh ki phlim ki pynpaw ia ki kyrteng kiba khraw na ka kam .
U Hemant Soren u la thmu ban long myntri rangbah ha ka sien kaba ar .
Katno ngi sngewtynnad ia ka um kaba thiang bad kaba khriat jong ka , ba la tyrwa ha ngi da u Bedouin uba sngewbha !
Ki lad pyniadei kim pat ju khang pura .
Ki pulit ki la kurup ia ki tiar kiba pynshitom bein na katei ka jaka khaii met .
U CMD jong ka Air India u Ashwani lohani ruh un pynitynnad ia kane ka sngi .
Ngin sa leh kham bha ha kane ka kynti .
Ha ka jingshisha ki pulit ki dei ki paralok jong ki briew kiba rit paid .
Kane ka dei ka rukom treikam jong ka synshar paidbah , u la ong .
Kan ktah ia ka jingim shimet bad kumjuh ia ka jingim jong phi .
Ki jingialehkai khriat jong ka South Asia ha India
Ka India ka don napdeng ki ri kiba bun tam ki jingshah tynrah kali ha ka pyrthei .
" U la pynmih ruh ia ka kyrwoh na ka bynta jong ngi ban pynkut noh ia kane ka kam . " " "
30 ngut ki nongpang kiba la koit la pyllait noh ha ka sngi Thohdieng .
Ki rai ba kongsan ba la shim ki long kumne harum :
Ki parabangeit kiba shim ia kum kine ki sienjam ki pyndap ia ka jingdonkam kaba shisha . Hynrei ki jinglong jingman ki iapher .
Ka Apache ka dei ka liengsuiñ hiar thma kaba nyngkong eh kaba ka India ka don .
Hato ngi lah ban leh hok ia ki jingangnud jong ki khun jong ngi ?
Un pdiang ia ki ia ka jingpdiang kaba pynsngewbha ia ki . U Blei u long uba tip bad u Klement .
Ka jingbym sngewthuh jong ki pulit ka la bteng wat hadien ka jingshah pyniap .
Kine ki jingpynkylla kim dei kiba thymmai .
" " " Haba kylli hato u ïohi ne em ïa ka IPL kum ka rynsan na ka bynta ban wanphai biang ha ka kynhun jong ka India limited overs , ka jubab jong u Ashwin ka long kaba lyngkot " " " em . " " "
Ka kyrdan ba ar ka ai ia ka SSC bad ka kyrdan ba kham heh ka ai ia ki eksamin HSC .
Sarjant Lyman lum ia ki briew jong phi bad ia kynduh ia nga shabar Cerebro .
Kan ym donkam ban leit sha ki bank .
U ai ia ngi ia kaei kaba ngi donkam ban shah da ka jingsuk kaba khraw .
Ngan ioh ia ka ATC hangne ​​.
Hadien kata u la kren ha ka jingialang lang jong ki ophisar district bad ki nongshong shnong ba paw jong ka district bad bishar bniah ia ka jingiaid ki kam pynroi .
Ka jingpynbeit ia ka font jong ka kyntien . . .
Hato phi lah ban ioh jingmyntoi haduh katta katta na ka jingpynbiang ba ieit jong U Jehobah ia ki rangbah ?
Ha ka 5 tarik u Lber 2002 ka essay jong ka ka la ioh ia ka khusnam ha ka jingiakop wadbniah ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka jingwad bniah halor ka saian bad ka jinglong briew .
" " " Sabka Saath, Sabka Vikas " " ka long ka motto jong ngi, " " u la ong. "
Ka blang kaba peit bniah da ka jingkwah tip ia ka kali rit ha ka jaka ri mrad
Na ka bynta ki khyllung kiba rit tam , bunsien ki jingiap ki dei namar ki jingeh na ka jingduna ka jingkhia ha ka por ba kha bad ka jingkha khlem por .
Nyngkong u khot ia nga uba rem hynrei nga shu sngap jar .
Hynrei kim shym la lah ban pynkiew ia ka jingialam .
Ka la lah ban ring mynsiem .
Ka Sophie ka la sngewthuh mynta ba ka Langdon ka tip kham bun shaphang u kpa tymmen jong ka ban ia kaba ka la mutdur mynshuwa .
Te phi dei u trai ba mynta jong ka Rainbow Fashions ?
Ka Australia ka kyrshan ia ka projek Carmichael jong u Adani : Govt
Hynrei ki lehnoh ki la lah ban phet krad hadien ka jingshah thombor .
Ngi dang ialeh pyrshah ia lade . Ngi pynkylla ia lade .
" " " Ka la don ka lad ban mih noh , " " " " ong u Sami da kaba batai ba la tyrwa kam ia u ha Germany da kawei ka kompeni kaba heh jong ka pyrthei , hynrei ka jylla German ka la kyntait ia u ban ai visa . " " "
Ki bahaïing ki la rah ïa ka sha kawei ka jaka sumar shimet hynrei ym shym la ai admission ïa ka hangta .
Bteng ia ka jingiakhih jong ka seng Congress halor ka jingshah sospen jong ki MP jong ka Lok Sabbha
Ki nongshim bynta jong ki nongshim bynta jong ka State Bank of Mysore kin ioh 22 tylli ki share jong ka SBI na ka bynta man la ki 10 tylli ki share ba bat jong ka State Bank of Mysore .
" Ka jinglong nonghikai kam long kum kiwei pat ki kam " " u la ong .”
Ki nongthied ki wan na shabar ruh ban thied ia ki carpet Kashmir .
Ka India kam pat ju shah rem tie pyrshah ia ka Pakistan ha ki hynriew tylli ki jingiakhun haduh mynta bad ka jinglong jingman kam i kumba kan kylla .
Kaba phylla tam ka long ka jinglah jong ki synran ban kren da ki thylliej bapher bapher , kumba ka mynsiem ka la ailad ia ki ban kren .
Dei na kata ka daw ba ki ia kynduh shibun ki jingeh .
U Harsh Vardhan u la pynieng ia u kyrtong CM jong ka BJP na Delhi .
U Nitish Kumar u la ong ba ki briew ki la ai ia ka jingbthah ia ka NDA bad kan thaw ia ka sorkar .
U Myntri Rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la iaroh ia kane ka rai ba la shim da u Lalbaugcha Raja Sarvajanik Ganeshotsav Mandal .
U la shah shaniah ha u nongiasaid ain jong ka u Varatharajalu Naudu ka sap ban iasaid.
Ka Norway , ka Switzerland , ka Ireland ki dei ki lai tylli ki ri kiba ha khlieh duh ha ka index .
da kane ka jingpynhiar mynsiem , la pynrung ia ka kti ne kiwei kiwei ha ka shyntur ha ka jaka jong ka shyntur .
Ki lah ban pyniap ia ngi baroh ?
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingkmen ban pdiang ia ki bad u la ai khublei ia ki ba ki la ailad ia u ban iakynduh bad ki .
La pyntip sha ki pulit bad ka tnad pynlip ding ka la wan ban pynlip ia ka ding .
U Zahur Ahmad Chowdhury u la long u myntri jong ka tnad trei kam bad ka imlang sahlang ha ka kynhun myntri ba nyngkong eh jong ka ri Bangladesh kaba laitluid .
Ka CBI ka la kem ia u Dr Jeevan ha ka jingshah thok
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 lane kiwei pat ki jingkren kiba ïahap bad ka jaka ïalap jong phi , pyni kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka February 15 bad ka Awake !
Rajinikanth , Kamal Haasan plie ia ka dur mot jong u K . U Balachander
U Raj Kundra bad ka Shilpa Shetty ki la pdiang sngewbha ia ka khun jong ki lyngba ka jingkha khun .
Ki pulit ki la rah ia ki nongiakhih sha ki kali kiba ap bad ki la pynkynriah ia ki sha kawei ka thanat pulit .
Kim dei ki Muslim , ki dei ki mrad khlaw , u la ong .
Hato ki briew ki long shisha kumba ki iohi ?
U briew uba kumno une uba iam kum u mrad .
Karnataka : Ki actor , ki politishian ki ong em ia ka jingpynbor Hindi .
U Ashraful Alam u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ki nongïakhih laitluid ki pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa u myntri rangbah uba ju kylli jingkylli shaphang jong ki ha man la ki tamasa ri bad niam .
U President Trump u la pynlong ia ka jingialeh pyrshah ia ki dawai bad ki dawai opioid kum ka jingthmu ba kongsan .
Ka nongbah kam shym la lute bad ym shym la leh ia ki kam thombor .
Ia u nongniah autorickshaw ym pat lap satia haduh mynta .
Ngi lah bad ngi long .
Ïa kane ka mukotduma la aiti hadien ba la tohkit ïa ka mukotduma ba ka para Sinhas ka Sharmin Shahriya Ferdous ka la mudui , u la bynrap .
Ka jingkynthoh shaphang ka Canada ka long kaba ar ha ka jingthmu ba nyngkong jong ka ad .
Ka jingduh bad jingtwa ki bniat .
Bun ki longïing ki la ïakhlad noh ha ka jingïaid lynti .
Kumta ngi la wad katto katne ki jingtip kiba iarap na ka bynta jong ki .
To wan rung ha khmat jong u da ka jingpyrta sngewbha . SALM 100 : 2 .
Kane ka jingtreikam kam lah ban pynslem .
Ka India ka hiar sha ka kyrdan kaba lai ha ka ICC Test
Kane ka long ruh ka lad kamai kaba kongsan ia ka sorkar .
Nga la phone ia u proctor sir la kumno kumno shisien .
Ym dei ban don ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei ha ka liang ka pule puthi .
Hynrei kine ki jingkhanglad ki iehnoh ia ka jaka kaba biang na ka bynta ki jingkylla kiba phylla , ki bym paw ba la teh da kino kino ki ain kiba pynbeit .
Ngi khot ia ki ri Europe kiba la kiew bha ban pyndep ia ka jingkular jong ki ban aiti ar tylli ki shuki ha ka Executive Board jong ka IMF .
Ka sorkar ka thmu ban pynlong smart prepaid ia baroh ki meter hapoh 3 snem
Ka long ka jingai kaba donburom .
U Soren u la don ka bynta kaba kongsan ban pynneh pynsah ia ka jingiateh liang pyrshah bad u la shim ia ka kabu haba ka BJP bad ka AJSU Party ki la iakhlad noh shwa ka elekshon dorbar dorbar .
Ia ka histori jong ka ktien Bengali lah ban phiah ha ki lai jait .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 380 bad 454 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Ka tnga jong u ka la khlad noh katto katne snem mynshuwa bad u dang sah bad ki khun jong u .
U Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ka Amla ka la long kaba ar ha kaba kamai 8000 ron ha ki ODI .
Ka Cartoon Museum kaba nyngkong eh ha ri India yn seng ha ka kyrteng jong u nongdro dur Sankar , ha Kayamkulam ka jaka ba la kha ia u .
Balei ngan ong kumne ?
Ki nong Sweden bad ki nong Japan ki la iatreilang ban buh lang ia ka kor thew ia ka jingktah jong ka lyer sngi ha u bnai .
Ka dei ban leh ia kata hi .
La pynkiew ia u kum u Chief Justice jong ka Jharkhand High Court ha ka 01 tarik u Risaw 2005 bad la pynlong ia u kum u nongbishar jong ka Supreme Court of India ha ka 09 tarik September 2005 .
Ki thei India ki la pynshisha ba ki long kiba khlain palat na ka bynta ka New Zealand bad ki la jop ia ka World Cup Kabaddi kaba 4 ha ka madan Guru Gobind Singh ha Jalandhar ha ka sngi Thohdieng .
Kiei ki museum bad balei ki long kiba kongsan ?
" " " Ngi thmu ban leh ia kaei kaba ngi la kular . "
Ka GST Council ha kajuh ka jingïalang ka la rai ruh ban ailad ban pynïasoh lang ïa ki por khajna ha baroh ki snem mang tyngka ban pynsuk ïa ka jingdawa pynphai pisa da ki nongshalan mar shabar ri .
Ka jingpang ha u khniang sil kaba mih na ka jingsah silk .
Ki don kiwei pat ki briew ruh ha ka van .
Ia kane ka exam la pynlong ha u bnai Nohprah 2017 .
Ale . Ka por jong ka jingleit jngohkai .
Un long kumno lada um dei u aktor ?
Bad ka Summit kan ym long kaba jop khlem ka jingkyrshan kaba khraw kaba ngi la ioh na ka jaka pdiang jong ngi .
Shibnai shuwa uwei u lyngdoh Katholik u la mih ha ka telebishon German ryngkat bad u paralok jong u bad ki arngut ki khun jong ki .
Te to ngin ia shim ia ka .
Baroh kawei , ka jylla baroh kawei ka don ia ka jaka kaba . Ka ïew kaba kongsan ka long ha ka jingheh .
" Los Angeles : Ka aktress Priyanka Chopra ka sngew sarong ban khot ialade ka nongkyrshan kynthei bad ka ong ba ki briew kim dei ban pyrkhat ba kane ka kyntien ka mut " " ka jingkynthoh ne jingshun ia ki shynrang " " .
Mynta kane ka dei ka kam kaba kongsan bha bad ngam iahap satia ia kiba bun ki jingkynthoh ba la pynpaw da ka seng .
Ka jingkyrmen jong ka India ban jop ïa ki nam lahduh marwei ha ka Hong Kong Open Super Series ka la duh noh haba u P.V.
La pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki nongiakhih bad ki pulit ki la iathuh ba ki don ki samla pule kiba la shah kem .
Ka long katto katne kaba iasyriem bad ka nitrogliserin .
" " " Haba pynpaw ia ka Indian Space Programme , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka dei ka nuksa jong ka jingpynthymmai ryngkat bad ka jingbha . " " "
lean Air Campaign : Myntri ka tnad ka mariang , ka jingkylla ka suinbneng ha ki khlaw , u Dr .
Katba u SP u la pynieng ia ka Tazeen Fatima ka kurim jong u Azam , ka BSP ka la buh ia ka jingthep jong ka ha u Zubair Masood Khan bad ka Congress ruh ka la pynieng ia u Muslim u Arshad Ali Khan .
Ka jingshah lute ha ka courier firm : Ki pulit ki la kem ia 3 ngut ki nongtrei
Ka jingduk ka nang kiew ha ka ri bad ki briew ki iap namar ka jingkyrduh .
Stamps on maestro ghazal u Jagjit Singh ka pawnam hapdeng ki nongkyrshan
Bad kaei kaei kaba ki nongkyrshan ki la khmih lynti .
La ong ba une u khynnah u don ha ka jingshitom kaba jur ha katei ka Hospital ha Trivandrum .
Ki la knieh jain ia ki arngut bad ki la leh beijot ia ka kynthei ha khmat u tnga jong ka .
" Ka VLC ka ju ieng na ka bynta " " VideoLAN Client " " haba ka VLC ka dei ka client jong ka VideoLAN project . "
Ka mut ne pyni ia kaei ?
Dei halor kane ka jaitbynriew thymmai ba ka jingkular U Jehobah ha ka Eksodos 19 : 5 , 6 shaphang ka jinglong lyngdoh syiem ka don ka jingpyndep kaba phylla bad kaba khatduh . Kumno ? 16, 17.
Ka la long ka kmie kaba pynkha ia nga . Ka jingiap jong ka ka la long kaba eh shibun ia nga bad ia u hynmen ba la pynkha ia nga .
Shuh shuh , U Jehobah u kheiñ kor ïa ka jingsngewrit ha ki shakri jong u .
Ka jingsawa kaba rit eh ka dei ban long kaba duna ia ka jingsawa kaba heh tam .
U khun masi uba dang rit u ju buit katba u dang dih ia ka dud na ka bucket .
Ka long ka jingmaham balei ba ki dor ki kiew .
Ki don mynta ka sngi .
Balei ki briew ki dang leit sha ki temple ?
" Na ki daw ki bym lah ban tip , la ju khot bakla ia ka kum ka " " Anna Pavlova " " ha ki phlim telebishon bad kiwei kiwei ki jingpyni ha ki lad pathai khubor . "
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ka Kanwardeep Kaur SP headquarters Patiala , Akashdeep Singh Aulakh , u DSP Dhuri bad u Inspector Deepinder Pal Singh .
Hynrei um don jingiadei bad ki nongialam liang pyrshah .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ka US bad ka India ha ki bynta kiba heh kum ka ioh ka kot bad ka kam iada ri .
Kane ka dei ka jingkylli kaba pynshitom ia ki nongtrei ka TDP .
U kyrtong ka BJP u Balkrishna Khanderao Shukla uba la khot kyrteng u Balu Shukla u la jop ia ka shuki jong ka Vadodara Lok Sabha da kaba ioh 7 , 47 , 196 vote ha u snem 2009 .
Ka jingpyrkhat shabar jong ka por na ka bynta ka jingpynkhuid ia ka mariang ha kaba iadei bad ki projek jong ka tnad shna ïing bad jingtei kiba don ïa ka kyrdan ba jyrngam , ba la thoh ha ka 27 tarik . 06 . 2011 .
Ki jingkieng ba la shna bha na ka bynta ban kiew sha ki jaka shong ba shalor ba la pynbiang ha baroh ki kali thiah .
Ka don ka jingiathuhkhana ba u la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingtei haduh ba u la pynmatlah ia u nongshna ïing u Postnik Yakovlev khnang ba un ym lah ban shna dur shuh ia kaei kaei kaba itynnad kum kata .
Rs 2 . 44 klur la mynjur na ka bynta ki skhim sam um
Ki jingbha kiba khraw tam jong ka kali ki long ka jingshna kaba suk bad kaba lah ban treikam .
Ka kynhun ki blang kiba ieng hajan u dieng dieng .
Ka Scout Sixty ka don ha ki lai tylli ki rong: Thunder Black , Indian Motorcycle Red , Pearl White .
Kam long kaba phylla ba u la ioh ia ka khusnam jong ka ri namar ka jingtrei jong u ha ka phlim .
Ka jingim ha ri India shisha kam don dor ei ei .
Ha u bnai December 1991 ka sorkar ka la pynlong shimet ia ka bank , kaba la nangroi ha ka jingheh bad jingheh naduh kata ka por .
Peit ia ka nuksa jong u samla Timothi .
Ka ITU ka la kheiñ ïa ka Indonesia kum ka Region P , ki ri kiba jur bha u slap .
Ban ialehkai kriket Test na ka bynta ka India ka long ka jingangnud .
Ka karkhana nar ka la long ka nongpynlong ia ka jingroi ha ki bun phew snem , bad ka la buh ia ki nongrim na ka bynta ka ioh ka kot , ka rukom im bad ka kolshor jong ka nongbah .
Na ka bynta kane donkam kumba 3 , 50 , 000 m ton u sohjew symbai .
Pynkhreh ia ka ha ka jingkhleh kaba jem .
" Ki daw ba kongsan jong ka jingpeit jong ngi kaba duna ka jingkyrmen ki kynthup , napdeng kiwei pat , ki jingpynjlan dor , ki jingeh kiba bun ha ka por ba jan bad ka jingma jong ka jingjia elekshon . " " "
Ka Cathy ka la sngewlyngngoh ia ka jinglong ba shisha bad ka jingburom kaba paw jong u samla , bad ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong ka kot Baibl .
Ki stock jong ka kompeni shna dawai Lupin ki la hiar lai percent .
Nga don ha ka zone kaba pher .
Lano ngin iakynduh lehse ha ka jingkha kaba hadien ngin sa iakynduh biang .
Ki met iap jong ki jawan la wanrah sha iing
La jied 30 tylli ki nongbah smart thymmai kiba kynthup ïa ka Thiruvanathapuram , Rajkot , Amravati , Patna bad Srinagar .
Kane kan iarap ia ka sorkar pdeng ban pynduna ia ki jingduna pisa bad ki jingduna pisa ba mynta .
Ka jingialeh laitluid ka long ka dak jong ki jingaiti ba la leh da baroh ki jaitbynriew kynthup ia ki Khristan .
Haba phi leit ha kine ki ri kiba dang kiew ki kynthei ki dei ki mawjam jong ka shnong ka thaw jong ki hynrei ki shynrang ki dang bat ia ki surok .
Hynrei ia kata lah ban ong shaphang la jan baroh bad baroh .
Wat ha kata ka por ruh , ngi donkam ban iaid shakhmat da kaba husiar .
Ngin ap haduh ka sngi Nyngkong , u la bynrap .
Ka bor synshar district ka la pynpra 236 tylli ki jingthoh heh ha Surat , Valsad bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka thain shatei jong ka Gujarat , hadien ka jingkheiñ lypa shaphang ka eriong .
Hato phi mynjur ba ka jingtyrwa jong ka National Court : .
Ka Regional Passport Office Chandigarh ka shakri ia ka UT Chandigarh bad katto katne ki district jong ka Punjab bad ka Haryana .
Da ki hajar ngut ki iashim bynta ha kisan rally ha Birmingham ban kyrshan ia ki nongrep kiba pynkhihwin ha Punjab
Ka bus ka sangeh ha ka jaka ieng bus khlem don nongleit nongwan .
Ki la sngewskhem kumjuh ba ha kaba kem ia ka kynhun runar jong u Malli ki pulit ki don ha ka lynti kaba dei .
Ki pulit ki la ong ba ka ophis ka donkam ban talasi na ka bynta ka jingtohkit kaba bniah .
Ka la ktah ruh ia ka jinglong jong ki symbai .
Ki don haduh 86 ngut kiba iap ha West Bengal na ka daw jong ka eriong .
Ka poitri jong u ka long kaba jem hynrei ka long kaba jem khlem jingbakla .
Kaba sngewbha ka long ba ym don ba pyrshang ban wanrah jingeh ia ngi . Ban jop ia kano kano ka jingsngew pyrshah , ngi la pynthikna ba ngi pyndonkam ia ka rukom kaba iadei paralok bha .
Dei na kata ka daw ba ki jingiakhih ki iaid .
Ka Yoga kam dei tang ka kynhun jong ki jinglehkai .
Shisien nga la iakynduh bad ki para Khristan jong nga bad ha ka por nga la shim ia ka spah ba kordor jong ka jingshakri lyngkha .
Ki nongïalehkai ka India ki la pyndep ïa ka jingïamareh kaba itynnad bha ha ka Doha International Tournament ha kaba ki la khur saw tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad ar tylli ki takma rnong ha katei ka lympung .
Ka Nokia 8 kan sa pyllait paidbah hadien mynta ka sngi ha London .
Ki Killers ki la shah jied kum ka kynhun ba pawnam tam ha ka jingthep vote kaba la pynlong ha ka website jong ka Oxegen hadien katei ka jingïalang .
Ka jingpyrshang ka la iaid ban sei ia ka met na katei ka wah , u SP u la ong da kaba bynrap ba ki nongleit jngi ki la iatreilang ban wad ia ka met iap .
U Jakob u ai jingmut : Haba don hapdeng ka jingtynjuh wat ai ba uno uno un ong : Nga shah tynjuh da U Blei . Namar ym lah ban tynjuh ia U Blei da kiei kiei kiba sniew bad um tynjuh iano iano ruh .
Wat la ki don kumba 100, 000 tylli ki protein bapher bapher kiba la pynpaw ha ki system eukaryotic , hynrei ki don bun ki domain bapher bapher , ki jinglong bad ki fold kiba kham duna .
Ka HC ka la ioh ia ka jingmih dang shen .
La antad ba 250 haduh 300 tylli ki mouflon ki don ha ka ri Nakhchivan Autonomous Republic of Azerbaijan .
Ki nongthep vote kiba ha iing ha sem kiba jan kynthup ia ka lok , ki khun ki kti , ki para bad kiwei kiwei ki shah pyrkhat na ka bynta ban thep vote da ki nongthep vote .
Ha ka 23 tarik u December ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia arngut ki lehnoh kiba la suba ba ki dang ap ia ka jingkit tiar kaba mut ban pyniap ia ki katto katne ki nongialam niam bad ki nongialam sain pyrthei .
Ki nongpyniaid engineering nabar ri , ki design ne kiwei kiwei ki riew shemphang kiba leit sha India na ka bynta ki seng treikam bar ri kiba don ha India .
Ha kaba sdang jong u snem ba la dep u Kohli u la iasam ia ka selfie kaba kum kane bad ka khun jong u kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni ka Ziva .
U Virat Kohli u shim shuti kum u kpa hadien ka Test ba nyngkong .
Ka phlim ka la long kaba la pyndep bha haduh katta katta .
Kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh kin sa kem shen , u la bynrap .
U Akshay Kumar khlem artatien u dei uwei na ki khlur ba pawnam tam jong ka Bollywood , hynrei une u aktor u ong ba ban im ha kane ka kam ka la long ka kam kaba eh .
Kine ki dei ki kyrtong sain pyrthei , nga dei ban pynpaw , ia kiba ki briew kim pat ju iohi wat mynno mynno ruh , bad pynban ki la pynmih ia kine ki jingbishar da ka jingstet kum u lyoh .
Ka la pynpaw ruh ba ki briew ha ka pyrthei South kin mad jingeh tam na ka jingkylla ka suinbneng wat la ki la noh synniang kham duna ha ka liang ka jingpynmih lyer carbon dioxide .
Ka TVS Radeon ka pynpaw ia ka dur kaba kyrpang bha ryngkat bad ki jingtap umphniang ba itynnad jong ka, ka jingthew jingstet ba la shna da ka chrome, ka jingtap jong ka jingtap bad ka jingpynhiar mynsiem.
U Ophisar ba dei peit ia ka jingiada , ka ophis jong ka District .
Ka jingiap na ka jingpang Coronavirus kaba duna tam ha India , ka jingkoit jingkhiah ka nang kham bha : Myntri ka koit ka khiah
Kane ka dei ka rai kaba la phiah .
Ka jinglong trai jong ki kompeni BSE 500 ha ka kyrdan kaba thymmai
Ka longiing jong ki khniang kiba long ki khniang jong ki jingthung bad kiba khanglad ia ki tynrai jong ki jingthung .
La pynlong ia ka test jong u samla pule ain .
Ka Arora ruh ka la kren ha kane ka sngi .
Ïa une u briew la pynkit mar mar sha Civil Hospital , Sector 6 ha Panchkula na kaba la phah sha ka GMCH .
" U la ong , " " Phim dei ban iaid lyngba . " " Ka Edom ka la ia mih pyrshah ia u ryngkat bad u paitbah uba bun bad da ka kti kaba khlain .”
Hynrei u dang pyndonkam ia ki bad da ka mynsiem jong u u sumar ia ki briew jong u ha ka pyrthei .
Ki don hok ha kane ka khyndew .
Ki jingkyrpad ba jylliew jong u ia ka jinglong para Khristan bad ka jingmutdur jong ka ri America ka la pynmih ia ka jingsngewbha ha ki briew kiba don hapoh bad shabar jong ka South .
U Virat Kohli ha ka lain ban tam ia ka rekod jong u Rahul Dravids ha kaba ioh kem
Ka Rupee ka kham hiar 13 paise pyrshah ia ka Dollar US 2019.
Ki jingpynjari thymmai jong ka US ia ka Iran ki lah ban ktah ia ka Europe .
Ha ka jinglong kyllum ka jingpeit ia ka khlieh kan pynbeit ia ka jingithuh .
Nalor ka jingbuh ia ka fiberglass partition ki heh sorkar ki la bthah ruh ia ki nongniah taksi ban pynthikna ba baroh ki lad jingiada bad ki lad jingiada la bud ryntih .
Kane kan long kaba myntoi ha ka por ba jngai .
Ka jingsngewsih ka dei ka jingpang jabieng , ka jingpang .
Ka kylla shibun hangne ​​.
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng , ki kam ki jam bad ka tnad pyntip bad ka jingpynbna paidbah , u Shri Arun Jaitley u la pyniaid ia ka dorbar nyngkong kum u Kongsan .
Na ka bynta ki jingthied jong ka Sorkar Jylla , yn thaw ia ka Bor ba donbor da ki jylla hynrei ka jingpynbna ha ka sain pyrthei bad ka jingpahara kan dang donkam .
U Maulana Saad u ong ia ki briew ba kim dei ban mih na ka mosque ne ban bud ia ki jingai jingmut jong ki doktor !
Ki la ong ruh ba ki nongpynmih umphniang jong ka ri India ki sngewkmen ia kane ka rai , namar kane kan ailad ia ki ha ka jingbym don ka jingwanrah mar kaba rem dor na Malaysia .
Kata ka thong ka iarap ia nga ban bat ia ka por jong nga mynta ha ka jingpynkhreh ia ka jingim kaba kham jynjar shuh shuh hadien . Kaei kaba phi lah ban leh .
La tei ia ki iing kiba jrong halor ki tnum ha ka jaka shyiap .
Ka Redmi 7 kan sa pynmih nyngkong eh ha China ha ka 18 tarik u Risaw .
Ka jingpynbeit na ka bynta ka taiew jong ka 22 tarik u Lber
Ka RAID array kan dang treikam ha ka por ba treikam hynrei ka jingtreikam kan shah ktah . Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingpynkhuid ia ki data , peit ia ka jingthoh .
Nangta , la pynkynriah noh ia u sha ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Calcutta .
Na ka liang ka Alia Bhatt ka la mih khubor ba ka don ha ka jingiadei bad u Sidharth Malhotra .
Nga sngewtynnad bha haba ki khynnah bad ki samla ki iakynduh ia nga bad ki shim dur bad ki selfie , u ong .
Ka kam ka sdang ban sdang bha ha u snem 2016
La khmih lynti ba kane ka eriong kan ther ia ki katto katne ki bynta jong ka Maharashtra bad Gujarat bad ha Daman bad Diu .
Ar tylli ki kali thma jong ki nong Bilat ki la iaid stet bha shapoh madan bad ki la pyniap ia ki katto katne ngut ki briew .
" " " Ka British Broadcasting Corporation ka la pynbna ba u la khlad noh ha ka por 1030 GMT ha Hawick , ha ki khappud Scotland ka shnong trai ba u la jied . " " "
Uwei na ki nongshah kynnoh u Soman u la khlad noh ha ka por ba bishar .
Ka spah snem kaba shiphew bad kaba shiphew ki la nang sakhi ia ka jingkiew jong kiba bun ki nongpynkylla niam .
Hynrei kam don jingmut ban theh ia ka jingbitar ha ki jingkhang jong ki .
Ha kiba bun ki Department la leh ia kane .
Ka Malaysia ka ong ba ia ka metiap jong u Kim Jong Nam yn pyllait noh sha N Korea .
Lada bad haba kum kata ka jingduwai la leh da u nongmudui ha khmat ka forum kaba dei , yn shim ia ki kam kiba donkam katkum ka ain bad yn pynmih ia ki hukum kiba iadei .
U la dawa ruh ban weng noh ia ki pulit na ki shnong kiba shah ktah .
Ban rung shapoh ka kut hap ban iaid lyngba kawei ka phyllaw kaba rit kaba shong hapdeng ki artylli ki khyrdop .
Kumba 155 ngut ki khar Bangladesh kiba la shah pyllait dang shen na ki jaka duriaw jong ka Myanmar , yn pynpoi biang sha la iing lyngba u pud u sam Ghumdum ha Naikhongchhari upazila jong ka distrik Bandarban ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingduh kaba Rs 1 . 78 klur ka la shah ktah ha ka pla tyngka namar kane , la ong ka CBI .
U Myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Shri Tomar u pynbna ia ka jingmynjur ban ioh iew ia ki symbai sesame na Brazil sha India bad ai khublei ia ka Brazil kaba la ailad ban ioh iew ia ki symbai maize na India .
Kane ka kali ka pyndonkam da ka motor electric kaba la shna kyrpang kaban pynmih bor 176 BHP bad ka peak torque kaba long 260 Nm .
Ka Gattepalli ka dei ka shnong kaba jngai bad kaba rit ha Etapalli tehsil , kaba jngai kumba 310 km na Nagpur .
Ka jingleit sha u doktor man ka por .
" Ka lah ban nang kham bha . " " "
U la ïathuh ruh ba ka bynta ba ar jong ka Gram Swaraj Abhiyan ka dang ïaid mynta ha palat 40 , 000 tylli ki shnong ha ki Aspirational Districts .
Ia ka jingpynbna elekshon jong ngi la pynkhreh katkum kata .
Ynda u la poi ha kawei pat ka bank u la iaid sngap jar sha ki shipai India .
To ai ba Un sngap ia ka jingthoh : Wad ia ka jingthoh na ka bynta kaba don ka audio track ha ka ktien jong u briew , bad pynsawa ia ka na ka bynta jong u .
" " " Nangta suki suki ngi la shim ia ki sienjam ban leh kumta . "
Ieh ia ka kali hangne ​​, phin sa ioh ia ka pisa ha ka por mynstep .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor katei ka jingjia , ong ka khubor .
Ki arngut ki la iakynduh nyngkong eh ha kawei ka pub .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh pyrshah jong ki kolshor namar ba ki nong Thailand ki la shah ktah ha ki jingmut jong ki ri Sepngi shaphang ka rukom riam , ka jingrwai , ki jinglong bad ki jinglong babha .
U la sngewthuh , u la ong .
Ki kmie ki kpa ki dei ruh ban iarap ia ki khun ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingsngewsih bym dei .
Nangta ka pyniap ia u da kaba ot ia ka khmat jong u da ka ryndang kaba beit .
Ki la dawa ban weng noh mardor ia kane ka jinghiar dor .
Ngi la jied ar tylli ki kynhun kiba sngewtynnad bha na ki nongialehkai kiba tbit tam kiba don ha ka format na ki ar tylli ki ri , u la bynrap .
U nongïalam ka Shiv Sena napdeng saw ngut ba la shah set phatok ha ki pulit
U la die ia ka jinglong rangbah jong u na ka bynta ka bainong shi taiew ha kano kano ka por .
Hadien kata ka la leit phai biang sha ka jaka die met .
U la mih madan nyngkong ha ka Twenty20 na ka bynta ka St Kitts bad Nevis Patriots ha ka 2017 Caribbean Premier League ha ka 19 tarik August 2017 .
Hato kane ka pisa ka dei na ka bynta jong phi ?
Ka China kan pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri bad ka pdiang sngewbha ia ka jingshim bynta jong ka WHO ha ka jingiada na u khniang jingpang . . . Ka China ka sngew skhem ba kan jop ia ka thma pyrshah ia u khniang jingpang .
Tang 19 percent ki tiar yn shah khajna ha ka dor kaba heh tam kaba long 28 percent , u la ong .
Ka jingsted bad ka jingkhlain jong ki nongpun bad u nongpyniaid ki long ki mat kiba rai ha ka jingialehkai .
Ka kynhun German ka duna, bad ka jingpynbor ban kiar na ka kynhun.
Hynrei nga ngeit ha ki ksuid !
Ha ka jingbishar kaba pawnam ka Supreme Court ka la rai ba yn shah ia ki kynthei hapoh ka temple ha Sabarimala .
Ka Kangana Ranaut ka la pynpaw ba ha ka por ba ka dang 19 snem ka la sdang dih sikret .
" Ngi ieng ryngkat bad u kumba ki Sikh ki ju ieng na ka bynta ka India , " " la ong uwei u dkhot jong ka kynhun Sikh . "
PULE : U Salman Khan U kylla Cheerleader Na ka bynta Ka Katrina Kaif Ha Kane ka Video Viral
Ka jingshah siat ha ka jaka pule jong ka University of North Carolina : Arngut ki la iap , 4ngut ki la mynsaw .
Hadien u Theophrastus ka Lyceum ka la lah ban pynmih kano kano ka jingtrei tynrai .
" Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw , " " u la bynrap . "
Ha ka tnad ha Papua New Guinea , 2002 .
Na ka bynta kito kiba sngewrit , watla katta , ka jingai jingmut ka lah ban long ka jingeh kaba shisha .
Mynta hangno une u paralok barit baieit uba phi la iathuhkhana haduh katne ?
Ki bank shimet kiba pawnam jong ka ri India kum ka HDFC , ICIC bad Axis ki shim pisa ym duna ia ka Rs 150 na ka bynta ban thep bad sei pisa ha ki tnad bank hadien saw sien ba la pyndonkam khlem jingsiew man la u bnai .
Ka duna ia ka 1 haduh 10 eV .
Ka jingleit ha ka lynti ryngkat bad ka sharak ba la pynmeh ha ka kti jong u kan ym long kaba lah ban leh .
Badminton : Ka India ka la shah rem noh ha ka lympung ïakhun jong ka Asia Mixed Team Championship .
Ka Australia ka la pynliem ïa ka India na ka bynta ka nam lahduh
Ka iing ruh ka la shah thang pura .
Ka jingkhanglad ia ka tnad tohkit pdeng ban pyndep ia ka kam ba la ai ha ka da ka Supreme Court ka dei ka jingshah thombor beit ia ka synshar paidbah , u la ong .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingeh jong phi ka sdang .
Ka ri America ka kyrshan ia ka ri France .
Ha ka jingkhein kyllum , palat 300 000 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ki ATL , palat 3500 tylli ki jingpynmih thymmai la thaw , 1000 ngut ki nonghikai ki la shah hikai , lyngba ki kam bapher bapher .
Ka Appreciation Scale ka thew ia 8 tylli ki bynta bapher bapher jong ka jingsngewnguh : ka jingsngewnguh ia ki briew , ki jingdon jingem , ka por ba mynta , ki jingleh niam , ka jingsngew shyrkhei , ki jingianujor ha ka imlang sahlang , ki jingsngewkhia ha ka jinglong jingman , bad ka jinglong kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh .
Ka NIT Rourkela bad ka NIT Agartala ki don kum kane ka system .
Ngan bud ia ka jingbthah jong ki doktor . ' .
Ka pyrthei jong ngi ka dang long kaba shyrkhei bad kaba pyrshah . . . hynrei mynta ngi tip ba ki Croods kin pynlong ia ka .
Ki tiar software jong ka ktien India ban pynkupbor ia kiba don jingduna ha ka met .
Ka Lipstick hapoh ka Burkha jong nga ka dei ka phlim kaba shlur ha ka jinglong jong ka ri India ka long kaba ym lah ban ialeh pyrshah .
U Modi u pynkup burom ia u Dhyan Chand .
Kum kine ki jingshemphang ki pynshai ia ki jingnoh synniang kiba phylla jong ki nongialam jong ka Odia kiba la noh synniang shibun na ka bynta ka kam jong ka Odisha bad ka India .
Kiba shah kem ki kynthup ia 8 ngut ki kynthei bad 13 ngut ki khynnah , u la ong .
Ha ka jingïalang , ki Bulldog ki pawnam ba ki ïadei bha bad ki khynnah , kiwei pat ki kulai bad kiwei kiwei ki mrad ba ri ha ïing .
Pule ruh : Ka Tata Sky ka pynkylla dor ia ki channel pack : Hangne ​​ki don ki dor ba la pynkylla , ki channel list .
Kumta , wat haba ka jinglong jong ka bor kaba khatduh ka kham duna , ka don ka jingkhanglad kaba khraw kaba dei ban jop shwa .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ka por ba ring ia ka phlim ban wan jong ki Brahmastra ha Ganga Ghat ha Varanasi .
U la don ha ka madan kaba plie ha ka por ba ka la jia .
" U Karl Adams u dkhot jong ka kynhun nonghikai Gilead u la kren halor ka phang kaba sngewtynnat " " Hangno U Jehobah ? " " "
ka kyrdan skul , ka kyrdan jong ka zonal bad ka kyrdan jong ka jylla .
Ki la rah shibun ki dieng sha England da ka lieng
Na ka bynta ki nongpeit nong India ia kane ka jingialehkai yn pyni live ha Sony Six .
Kaba bun ka jingshah siat ha ka . . .
Ka la tyrwa ban pyndonkam ia kane ka pisa kaba palat na ka bynta ki kam bapher bapher kum ka jingpynlang um , ka um dih , ka jingpyndonkam ha ki karkhana bad kiwei kiwei . hapoh ka bynta jong ka Peninsula .
Ka rukom hikai jong ka Class 10 Social Science ka kynthup ïa ka History , ka Geography , ka Political Science bad ka Economics .
Ha kane ka sngi u president ka SGPC u Avtar Singh Makkar u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
La synran lang ia u da ki thei bhabriew Sonakshi Sinha bad ka Saiee Manjrekar .
Ha Antpur ha ka miet Khristmas jong ka snem 1886 u Narendra bad 8 ngut kiwei pat ki synran ki la shim ia ki jingkular monastic ba pura .
" " " Ka ophis jong ka United Nations kaba peit ia ka hok longbriew manbriew ka la khot ia ka jingbishar " " " " kam biang . " " ".
" Haba kren shaphang ki projek ba dang wan jong u Sidharth , yn sa iohi ia u ha " " Shershaah " " , kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Vikram Batra uba ioh khusnam Param Vir Chakra . "
La thaw ia ka sorkar nongsumar ba pdeng hapdeng u Justice Shahabuddin Ahmed bad kumta ha ka sien kaba nyngkong la pynkylla ia ka sorkar lyngba ka jingiakhih paidbah .
Ym don jingpynbeit ba la buh na ka bynta kata .
Ki pud jong ki jaka tep kim shym la kylla naduh ka snem 1939 .
Ym shym la don ka jingpyniasoh ia ka bording bad ka um ha kata ka por .
Ka Jingsngewsih ha ka Kam Balei ba don ki briew kiba duh mynsiem ne wat kiba leh donbor ha ka kam ?
Ka abacus ka dei ka tiar kaba don ki set jong ki nar ha ka frame bad ngi hap ban pynkhih bad reset ia ki nar na ka bynta ban khein .
La peit poh ia ki riewkynthei ha ka por ba dang sah jong ka jingim jong ki .
Ka jingpynlong shipai ban iada ka la pynsniew ia ka imlang sahlang bad ki tnat treikam jong ka ioh ka kot .
Haba ngi iakynduh ia ka jingma , ngi sdang ban artatien bad duh jingkyrmen .
Nga la iakynduh ia kine ki jingeh baroh bad nga la nang ban ong em .
Ka elekshon ha Jammu bad Kashmir ka long ha ki hynriew tylli ki bynta .
Ki kmie ki kpa jong ka Rajeshwaris ki la khlad noh ha ka por ba ka dang rit .
Ka kynthup ruh ia ka jingai jingiarap ia ki mar na ka bynta ban kit ia ka urea ha kylleng ka ri .
Ngi kitbok kitrwiang ba phin koit kloi Sir
Ha ki pud jong ka GHMC ki don 24 tylli ki jaka jong ka Assembly .
La pyni kumba 60 tylli ki jingpyni .
Hato phin don ki iing ksiar ha suinbneng , bad shong ha ka ïing rit , ka lynti kaba shadien ?
U Kohli u la ong ba ki nongialehkai ka India kin bud ia ka rai ba la shim da ka sorkar India bad ka BCCI .
La ngeit ba u Adi Shankara u long ka jingwan long briew jong U Blei Shiva .
Ki lehnoh ki la hiar thma ia ki pulit ha Yaripora Kulgam
Nyngkong , to ngin ia pyrkhat ia ki jingkylla jong ka pisa .
Namar ki kam lehnoh riewlum jong u ha ka seng samla , u Yusuf Meherally u ju sah kum u nongsuba ha ki khmat jong ki nongsynshar phareng ha ri India .
La thaw ia ka Committee kaba don lai ngut ki dkhot jong ki ophisar rel ban tohkit ia kane ka jingjia
Ha ka taiew ba la dep , ki dkhot jong ka film fraternity kum u Karan Johar , u Ranveer Singh , u Ranbir Kapoor , u Alia Bhatt bad u Vicky Kaushal ruh ki la ïakynduh ïa u Modi ha ka nongbah .
Ka Peru ka la mih nyngkong eh ha ka kyrdan kaba lai .
Hynrei ngi la wan jngai naduh hangta .
Tendulkar , Ricky Ponting , Jacques Kallis , Rahul Dravid , Kumar Sangakkara , Brian Lara , Shivnarine Chanderpaul , Mahela Jayawardene , Allan Border , Steve Waugh bad Sunil Gavaskar ki long kiwei pat
Ha ka snem 1973 kiwei pat ki nongbah Arab ki la kular ban ai jingiarap .
Kane kan ai jingmyntoi ia ka Jylla baroh kawei .
Kim tip ia ka sur jong ki nongwei .
Dang shen ka Deepika Padukone ka la share ia ka video kaba sngewtynnad jong ka .
Dei ban pynïahap ïa ki rukom pynïaid bapher bapher ban pynthikna ba kan duna ka jingpynïaid u la bynrap .
Ki khun jong ngi ki don ha ka jingma .
Baroh ki nongrep Dry land ha ka Jylla lait noh
U la pynthikna ia ki ban pynbeit ia ka jingeh jong ki .
Baroh kim long kiba donbok , shisha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ka jingkular kaba khlain bha na ka bynta ka roi ka par .
Nga pule ia ka kot jong phi man ka por .
Pynkylla ia ka jingpyni jong ki tab jong ka synduk mail
Ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule kiba don jingsngewkhia ha ka kolej ka long kaba donkam .
Baroh arliang mamla ki la ïasam jingmut halor ka jingkiew jong ka jingpang lehnoh bad ki la mynjur ban ïatreilang ha kane ka bynta .
Ka boundary kaba ar ha ka over na ka bynta u Rovman Powell .
Kane ka long da kaba peit ia ka genome bad ianujor ia ka bad ka jinglong kaba long ka jingheh jong ka khlieh .
Kane ka long kaba bakla bad kaba ialam bakla .
Ka kynhun pulit jong ka Delhi kan rah ruh ia u Tomar sha Bihars Munger bad Bhagalpur district na ka bynta ka jingtohkit kaba kham bniah .
U Secretary jong ka Gram Panchayat un treikam kum u Secretary jong u Sarpanch .
Ka kynthei ka dei ban long kaba shlur .
Nangta u la pynskhem ia lade ha ki ar tylli ki tnum pdeng jong ka jingtei , bad u la pynkhih ia lade da ka bor . Ka jingmih ?
Hadien ba ki la iohsngew ia ki khubor kiba bha shaphang iwei ia iwei pat , u James bad ka Susan ki la sdang ban iathoh ban peit la ka jingshongkurim ka long kaba lah ne em ia ki .
Ka surok ka donkam ban maramot noh mardor .
Hangne ​​ka chemistry ka mut ba ka affinity jong ki atom bapher bapher lane ngin ong ka jait atom bad b jait atom , kumta ki iapher ha ka chemistry jong ki .
Hynrei shwa ban iap ka la jop ban pynlong ia u kpa jong ka ban map ia ka jinglong tynrai jong ka tnga India kaba bhabriew .
Ha ka Saturn Awards , u Kidder , u Barry , u John Williams bad ka tnad peit dur ki la ioh ia ki khusnam , bad katei ka phlim ka la ioh ia ka khusnam ha ka Best Science Fiction Film .
Napdeng ki jaka ba la shah ktah jur ki dei ka Birbhum bad Murshidabad ha Bengal , bad ka Tirhut , Champaran bad Bettiah ha Bihar .
Ka jingpynhiar ia ka ram jong ki kompeni sha ka kyrdan jong ka jingbei tyngka ka mut ba ki kompeni kin iakynduh jingeh ban pynmih ram ha ki iew jong ka pyrthei .
Nga la map ia kine ki 10 ngut ki briew shimet .
U Narendra Modi u nongïalam jong ka ri India ba thymmai .
Kaei kaba phi kwah bad ka ?
Ki nongwei ruh ki lah ban ioh ia kane ka hukum .
Ka Bangladesh Nationalist Party bad ka Awami League kaba don ha ka liangsynshar ki la pynbna prokram ha kajuh ka jaka ha kajuh ka sngi 5 tarik u Nailar ha ka nongbah kaba la pynmih ia ka jingtieng ba kan don ka jingiakynad sa shisien .
Ka paw shai ba u secretary ka BJP ka Punjab u Vineet Joshi u la kam ha ki por ba la dep ba 11 ngut ki MLA ka AAP ki don ka jingiadei bad ka party .
Kane ka dei kaei kaei kaba nga kwah ba ki briew kin tip .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Ri , u Shri Narendra Modi u la ai burom ia baroh , kiba la thaw ia ka Riti Synshar jong ka Ri India . " " "
La rah ia ka sha ka J . J . Hospital na ka bynta ki test .
Ka Boxing bad ka Basketball ki long ki jingialehkai kiba u sngewtynnad bha .
Ka jingwan thep vote ha Arunachal Pradesh
Kawei ka jingiakhun jong ka Group B la pynlong ha Wales bad ha Ireland , katba kawei ka jingiakhun jong ka Group A la pynlong ha Netherlands .
U Breivik u sngew sarong ha ka jingbishar pyniap briew ha Norway
Katba bun ki jingialehkai ki la sangeh , bun ki la pynjlan ia ki tarik jong ki .
Pyniaid ia ka round kaba bud jong ki jinghikai shipai ba iatreilang ha ka por kaba kloi tam .
New Delhi : Ka jingkhlad noh kynsan bad kaba shyrkhei jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la plie ia ka tin jong ki khniang .
U Knorr u la ai ia ka jingkren Ka Jingsuk Ka lah ban Neh ?
U la mynsaw bunsien ha ka snem 2004 .
Ka England ka dei ka liang kaba bha .
Kane ka la pynlong ïa ki katto katne ki lad pathai khubor jong ka ri Sepngi ban batai ïa katei ka jaka kum ka Kashmirs Gaza .
Kumno phi shim ia ka caviar jong phi ko sahep ' ?
U la ong ruh ba lah ban wanrah ia ka mobile app bad shna ia ki counter ba kyrpang na ka bynta ban pynrung kyrteng .
U la ong ba ki kam lehnoh bad ki kam thombor ki la saphriang haduh katta katta hangta haduh ba ka iing ka sem jong u ka la hap ban iehnoh ia ka jaka jong ki kpa tymmen bad phet krad .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnat pynroi briew ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar bad u MoS , HRD u Dr Satya Pal Singh .
" Hynrei, da kaba pynrem ia ki jingkynnoh, u Mistry u la kynthoh ia u Ratan Tata da kaba ong ba ka jingleh jong u nongmihkhmat jong u ka la pynduh ia ka kyrteng bad ki jinglong jong ka Tata ha ka liang ka jingdon jingem."
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki ai jingduwai ha Tirupati ha ka sngi rakhe snem ba nyngkong jong ka jingshongkurim jong ki .
Kam don kali ne jingdon jingem .
Kata ka dei ka daw ba la pyndonkam ia ka sniehdoh .
Dei na kata ka daw ba la shem ba ka long kaba lah ban kit ia ka um dih da ki trok , haba donkam .
Ka yoghurt bad ka jhur ki dap da ki protein .
Lah ban khot ia ka da kaba dei ka jingpang pyrkhat .
U kpa jong u Sushant Singh Rajput u KK Singh u la mudui da ka FIR pyrshah ia ka samla jong u ka Rhea Chakraborty halor ka jingkynnoh ba ka la pynlong ia utei u aktor ba la khlad noh ban pyniap ialade ha Rajivnagar Police Station ha Patna .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u Kuchipudi Venkat hapoh ka lama Black and Eight .
Kim lah ban pynduh ia kane ka jingleh .
Nalor kata ka Gangaji , bad khatduh ma ka bad u tnga jong ka ki la pynlong ia ki jingialang halor ki sobjek jong ka jingduh jingkyrmen , ka jingshah shet kylla bad ka jingiadei .
Ka jingpynbeit thymmai ia ki ain ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat , bad dang bun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Ka Maharshi ’ kadei ka phlim kaba nyngkong eh kaba kamai bha ha une u snem .
Ka phone kan don ha ki lai tylli ki rong : ka rong saw , ka rupa bad ka ksiar .
Bun ki briew kiba ngi pyrkhat ba ki dei ki paralok jong ngi kim shym la wan sha ngi .
Hadien kata la thang ia ka met jong u Ranganath ha ka krem ​​bansilalpet .
Ngam lah ban jngi shuh , ngam lah ban jngi shuh , .
Ka jingpynkiew ia ka jinglong mar ryngkat ha ka jingioh ia ka um dih
Ka Scheme Certificate ka pynlah ia u dkhot ban kit ia ka jingmyntoi penshon ba la lum katba u kylla kam .
Ka Bharat Bandh kan pynlong da ki kynhun nongrep ha ka 25 tarik September 2019.
Te lada ngi kwah ban tip ia ka jingjngai kaba phi .
U slap u la jur bha ha South Bengal ha kine ki khyndiat sngi namar ka jingduna ka lyer ha ka suinbneng .
Ki lap ruh ia ki tiar bad ki jingthoh .
Pynrem ka RBI ia ki khubor ba la sei ia ki pisa rim 100 , 10 , 5 tyngka .
Ka Denise kaba dang 16 snem ka rta ka dang shu poi ha ka skul jong ka hajan ka American Stock Exchange kaba don lai block shaphang shathie jong ka World Trade Centre .
Kane ka surok rud duriaw kan pynduna ia ka jingkhapngiah jong ka surok bah kaba shaphang sepngi bad kan ai ia ka jingleit kaba stet bad kaba suk sha ki nong Mumbai .
La thaw ia ka komiti treikam lang ban rai ia ka rukom treikam kaba hadien .
Ka don ka jingthmu ha ka jingim .
Ki pulit Coastal , Indian Coast Guard bad Marine Enforcement ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban lap ia ki briew kiba jah .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la wanrah ia kane ka bill ha ka iing dorbar ba shapoh ha ka sngi Nyngkong .
Ka China ka khot ia u Dalai Lama , u nongialam ba kynja mynsiem jong ki nong Tibet , u nongpynpait pynpra bad u nongpyniakhlad uba shyrkhei .
Ka dei ka umphniang .
Lada ka jingjied ka long kaba dei , ki jingmih kin long kiba bha .
Lane phi lah ban don ka kynhun ha kaba baroh ki tip iwei ia iwei pat ha kane ka egonet .
Kane ka khubor ka la sdang ban saphriang nyngkong eh lyngba ki social media .
Hynrei ka jingpyrshang jong ka ka la seisoh .
Ka sorkar ka la shna bad ka dang pyntreikam ia ka skhim ha kane ka liang .
Saina , u Kashyap u Srikanth ki rung ha ka kyrdan ba ar jong ka Malaysia Masters .
Lada jia ba ka jingpyniaid kam lah ban leh kan lah ban pyntip ia u nongpyniaid khajna ban lum ia ka jingsiew da ka kti bad ban nym plie ia ka khyrdop .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka aktor ka Bollywood ka Renuka Shahane bad la bei tyngka da ka production house jong u Ajay Devgn .
Hynrei nga la ot ia ka kjat kadiang jong nga , nga la bthei ka kjat kadiang bad nga la bthei ki shyieng .
Nga tip ba ki don katto katne ki jingsngew pyrshah ia nga .
La khmih lynti ba baroh ki kor ki lynti kiba heh hapoh ka Delhi Metros Phase 3 kin plie noh na ka bynta ki nongleit nongwan ha kaba kut jong u snem 2019.
Ki la die palat 100 million tylli ki record bad ki la pynsawa live sha palat 30 million ngut ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
" Balei phi pynsangeh ia ki , " " u la ong. "
" Haba iadei bad ka jinghikai jong ka Baibl , ki Nongsakhi U Jehobah ha palat 230 tylli ki ri ki bud ia ka jingsneng jong u apostol Paul ban " " kren ha ka jingiasngewthuh jingmut . " " "
Na ka bynta kata , donkam ruh ia ka jingtei kaba bha .
Ban tei pat ia ka seng ka donkam ia ki rai kiba eh bad ki briew kiba bun kin hap ban kitkhlieh na ka bynta ka jingbymlah jong u snem 2019 .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 17 ngut ki dkhot .
21 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha Texas Walmart
Paidbah to mane ia la u Kynrad uba la thaw ia phi bad ia kiba shuwa jong phi khnang ba phin long kiba hok , .
Ka Chennai mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej miej da kaba kamai 16 poiñ . . .
" " " Ka Pratibha Singh kaba dei ka kyrtong ka Congress bad " " " " crorepati " " " ka tnga jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Virbhadra Singh , bad u nongialeh pyrshah jong ka BJP u Jai Ram Thakur ki la pynlong ia ka jingiakhun iwei ia iwei pat . " " "
Ka Jinglong jong ngi Ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynbeit ia ka jingiapher kaba ngi sngewthuh ne kaba shisha ka long ban ithuh ba ngi lah ban shah ktah ha ki jingpyrkhat bad ki jinglong kiba bakla .
bad da ki jinglute kiba bun kiba kin ioh . U Allah U long uba donbor tam , uba stad tam .
" " " Ngim lah ban long tang ma ka ka ri ha ka pyrthei kaba la teh marwei da kane ka jingiateh , lane da kano kano kawei pat , " " la ong u Trump. "
Shisien ba u la wanphai na ka jingmynsaw , u Bumrah u la paw ba u la thait khyndiat haba u ïakhun ban ïoh wiket ha la ïing pyrshah ïa ka Australia bad shabar pyrshah ïa ka New Zealand .
Ha ka por ba sdang ka thma , u Szab u la shah pyniasoh ha kawei ka kynhun trei kam pynbor , bad hadien la kem ia u da ki shipai Russia kiba la bat ia u kum u koidi thma .
Nyngkong eh u Isaiah u pynbna : Ah Trai Me long U Blei jong nga . Nga kyntiew ia phi , nga iaroh ia ka kyrteng jong phi .
phase jong ka panchayat poll mynta ka sngi
Ngam kren ia ki lad pathai khubor .
Haduh mynta ar tylli ki syiar ne kawei ka blang rit ha ka shisngi ki ju biang na ka bynta u Septopus .
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 7 wiket , poi sha ka phainal .
La pynkynmaw burom ia u Morshead ha ki katto katne ki rukom .
Ka skhim penshon kaba rim na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng bad sorkar jylla
Hynrei nga sngewskhem ba ka phlim kan sa leh bha shibun .
Ha kane ka kot phi la batai shaphang ki jingeh ha ka jingdawa bad jingpynbiang kaba rit bha .
Hadien ba u Hollies u la shongthait na ka county cricket u la ialehkai na ka bynta ka Staffordshire katto katne sien ha ka snem 1958 , bad u la bteng ban ialehkai ha ka league cricket haduh ki snem 1970 .
Bad sa shisien , kine ki jaka sah ki long tang shipor haduh ba ngin da shem ia ka kamra kaba kham biang ia phi .
Ka CBI , ka tnad khajna kamai bad ka tnad pyntreikam ki dang tohkit ia ki jingkynnoh .
U la long uwei na ki paralok ba jan eh jong u Jinnah .
Ha kajuh ka por , ka la long kaba suk bha ha kiei kiei baroh .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka Employment Exchange ha ki skul
Home > National > U DGP ka Bihar U Gupteshwar Pandey un iakhun ha ka elekshon dorbar dorbar ban wan
Katto katne kiba ha kawei ka por ki la buh hakhmat eh ïa ka jingshakri jong U Jehobah ki la duh noh ïa ka jingsngew kyrkieh jong ki .
Kawei pat ka phang kaba kongsan jong ka jingiakren ka long shaphang ka dor jong ki liengsuin Rafale .
Ka DAV Public School , Pakhowal Road , ka la pynlong ia ka prokram ai jinghikai shaphang ka jingshon dur na ka bynta ki khynnah skul jong ka .
U la long u dkhot jong ka Pierson College .
Lada ianujor bad ka iing jong ngi , ka jong u ka long ka iing syiem .
Kumno ban apply ha ka mutual fund online ?
Ka Kula , ha kawei pat ka liang , ka lah ban long ka jingkhanglad ha ka lynti ban pynurlong ia U Blei , namar ka jingkha kaba heh ka pynkiew ia ka jingsngewrit jong u briew .
Ngam shym la byrngem ia phi .
Hynrei ka iingbishar ka la buh katto katne ki jingkhang halor ka jingdie ia ki tiar pynbthei .
Ka kyrteng jong ka kynthei kam shym la pynpaw paidbah .
" " " Hynrei ka tnat treikam kaba pura ruh ka la sahkut haduh katta katta . "
' Sumar ia ka Amethi da ka jingieit ' ong u Rahul Gandhi ia ka Smriti Irani .
Hadien ka jingshah rem u Mallett u la shah pynhap noh .
Ka Wipro ka dei ruh ka kompeni kaba lai kaba heh tam ha ka ri India kaba ai jingshakri ia ki kor kompiwtor .
Nga la kha ha ka nongbah barim , kaba jan bha bad ka Abraham Mosque .
Ka Pantaloon Retails ka la hiar sha ka Rs 22 . 7 klur na ka bynta ka bnai kaba saw kaba kut ha ka 30 tarik u Iaiong , na ka Rs 101 . 4 klur ha ka quarter kaba iadei jong u snem ba la dep
Ki shipai shlur jong ngi ki la pynthikna ba ka India kan dang ïada bad ki la ai ka jubab kaba biang ïa kito kiba pyrshang ban pynsniew ïa ka jinglong jingman jong ka jingsuk , ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
KI DUR : Ka Wrestler ka Geeta Phogat ka la shong kurim , u actor u Aamir Khan u la wan sha ka jingkhawai shongkurim jong ka .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ", ka dei ban iada ia ka hok longbriew manbriew bad ban kyntiew ia ka longbriew manbriew."
Kine ki san ngut ki la pynshisha ba ki long kiba stad da kaba wanrah ia ki jaka buh umphniang ba kham heh ban pyndap biang ia ki sharak jong ki lada donkam .
Ka don ka jingktah ha ka kolshor bad ka sain hima sima ruh .
Kaei ka jingeh kaba ngi lah ban iakynduh ha ka jingshakri ?
U Rohit Shetty u la pyllait ia ka video ba nyngkong jong ka Simmba .
Ka la long ka jingktah kaba khraw ia la ka jong ka rukom .
Kawei pa kawei ka nongap kynthei ka don ka jingkitkhlieh ban phah ia ki kaiphod sha u nazir jong kiei kiei baroh kiba la jia ha ka harem .
24 ngut ki khynnah kynthei ki la shah pyllait haduh mynta na kawei ka jaka ri khunswet ha Uttar Pradeshs Deoria city .
Panmap ia ka kad liengsuin Bangkok halor ka jingshah lap ha ka kali kit tiar
Ka Schedule 1 ka kynthup ïa ki tiar ba lait kum ka CNG , PNG , u khaw bad u khaw .
Hynrei na ka liang u Superintendent of Police u Jayachandran u la pynthikna ïa ki rangbah ka AMMK ba yn sa shim khia mardor ban lap ïa ki briew kiba donkti .
" " " Nga la leh ia ka course B laisen . "
Mynta ki briew na kylleng bad wat na ki ri nongwei ruh ki sngewbha ia ka por kaba sngewtynnad harud ki rud jong ka wah Ganges .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Hynrei u Chowdhury u la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Kaei ka pud kaba palat ia kaba ka jingpyndonkam ia ka bor ka pynrem ia ka jinglong synshar paidbah jong ka jylla India ?
ka tnat treikam paidbah jong ka jylla
Katba ka kam ba ka dei ka lad kaba kyrpang na ka bynta ka BJP kaba donbor halor ki Hindu , ka Congress ka don ka histori kaba jrong jong ka jinglong paidbah .
Ha ki por ba thikna u nongrep Punjab u donkam ia ka bording na ka bynta hynriew haduh hynriew kynta ha ka shisngi ha ka por ba jur bha ka jingthung soh jong u bnai Iaiong bad Jylliew .
Katno nga sngewsih ba ha ka por ba nga dang kham samla bad nga don ka jingkoit jingkhiah ngam shym la leh kham bun na ka bynta u Jehobah !
Ka icon kaba don ha ka liang kadiang ka dei ka dak jong ka Tangier .
U nongkhaii uba stad u lah ban shem ia lade ha ka jingduk .
Nga la shah iehnoh ha ka jinglong kyllum .
Katba u Arvind Kejriwal un shim smai kum u CM ka Delhi ha ka 16 tarik February 2020 .
Ki dei ban rai mynta kumno ban pynkut noh ia ka .
Ka PCB ka dang pyrkhat ruh ban thung ïa u kapten barim jong ka Test u Muhammad Yousuf kum u coach ïalehkai ha ka National Cricket Academy ha Lahore .
Ka kot kaba thymmai jong u ka long Ka Pyrthei kaba la jia ryngkhat .
Katba ka daw kaba jylliew jong kane ka long kaba shisha , ka jingheh jong ka jingktah ka shong ha ka rukom sam ia ka ioh ka kot jong kawei ka ri .
U Kohli u la long uba tbit bha na ka bynta ka India .
Une u heh sorkar u la ong ba ka Pakistan ka la kyntu ia ki Taliban baroh shilynter ban kiar na ki kam thombor bad ban ia kren .
Haba ianujor , 25 haduh 30 klur tyngka la lum na ka um .
" " " Kane ka pdeng kan pynpaw ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka India , ka kolshor kaba riewspah , bad ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jingiada ia ka mariang . "
Phin sa jah noh ynda phi la duh ia ka script , ka ktien bad ka niam jong phi .
U la kdew ba ka karkhana ka dei ban kham pynleit jingmut ha ka jingpynmih jingmut thymmai , ka jingseng kam seng jam , ka science bad teknoloji , ka jingtbit wad bniah bad ki jingshemphang ban pynkylla ia ka jingnang jingstad sha ka spah .
Ka Irani ka la ong ba kan sa pynlong ia ka ain jong ka bor synshar mardor lada ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingjia .
Ka pure ne ka jelly ka pynlong ia ka jingbam kaba pynkmen ha ka miej bam .
Ngi la tieng wat ban mih shabar .
Kane ka longkmie ka la mynsaw jur ha ka met bad ka khmat jong ka namar katei ka jingshah thombor .
Ka jingdro jong ka iPod kam lah ban pyniadei
Base variant jong ka Mahindra KUV1OO ka dor Rs.
Pushpinder Syal Professor ha Panjab University .
Ka jingshah rem jong ka Congress ka long kaba thikna .
Shuh shuh , katkum ka khubor , ki nongpynlang kali kum ka Uber bad Ola kin donkam ban thaw ïa ki jaka ba kyrpang ban ailad ïa ka jingïalang jong ki trai kali shimet .
Ka Australia kan ïakynduh ïa ka Afghanistan ha ka jingïakhun ba nyngkong jong ka ha ka 1tarik Rymphang .
Ar tylli ki iing kiba don ha ka thain ghat jong ka Chamoli district ki la shah rong noh ha ka um ha ka wah Mandakini , katba kiwei pat ki iing ki don hapdeng ka jingma .
Hadien ki snem jong ka jingshah pynshitom bein , ha u bnai Jylliew 1970 la ithuh ain khatduh ia ka kam jong ngi da ka sorkar Franco .
Kynmaw mynba U Blei u la rai ban pynjot ia ka Sodom .
" " " Nga la pyrshang ban leh ia kaba bha tam katba lah "
Ka sorkar u Narendra Modi ka trei beit na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
Em , kita ki jingmut ki pynjah burom ia U Blei .
Da kaba rieh ha khlaw u Jim u iohi ia u Silver ba u pyniap ia u Tom , u nongtrei jong ka lieng uba iaineh ha u Smollett .
Ha kane ka jingjia uwei u jawan u la mynsaw .
U Myntri Rangbahduh ka ri jong ngi u long uba khuid kum ka Ganga , u nongialam ka party bad u myntri kabinet u Ravi Shankar Prasad u la ong ha nongbah New Delhi .
Shisien ba ka kynthei ka la mih na ka bniat , ki khun ki khang biang ia ka .
" " " Kiar na kaba ktah ia ki khmat , ka shyntur bad ka shyntur da ki kti bym pat sait . " " "
Katkum ka jingiathuh ki heh ka tnad ka koit ka khiah mynta ka dang shah sumar .
Kumta kumno phi vote khlem pop ?
La pyntip sha ki pulit jong ka Satnampura .
Ka long kaba lah ban program da ka jingbuh magnetic card .
Ki Jingphohsniew jong ka Hima Mynsiem , No .
Ka mala ba shapoh ka long kum ki jaka ri kulai , ki kamra buh mar bad ki jaka sah jong ki shakri .
Ka kynhun jong ki hynniew ngut ki doktor ki la buddien ia u .
Haba ianujor bad kane u Pushpadant u kwah ban jop ia la u nongshun .
Hynrei phi la iehnoh ia nga bad phi la shakri ia kiwei pat ki blei : balei ngan ym pyllait shuh ia phi .
Ha ka 21 tarik Nohprah u Rumsfeld u la kren shai shuh shuh da kaba ong ha ka prokram jong ka CBS ' 60 Minutes II ’ ba u kham kwah ba yn pyniap ia u Osama bin Laden ban ia kaba shim im im .
Ka jingkyrpad jamin jong u nongshah kynnoh ba lai ka don hapoh ka jingbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Na ka bynta kiba bun ki nongrep , ka jingtreikam khlem jingkhang jong ka iew ka wanrah ia ka jingma .
" bad ynda Nga la ai ia ka ka dur kaba biang bad Nga la pyrsad ia ka mynsiem jong Nga ha ka to dem khrup ha ka jingdem ha u , " " "
Hooid u Josaiah u la leh kumta .
Katba u Sinha u la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u kum ki bym don nongrim bad u la ong ba ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia u ki long ki bym don nongrim .
Ka Mary ka la sngewtynnad ban pyrkhat ba uwei u hynmen uba marwei u kwah ban iathuh ia ka jingsngew jong ka .
Wat ki director ki bym ju wan sha nga ki la sdang ban phone ia nga .
Ar tylli ki final jong ki suloi 10m jong ki shynrang bad kynthei la buh ban iakhun ha ka sngi ba nyngkong .
Ka lah ban dei ka jingkhot alarm kaba pyni ia ka jingma kaba la jan , lane ka lah ban long ka jingkhot ban shim tiar , ban pynshitom ia ka masi ne kiwei pat ki nongwan rung tuh .
U kpa jong u actor Simbus u T Rajender u ak ia ka kam kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ha kane ka kynti la jied ia u da kawei ka sur .
Nangta lah ban kem ia u nongleh kam sniew da kaba suk .
Kane ka jingjia ka la jia ha Som Vihar ha Agar Nagar .
Ka aktress Dia Mirza ka la iam ummat ha ka jingiakren halor ka jingkylla ka suinbneng ha ka tamasa thoh kot ha Jaipur halor ka jingkylla ka suinbneng .
U Narendra Modi, myntri rangbah duh jong ka ri India, u la jied ia kane ka por ban leit jngoh ia ka Myanmar .
Ym shym la leh ei ei , wat hadien ba la ujor ia ki jingujor pynjah burom .
Ka L ' re Nouvelle ka la neh tang katto katne bnai , ka la pynmih ia ka issue ba khatduh jong ka ha u bnai Nohprah 1894 , shuwa ban khang noh ha kaba sdang jong ka snem 1895 .
Ki nongpyndonkam kin hap ban log in da kaba pyndonkam ia ka kyrteng bad u nombar phone jong ki .
Ki la iohi ba ki jingkylla ha ka kyrdan ki don ka jingktah kaba kham khlain ha ka por ba don ki jingeh ha baroh ar ki iew pisa hapoh ka ri bad shabar ri .
La antad ba un don u slap uba jur ha Udupi bad Panaji .
U long tang u briew uba bha ha ka kam khaii , pynban u la ngat ha kajuh ka jingmut kaba u Epictetus u la hikai ha Rome shiphew spah snem mynshuwa .
U Narendra Modi u la kren ha ka jingialang elekshon ha Mirzapur .
U Trump u la ong ba un dang bteng ban buddien ia ka jinglong jingman .
La pyndonkam ruh ia ka kyntien col , kaba la shim na ka Phareng barim , khamtam eh ha Europe .
Mynta ia ka projek la ia kren biang .
Katba ka um ka nang kiew haduh katta katta , ka kynhun ba peit ia ki jingjia ba sngewsih kaba u Chief Secretary ka Punjab u Karan Avtar Singh u khlieh ka dang pynlong ia ka jingialang ban bishar bniah ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka jingpynmih phlim ka la long ha New Orleans hadien ka eriong Katrina .
Kata ka long kaba dei , nga khot ia ka .
Ha kajuh ka por u Shiv Sena u la rah sha ka Supreme Court ban tuklar ia ka jingai jingmut jong u Lat ka jylla .
Kumno kan pynkylla ia ka jingim jong ngi ?
Ngim don ei ei kaba iaid ha ka lynti jong ngi satia .
Katba ki khynnah ki nang peit ia ki jinglehkai , katta kin nang nang .
Kumno ngi tip ba ki jingknia snam mrad ki kdew sha kaei kaei ? Ka Hukum ka la kdew ha ka jingshisha ia kaei kaei kaba kham tbit ha kaba pyndep ia ka mon U Blei .
Lai tylli ki mukotduma la register ha thanat Rajkanika halor katei ka jingjia .
Uwei pat u nongshna phlim uba pawnam u dei u Mrinal Sen uba ki phlim jong u ki la pawnam bha na ka bynta ki jingpyrkhat Marxist jong u .
Kane ka jingbun ka iapher katkum ka jingdih um bad ka jingtreikam jong ki snier .
Hadien ha ki por janmiet kin don ki prokram kolshor .
Ka jingpynthut ia ki kam jong ka Mumbai Metro , sa shisien .
U Shahid u la shim ia ka Twitter ban iasam ia kane ka khubor sha ki nongkyrshan jong u .
Ka Myanmar ka la pynphai ia ki 17 ngut ki nongri dohkha na Bangladesh
Lada ka long kaba biang ban ai khusnam , ka Govt . kan khot ia ki jingthew ba ialehkai hadien ba la ioh ia ki jingbit kiba donkam na ka bynta ka mariang bad kiwei kiwei .
Hynrei u nongmudui u la khot ia kajuh kum ka jingshisha kaba bakla .
Khandaker Mahbub Hossain : Ngam tip ia kine ki jingshisha .
Ka kaiphod kam shym la leit sha kita ki jingtip ba bniah .
Ki sakhi kiba don shaphang ka jingim shimet jong u Hitler ki long kham bun na ki briew kiba don hapoh jong u kum ki adjutants jong u , ki secretary jong u , u Albert Speer , ka longiing jong u Richard Wagner bad kiwei kiwei .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah , u la ong .
Ka jingshisha kaba eh ka long ba kam long kaba suk ia ki nongtrei hok longbriew manbriew ban rung shapoh phatok .
Ngam tip ia kaei kaba la jia hadien kata .
Kumno ka lah ban tuh ia ki data jong phi .
U Ramanbhai u la pyni ia ka jinglong sting , jinglong rit , jinglong lehnohei bad jinglong arsap jong kine ki nongpyrshah ia ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ha ka kot .
Ka ioh 5 minus 4 ka long 1 . Pynhiar ia ka zero kaba bud .
Ki samla pule ki ialehkai ha ki jingrakhe ia ka sngi ialehkai
U dang shu lap ba u Letty u dang im .
Ka UK ka long ka nuksa kaba bha .
Ki samla kiba iakynduh ia 12 tylli ki mukotduma shah shoh haduh ban da iap
Un ym neh slem shuh , sngewbha .
" Kane ka por kaba thikna ka paw ha ka por ba ki jingleh jong u Mickey ki iadei thik bad ki tiar kiba iadon ryngkat . "
" 3 U pynim ia ki jingim : U Jehobah " " um kwah ba uno uno un shah pynjot hynrei u kwah ba baroh kin poi sha ka jingkylla kaba mut . " " "
Ki sorkar ki hukum ban khang ia ka internet hynrei ki don ka jingkitkhlieh ban pyndep ia ki .
" Ka la long ka jingwad jong ka jingim jong nga ! " " "
Hynrei ka lynti rel jong ka ri India ka la don katto katne ki jingma kiba ym shym la thmu .
Ngi dei ban leh aiu ban iarap ia kiba sngewsih ?
Bigg Boss 14 : U khlur TV u Aly Goni u kyntait ba u don bynta ha kane ka show
Ngi la ot ia uwei pa uwei na kine ki dkhot bad kumta ka don ka jingpynpaw ia ki bor .
Kane ka lah ban buh jingeh ia ka dor jong ka umphniang kaba kiew .
Hynrei kane kam dei ka mat kaba lah ban pynbeit da kaba suk .
Ban leh kumta , phi donkam ban long kiba kloi ban pyniadei bad ki jinglong jingman jong ka jaka .
Ki don tang ar tylli ki jingpynkylla .
Gujarat : Da kaba pynrung haduh 950 ngut ki nongpang Covid thymmai ha ka sngi Palei , 234 ngut ki dei na Surat bad sa 184 ngut na Ahmedabad , ka jingkhein jong ki jylla ka la kot sha ka 46, 449 ngut .
Ym lah ban save ia ka file ba jngai
Ha kaba kut la sam ia ki jingbam thiang hapdeng ki khynnah .
Ka jingleh thok jong ka PNB : U Mehul Choksi u la ther ia ka CBI halor ka jingkynnoh ba ka la leh bakla ia ka rukom treikam kaba dei
To pyrkhat ia ka jingjia jong u Syiem Manasseh jong ka Judah .
La tyrwa ia ki samla pule ban ioh ia ka bainong kaba long 5 lak tyngka shisnem .
Ka jingkren pyni dur kaba pyni ia ka jingkylla jong u Lorentz .
Ha Maharashtra ka percentage jong ki khynnah kiba trei ha ka rep ka riang ka ieng haduh 60 ngut .
“ Nga ai khublei ia ki briew jong ka Andaman bad Nicobar na ka bynta kane ka jingpyniasoh kaba dap da ki lad ki lynti ki bym kut,” u la ong .
Nga la ialehkai bad kiwei pat ki shynrang .
Lada ki iathuh ia phi : Ngi la iohi ia u ba la pynpra lut .
Ka UPSC ka don ka counter kaba pynsuk hajan ka iing eksamin ha ka jaka pule jong ka ha Dholpur House , Shahjahan Road , New Delhi .
Uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ba ia ki jingeh kiba sngewsih jong kane ka jingjia ba sngewsih la iakynduh da ki parabangeit jong ngi ki nong Nepal da ka jingshlur .
Kam ju long , kawei ne kawei pat .
Ka Intrinsic ka long namar ki daw hapoh ka met , ka dkhot met ne ka bynta .
Ka IAF ka la pynlut kumba 400 klur tyngka ban pynroi ia ki jingdonkam kum ki jaka ri khunswet , ki jaka sah bad ki jaka maramot ha ki ar tylli ki jaka sah .
Kata ka dei ka piknik jong ka por tlang ha Chivilcoy .
Ynda nga la poi sha , lai kynta hadien nga la thiah ha ki phlang bad ki dewbilat .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi jong ka koit ka khiah jong ki sla curry .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ha u bnai August bad September ban kyntiew ia ka ioh ka kot , la ong u Sitharaman ha ka HT Leadership Summit .
Ngam iakhun elekshon na ka bynta ka AAP : Anupam Kher .
Kiba sah ki dei na Gujarat .
Ka jingleh thok ka la paw ha ka por ba pynlong audit .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingrwai thymmai bad kiba rim ka iarap ban kyntiew ia kine ki jingmut .
Ka dei ka jingbud jong u paralok ba thymmai jong nga .
U nongkren jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka jingialang ka long halor ka jingiatreilang na ka bynta ka jingpynbiang ia ka bor ding bad ban pyniar ia ki lad ban bei tyngka lang .
U nongñiah jong ka bus u la phet krad hadien ka jingjia aksiden ha surok .
Um kwah ban ithuh ia kino kino ki hukum lait noh tang kito kiba mih beit na u Kapten Jeneral uba u long u nongkyrshan ba khraw jong u .
Ki nongialehkai ki la peit lyngngoh .
U Nick bad ka Priyanka ki la mih paidbah nyngkong ha ka MET gala ha u snem ba la dep .
Ia kine ki kynhun la ialam da u myntri tnad iada ri jong ka India u Sanjay Mitra bad u myntri tnad iada ri jong ka US u John Rood .
Kumba long mynta 27 tylli kum kine ki Clean Train Station ba kynthup ia ka New Delhi , ki dang treikam .
Hynrei ki arngut ki dei ban iatreilang .
Kata ka la iarap ban pynneh pynsah ia kiei kiei kham bha .
La ai ia ki jingsumar bad dawai khlem jingsiew hapoh ka jingpeit jong u doktor .
U Shyamkumar u la jop ha ka elekshon dorbar ha u snem 2017 kum u kyrtong ka Congress hynrei kham hadien u la rung sha ka sorkar BJP .
Ka HCL Infosystems kan ioh pisa T.500 klur lyngba ka jingai hok
Ki kynthei kiba don ha ka jingma kaba khraw na ka jingpang dohnud
Phi lah ban leh ia ka shawei pat .
Ki ai kyrteng ia ka brand jong ki FLY .
Ki Sorkar Jylla ruh ki dang buddien bad pynsuk ia ka kam karkhana .
Wat la bunsien ka jah noh hi dalade hapoh lai bnai hadien ba la kha , ka lah ban pynmih ia ka snam , ka sniehdoh ne kiwei kiwei ki jingeh kiba jur .
Ngam tharai ba ka long kaba dei ban bteng ia kane ka jingkhang .
Ka jingpynbna thymmai jong ka Desire 10 Pro bad ka Desire 10 Lifestyle ki ai ïa ki speaker shabar stereo .
Ki saw ngut kiba shah kynnoh ki la sdang ban thombor ia ki pulit ? u CJI u la ong bad kylli la ki la siat ia ki pulit da ka pistol kaba ki la knieh .
Ka lieng ka la kylla ha ka wah Andhras Godavari
Ka ksiar , rupa ban rem dor kham bun .
Kum ka ghrelin , ka leptin ka pyni ia ka jinglong ryntih jong ka bor bad ka jingbuh shini sha ka jaka pynkha khun .
Phi lah ban pyrkhat ba ha ka dohkha , baroh ki briew ki iadei dur , hynrei kam long kumta . Ki dohkha bad wat katto katne ki mrad bym don shyieng ki nang ban ithuh ia ki briew .
Bad ki la leh , haduh katta katta .
Ia kane ka jingmane Blei la pynlong tang shisien shisnem ha ka sngi nyngkong jong u bnai Magha .
" U Kumaraswamy u la ong ba kam don ei ei kaba bakla ban long uba sngewsih ha ka jingïalang jong ka party kaba long kum ka " " jingïalang jong ka longïing " " na ka bynta jong u bad u la kynnoh ba ki lad pathai khubor ki pynpaw pyrthei ïa kane ka mat."
Ka jingthung bun ka wanrah ia ki jingkyrkhu kiba riewspah .
Ka Bilat , ka Bahrain bad ka Canada ki la dep ban mynjur ïa u dawai Pfizer .
Ka bor nuclear jong ki riew paidbah ha ka ri America kam shym la pyniap iano iano ruh . Ka jingkhein met kan long .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka jingïalang jong ki nongrep .
Ki kmie ki kpa ki dei ban buddien ia ka por ba ki khun ki pynlut ha ki social media .
La antad ba 469 tylli ki iing ha ka rud duriaw ba shatei , baroh ar ki iing shimet bad ki kam khaii , la pynpra khnang ban ailad ia ka jingtei ban iaid shakhmat , da kaba siew tang khyndiat ne ym don jingsiew bai lutksan .
Ha ka jingshah siat kaba nyngkong , arngut ki shipai ki la iap .
Kane ka dei kaei kaei kaba ka China kam shym la lah ban pynhiar .
Kane kam dei ka kam jong nga , ka dei ka jingsngewtynnat jong nga .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka sngi Palei ka la pynpaw ba u khun jong ka u Rahul un sa shimti shen ia ka kam kum u heh jong ka party .
U nongniah taxi mynsaw ha ka jingshah siat
Ka jingpyni jain TRESmm ka pynitynnad ia ka Dhaka
Phi kwah ban iohi ia nga Kolonel ?
Ki nongrep bad ki nongkhaii ruh ki don ha ka jingeh .
Mynta ngi lah ban leh kumta ? Em .
Ka shift jong nga ka long naduh 11 : 00 p.m . m . ka por 7 : 00 a . m .
Ka Vitamin B ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
Kine baroh ar ki iapher bak-ly-bak .
U director jong ka CBI u la dei ban peit ia kane ka kam kaba kongsan bad ban thung ia u ophisar ban bud ia kane ka mukotduma , la ong ka bench .
Ki khun kynthei jong u Benazir Bhuttos ki nud ia u Pervez Musharraf
Uwei u rangbah Khristan uba shakri ha kawei na ki tnad jong ka Watch Tower Societys ha Central Africa u la thoh kumne : Bun ki parabangeit hangne ​​kim don kam shuh .
Katba nang mih ka jingdonkam , la tip ia ki ha man la ki bynta jong ka jingsynshar , ki jingkylla kiba rit ki iai jia beit .
Ki kti jong phi ki dei ban phai sha khmat , ki kti hapoh ka tyrpeng , bad ki kti jong phi ki dei ban beit .
U Bhai Harvinder Singh uba dei u ragi u la pynlong kirtan ha kane ka sngi .
Ki nongiakren ba hakhmat eh ki la pynkut dang shen ia ka jingialang kaba 24 ha Auckland , New ealand ha ka taiew ba la dep .
To long kiba kloi ban panmap . Hooid , ban panmap ka lah ban long kaba eh lada phim dei ban shah kynnoh pura .
Hato phi kwah ba ka kmie , ka para ne ka khun jong phi kan shah ktah ha kata ?
" Da kaba bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid ngi lah ban shem kumno ki angel ki pyndep ia la ka kamram kum " " ki mynsiem na ka bynta ka jingshakri paidbah . " " "
Kane ka dei ka jingiap kaba sngap jar , ka khubor bunsien kam ju poi sha ki pulit .
Fuck phi , ngam don 5 sngi .
U la ban jur ba ki nongrep kin ioh shibun ka jingmyntoi na kine ki ain namar ki lah ban iateh bad ki nongkhaii shimet na ka bynta ban die ia ki mar rep jong ki .
Haba ngi la tip ba ka la mih noh na la iing , ngi la rai ban leit sha ki social media ban wad ia ka iing ka sem jong ka , u la batai .
U la long u nonghikai ba khraw bad u nonghikai uba phylla .
Hadien shisngi ba la pynlong rally u PM Modi la lap ia ka met jong u briew ba la sdien ha booth ophis jong ka BJP ha Siliguri .
Ïa kane la wanrah hakhmat ka Bench kaba la khlieh da u Nongbishar ba hakhlieh jong u K G Balakrishnan .
Hapoh u Kohli u Chahal u la khur 51 tylli ki wiket ha ki 28 tylli ki ODI , bad sa 15 wiket na ki 10 tylli ki ODI ba kapten da u Rohit Sharma .
U la ai khublei ruh ia u nongpyniaid ba nyngkong jong u u JP Dutta uba la pynmih ia u bad ka aktress Kareena Kapoor Khan .
Ki khlem iaid 140 kph bad kawei kaba kham slem ka long 115 kph .
Ka long ka bow kaba suk.
Ha New Delhi u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ba ym dei ban shah niewbein iano iano ruh namar ka jingngeit , ka jaitbynriew ne ka jingngeit .
Ka tnad ka koit ka khiah mynta ka sngi ka la mynjur ia ki jingai jingiarap kiba palat ia ka Rs . 14 klur na ka bynta ka Tertiary Care Cancer Centre ha Indira Gandhi Institute of Medical Sciences ha Shimla .
U la leh ia kane na ka bynta U Jisu , bad u la leh ia kane na ka bynta kiwei pat ki bym lah khein .
Hynrei ka wan ka jingkylla kaba khlem khmih lynti .
Ka Himachal , hoid , ka don ka jingkit kaba khia kaba kham heh ban long ka jylla lum , bad kumta ka kham shah ktah ha ki jingjia aksiden ha surok .
Ia kata ka jingbet bad jinglehkai dei ban leh online ne digital bad ka rukom siew ruh dei ban digital lyngba ka net banking khnang ba yn lah ban buddien ia ki jingpyniaid .
Ngi la ioh lad ban iohi shibun ia u ha ka jingleit jngoh jong u sha England .
Ia kane lah ban pynkylla sha ki nongrep .
ka dei kawei na ki projek ba heh tam ha ka suinbneng ban pyndep ha ka shisien leit ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
" " " Ka BJP ka dei ban pynkylla kyrteng ia u Myntri Rangbahduh jong ka . "
Ka jingktah jong ka um shlei um ka la duna ha ki katto katne ki jaka , hynrei la mih bun ki dur kiba pyntieng ia ka jingjulor .
Ym lah ban klet ia ka jingnoh synniang ka Birsa Munda ha ka jingiakhih pyrshah ia ki phareng ban pynlaitluid ia ka ri .
La thmu nyngkong eh na ka bynta ki nongsngap Jiw , kane ka Gospel kaba pynkhih bad kaba don jingmut ka pyni ia U Jisu kum u Messaiah ba la kular , U Khun U Blei .
Ka ODI kaba nyngkong ka la shah rong noh namar ka jingslap .
Ki dor jong ki tiar ba kongsan ki la poi sha ki kyrdan bym lah shah .
Ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing hasem halor kane ka jingjia .
Kine ki jingleh baroh ki long ki jingpynbor .
" " " Ngi shim ia kawei ka jingialehkai ha ka shisien ialehkai bad kawei pa kawei ka jingialehkai ka long kum ka final na ka bynta jong ngi . "
Ka jingkulmar ka la jur bha ha surok M G bad surok Brigade jong ka Bengaluru ha ka por ba rakhe snem thymmai namar ki kynhun bym don akor ki la hiar thma ia ki shynrang bad kynthei kumjuh
Ki samla ki lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa U Jisu ?
Ki la don ruh ki rukom pynbeit sain hima sima kiba pher bha na kaba ngi don mynta .
Hynrei ka jingpynrung klas 11 kan sdang tang hadien ba la dep pynbna ia ka result jong ka klas 10 .
Ia kane yn pyndonkam na ka bynta ban ai tika ia ki briew kiba hapdeng 18 haduh 44 snem .
Kine ki kynthup ia ka Jadukata , Kushiara , Kalni , Kangsha bad Baulai .
19 Kumno lada ka jingpyrkhat jong ngi ka long kaba lyngkot bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka sdang ban iaid kai hadien ka jingpule kaba lyngkot ?
Bad mynta , ngan skip ia ka parabola na ka bynta mynta , namar ka parabola ka jait .
" " " Uta u briew u la phla ia ka kam runar , u la iasam ia ka address jong ka Hospital na kaba u la wan rah ia i khyllung, " " " " U Ramesh u la ong. " " "
Kane ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh jong ka Oppo kaba don ia ka dur kaba 18 : 9 .
" La kem arngut ki briew ha kane ka bynta . " " "
U don ka jingbam kaba bha jong ka fiber .
Ka jingmih na ka Klas XII CBSE : Ki khynnah kynthei ki tam ia ki shynrang
Ka la long katkum ki jingmyntoi ba la buh .
Hato kane kan ym khanglad ia ka nongrim jong ka pyramid jong ka imlang sahlang ban ioh ia kine ki tiar kiba ai ia ki kham bun ki lad ban pynmih ia ki na ka jingduk ?
Katno na kata phi la pyndonkam ha ki phlim jong phi ?
Shri Ravi Shankar Prasad myntri ka tnad ain bad ka ain bad myntri ka tnad electronics bad information technology .
Ka jingdawa mar kylliang ka kiew ryngkat bad ka jingkiew jong ka bor thied .
Ha ka theatre Roman , ka kyntien na ka bynta u clown ka long fossor , kaba mut u nongtih . u nongtrei .
Ka long ka case kaba kyrpang .
Ki iohi ia ki khubor jong ki lad pathai khubor shaphang ki briew ki bym ioh jingsumar ha hospital , kiba ha iing ha sem kim sah hajan jong ki .
Shwa ia kane u Chairman ka UIDAI bad ka Task Force u Shri Nandan Nilekani u la ai ia ka jingkren kaba pynpaw ia ki jingai jingmut bapher bapher ba la ai da ka Task Force ha ka Final Report jong ka .
Ki la leh ia baroh ban khanglad ia ngi .
Ka jingpang leptospirosis ka dei ka jait jingpang kaba ktah ia ki briew bad ki mrad .
Ki jaidbynriew trai ri kum ki chakma , ki santal , ki tripura , ki marma ki dei na kane ka upazila .
Hangta u briew u lah ban long kaei kaei .
Kane ka iarap ia ki khmat jong ngi ban treikam bha .
U Rohit Sharma , u de Kock u sdang ia ka jingiakhun jong ka Mumbai Indians .
Hadien ba la iaid lait ia u pud u sam da ka jingiarap jong ki shipai pahara khappud jong ka India , leit sha ka ktem Hasnabad .
U Blei u joker balei u pynlong creationist ?
Ka jaka ba shalor . Ka jingkhang sha ka liang kadiang .
Ka Maruti Suzuki ka la sdang treikam biang ha ka Manesar plant jong ki tang ha ka taiew ba la dep .
Hangne ​​ka long kumno ki iohi ia ka .
Ka jingkren jong u Thakur ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka liang pyrshah Congress kaba la ong ba katei ka nongthaw ain ka kynthei ka la lehbein ia ki kmie .
Ha ka jingïapher, ka ONGC ka dei ka nongïohnong kaba heh tam ha ka Sensex kitty , da kaba kiew 2 . 86 percent katba ka Yes Bank ka ioh 2 percent. 54 na ka shispah .
Ka dor jong ka umphniang ka long kaba heh tam ha ka ri hangne ​​.
Ynda u la koit u la pynleit jingmut ha kaba ialap ia ka niam Islam bad u la ai ia ka jingkren kaba nyngkong eh jong u ha kajuh ka jaka ba la jia ka jingpyrshang pyniap .
Ha kane ka thup ïalehkai bowling ka dang don hakhmat eh da u Dale Steyn ka South Africa ha kaba u Muttiah Muralidaran na ka Sri Lanka u dang sah ha ka kyrdan ba lai
U la pynlut katto katne por ha phatok ruh kumjuh .
Ka Airtel ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ki Happy Hours na ka bynta ki nongpyndonkam prepaid jong ka .
Ha ki katto katne ki ri ki don ki tnad treikam ba kyrpang kiba don ki laiñ phone na ka bynta ki briew kiba jah .
Ka Jyoti kaba dei ka myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki karkhana pynmih jingbam , ka la ong ba dei ki vote ba pdeng kiba pynlong ia ka jingpher baroh ha ka jingthep vote jong ka Bihar .
Lane kito kiba ha ki dohnud jong ki ka don ka jingpang ki la pyrkhat ba U Blei Un ym pynpaw shabar ia ka jingbitar jong ki ?
Hakhmat ka BJP ha baroh 26 tylli ki seat ha Gujarat
Ia ki jingmyntoi yn iasam katkum ka jingkhein ia ka jingsam jingmyntoi .
Ka Gout ka dei ka jait jingpang tyrha kaba mih na ka jingkiew jong ka uric acid ha ka met .
U la buh ia kano kano ka jingtohkit .
La kumno kumno ailad ia ngi ban ialehkai ha ki ar tylli ki league bar ri bapher bapher .
Ki jingmih pisa ruh ki lait na ka khajna .
Kane ka dei ka daw kaba la pynlong ia ka BSP ban kyrshan ia ka rai jong ki sorkar ban weng noh ia ka Article 370 , ka la ong .
Ki poster bad ki kot lyngkdop la pyndait ha ki kynroh jong ka skul .
Lyngba ki prokram bapher bapher jong ka jingwad bniah , jingpynmih kot , jinghikai , ki kam shna jingshna bad ki jingpyni , ka IGNCA ka wad ban buh ia ki art hapoh ka jinglong jong ka mariang bad ka mariang jong u briew .
Uta u briew u la lyngngoh biang .
Katba ka jingshah thombor ka nang jur , sngewbha pyndonkam ia ka bor jong phi ban bat ia ka UN Security Council ha ka ktien jong ka .
Ka Asian Games ba la buh rekod da ki nongialehkai ka ri India
La rai ruh ban pynkylla ia baroh ki painkhana ba ju pyndonkam sha ki painkhana kiba iadei bad ka mariang lane ki painkhana kiba ieng ha ki Eco Smart Station bapher bapher .
U bah HR Gandhar uba long u nongai jingmut jong u president ka DAV College Managing Committee u la long kum u nongwan jngohkai.
Ka phutbol bad ka Bara ki rakhe ia kawei pat ka jingjop kaba phylla .
Kiei kiei ki kylla stet ha ka teknoloji .
Ka rel kaba heh kaba rong jyrngam kaba iaid ha ki lynti rel hajan ka rel model kaba la rim bha.
Ym don jingsiew na ka bynta ka jingiakop .
" Ka la shim ia ka , ka la pule ia ka bad ka la pyrta : " "Nga la shem ia ka jingshisha ! " " ".
U dei tang u nongtied ba saw hadien u Sachin Tendulkar , u Matthew Hayden bad u Shakib Al Hasan ban kamai palat 600 ron ha kawei ka World Cup .
" Kane ka dei ka thup jong ki kot shaphang " " Ki Jingjia jong u Tintin " " , ka thup komik jong u nongthoh dur na Belgium u Herge . "
Ka kolshor jong ngi kam iarap ei ei .
Haduh u snem 2011 ki dkhot jong ka imlang sahlang ki long 4 , 500 ngut .
La pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Solanki u kyrtong RS jong ka BJP na ka kam govt
Ka jingjia , u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ruh um shym la don ha ka iing dorbar .
Ha baroh 6 tylli ki jingpyrshah , kiba la batai kum ki jingpeit bniah kiba kongsan , la thoh ha ka minit da ka RBI board .
Lada kim lah ban leh kumta yn sdang da ka mukotduma pyrshah ia ki , ki la ong .
Ka Cerf ka treikam ha ki katto katne ki seng ai jingiarap briew ha ka pyrthei .
Kine kat kum ka Indian Election Commission , ha kaba ïadei bad ki katto katne ki nongrim , la ithuh ha ki ar tylli ki bynta , ki Seng Ri bad ki Seng Thain .
Ka tynrai jong ka jingthoh ka long kaba ym iadei satia bad ka Meduza .
Ngi dei ban sngew sarong ia ki .
Ka case kaba shai na ka bynta ka Paula bad u Philip .
Klet noh ia ki khubor . ki khynnah ki dei ka lawei , bad ki khynnah ha ka pyrthei kaba nyngkong bad kaba ar bad khamtam eh , ha ka pyrthei kaba lai ki donkam ia ki nonghikai .
U nongialam u la rkhie bein ia u .
" " " Dostana 2 " " yn pyniaid da u Collin D ' Cunha . "
Ia une u satellite la pynher da kaba pyndonkam da ka European Ariane 5 Launch Vehicle .
Ka tnad khubor PTI ka la sot na ki tyllong khubor na ka hospital ba , u la shah sumar ha Medanta Hospital ha Gurgaon .
U la pynlut ruh ia ki bill haduh 10 klur tyngka ban ai jingmyntoi ia kiba ha iing jong u Kejriwal , la kam u Mishra .
Ka India ka shim ia ka jingeh jong ka jingwan hiar thma bad ka China .
Ka sorkar ka la ong ba kan ai 50 percent .
U Myntri u la ai khublei ïa ki nongïoh khusnam bad u la pynpaw ka jingkyrmen ba ryngkat ngin sa lah ban pynurlong ïa ka thong jong ngi ban long ka jaka jngohkai pyrthei ha ka por ban wan .
Kumno ban pynim ia ka pung .
Ia ka met jong u la tep ha lum jingtep jong ka shnong Westwood Memorial Park ha Westwood ha California .
: Mynjur ka kynhun myntri ia ka Bill ban ialeh pyrshah ia ki kam runar
Kum arngut ki nongmihkhmat jong ka NUTOPIA ngi pan ia ka jinglaitluid bad ka jingithuh ha ka United Nations ia ka ri jong ngi bad ia ki briew jong ka .
Ka jingpynrit ia ka valve jong ka dohnud kaba khanglad ia ka jingtuid laitluid na ka atrium sha ka ventricle jong ka dohnud .
Hooid aiu ka nam kaba phi la thaw ialade kum u shynrang ne ka kynthei Khristan ba marwei ? Ha ki katto katne ki ri kane ka long ka jingsngewkhia kaba khraw ia ki longiing longsem .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka lah ban wad bniah haduh ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ka karkhana ka la khang noh ha ka snem 1983 ha kawei ka bynta namar ka jingkiew ka jingiakhun bad ki nongshna kali Japan .
Katkum ka jingiathuh ki heh sorkar , kiba iap ki la poi sha ka 107 ngut ha ka sngi saitjain ha katei ka hospital .
Ki um ' Ki wah ba kongsan : ka padma , ka baral .
Ngam lah ban ong eiei nga la kular ia i mei .
Ka kali ka la shah siat ha ki lehnoh .
Kane ka dei ka jingkylla jong ka jingiathuhkhana . Ki kynthei bad ki shynrang , ki khynnah shynrang bad ki kynthei .
Kumta u la sngew ba u dei ban shongthait noh , bad u la leh kumta naduh ka 1 tarik u Jymmang 1924 .
Ka Bangladesh Betar , ka Bangladesh Television bad ki radio shimet bad ki telebishon channel ki pynmih ïa ki prokram ba kyrpang ha kane ka sngi .
U Bragta u la ong ba ka jylla ka pynmih kumba 6 lak ton ki soh apple ha ka shi snem kaba long palat 80 percent na ka jingmih soh baroh jong ka jylla .
Ka distrik ka long kaba duk bad kaba la shah ktah jur ha ka por jong ki thma .
Hato kam kdew sha ka jinglong ba treikam ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ?
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong bunsien ba ym shah ia ki briew kiba wan rung beain ban sah .
Katkum kawei pat ka jingpynmih dang shen ka UP ka don haduh 317 tylli ki jaka pyniap mrad kiba la register .
La khmih lynti ia ka jinglong ba don jingkitkhlieh na ki nongpyntreikam bad ki nongtrei ha kane ka bynta .
Kiba la jem na utei u khñiang jingpang baroh ki long 321 563 ngut .
Hato phi shisha phin ong kumta ia nga ?
Rakesh Singh , CEO Aditya Birla Finance Ltd .
Ka surok kaba bun briew ka long kaba la ker da ki lynti iaid kjat bad ki um pynlip ding .
Ha ka pyrthei mynta la thaw bun ki kali kiba phylla bad kiba stet na ka bynta ban iaid .
Nga la bitar ia lade .
Ban jop , u dei ban nang ban pynleit jingmut ban khanglad ia ka sur jong u paidbah uba rkhie , khlem da iehnoh ia ka jingsngewsih bad jingtlot jong u , da kaba weng noh ia ka jingpyrkhat jong ka jingbymlah .
Ha ka jingthoh jongu ha ka twitter , u Bachchan u la sam ia ka poster jong ka first look ha kaba lah ban iohi ia u ba u pyni ia ka rukom ieng jong u ha ka tyrpeng .
Katkum ka jingtyrwa jong u la seng ia ka museum ha ka Society ha ka 2 tarik u February 1814 .
Katba ia dei bad ka jingsngewtynnat , u Bhupesh Baghel u dei u CM jong ngi bad kumjuh ruh u president jong ka jylla , bad u long uba pawnam bha hapdeng ki paidbah .
Presiding officer , kyrtong ba la shah kem na ka bynta ka jingai pisa tuh ha Sherpur .
Kane ka actress ka la pawnam bha ha kane ka kam da ka Fashion jong u Madhur Bhandarkar .
La buh ia ki jingpynshitom kiba tyngeh na ka bynta ki jingpynkhein ia ka leit ka wan .
Ka konvoy u Kanhaiya Kumar ka la shah thombor ha Bihar , ki briew ki la mynsaw : report
U nongpynkhriat lyer u la charge khlem da iahap .
Ka jingtei bym lah ban ianujor ha pdeng jong ka skulbah Dacca .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba pynsngewsih ia ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ym don ba jubab ia ka jingkhot .
U la thoh na ka bynta jong ki em ?
Ka Apple iPhone 11 Pro Max ka lah ban ioh ruh ha ka dor Rs 7,000 cashback .
Ki jingtreikam ba man ka sngi ki la sdang biang hadien ba ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki la bud ïa ka rukom treikam ba la pynmih da ka Boeing ban ïoh biang ïa ka jingtreikam jong ka engine bad ka liengsuiñ ka la hiar suk ha Atlanta .
Ym don jingleh na ki bor synshar shnong .
Ka tnad ka pynlong ruh ia ki jingialang , ki jingkren jong ki nongwan bad ki jingiakop bapher bapher .
Ki Pulit ka Delhi ki la leit sha ïing u Jaitley ban kem ïa u .
Ia ka met jong ka kaba la shah shoh la lap ha ka kamra shet ha ka 27 tarik u Dec 2007 .
Da kaba pynpaw ia ka jingngeit jong ki riewblei ba ka mynsiem briew ka im hadien ka jingiap , la buh bun ki jingpynitynnad ha ki jaka tep ryngkat bad u briew uba la iap .
Nga la long u kapten uba rit bha ha kata ka por .
Ka jingpynrung kam na ka bynta ki kam thymmai kan long ha ki lai bynta .
Ka jinglum lang ia kiei kiei kiba iasam ia kajuh ka jinglong .
Ngim lah ban pynpoi ia ka payload ko sahep !
Katba uwei u la pynithuh ialade kum u Mohammed Nazim , uwei pat u la ong ba ka kyrteng jong u ka dei u Mohammed Khalil .
Ka Google kam ju don ia ka jubab .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi ba kyntang jong u Hanuman Jayanti .
U Mir Qasim u la phet sha Patna , nangta sha Oudh .
Pyrshang ia une u tube amplifier ba la shna ha Hong Kong tang 10, 000 tang .
Ka aktress ka la iasam katto katne ki dur na ka shuti .
" Hynrei hadien kata kiei kiei ki la kham bha . " " "
Ka jingkiew dor ka lah ban hiar khyndiat hynrei kam shym la lah ban pynjem
Kham mynshwa u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani , u PM jong ka Israel u Benjamin Netanyahu bad u PM jong ka Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe ki la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Mynta ka sngi u Myntri ka sorkar pdeng jong ka tnad ka leit ka wan , ki surok bah bad ki MSMEs u Shri Nitin Gadkari u la plie bad buh mawnongrim ia ki 18 tylli ki projek surok bah ha Rajasthan mynta ka sngi .
" " "Nga ong ia kito kiba don ha White House ba lada kim pyndep ia ki jingkular jong ki , ka sorkar Iran kan sa leh da kaba tyngeh," la ong u Rouhani .
Ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong u ka dang iai bteng ban long kaba jur bha .
Hynrei ki don ki jingleh thok kiba kham pynrem ha ka kyrteng jong ka niam .
La ju khein ia ka jingshongkurim kum ka jinglong kaba la pynhiar dor ha ka jingim .
Ka jingbym don ka jingthmu bad ka jingaiti jong ka sorkar jylla ka pynjot ia ka tnat pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah ha Punjab bad ka buh ia ka lawei jong ki samla pule ha ka jingdum .
Ki Poim jong ka Bonnie Parker .
Ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah ruh ki paw bha ha ka kalendar .
Katba ka Pakistan ka la thmu ban pynlong ïa ki kam lehnoh bad ki jingkren shun shapoh hangta , ka India ka dang ïaid shakhmat ban pynlong ïa ka roi ka par ha Jammu bad Kashmir .
