Ki nongkylla niam ki wan na ki jaitbynriew kiba kham poh .
U Arvind Kejriwal u la ong ba hangno hangno ba u leit u kyrpad ia ki briew ban sngap ia ki jingrwai jong u Manoj Tiwari bad ban peit ia ki video jong ki jingrwai bad jingshad jong u .
Kaei kaba pynbeit ia ka jait khiew kaba u briew u kylla long ?
" " " Nga kwah ban thied ia ka bat jong phi na ka bynta ka Pakistan baroh kawei ."
Ka long kum ka jinglong .
Hynrei khlem ka jingpyniaid , kan long kaba eh ia ki samla ban ithuh ia U Jehobah kum U Briew bashisha .
Katba nang jan ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki snem ban wan , kane ka mat ka la nang kham kongsan .
Ka liengsuin ka la jah noh na ka jingpyniaid .
Haba kren ha ka liang ka pyrthei pynbyrngia , te u snem 2020 u dei ban long u snem jong ki phlim kiba heh la ka long ha Bollywood ne ha Hollywood .
Ka Neha Sharma kawei pat ka nongwan jngohkai ka la ong ba ki kynthei ki iakynduh jingeh namar ba ki painkhana ki ju sahkut ha ka Japanese Garden .
Hynrei la pyndep shuwa ka por ba la buh .
Ka South Africa ka la pyndep hok ïa ka jingïakhun da kaba khur hynniew tylli ki wiket ha kti kaba la pynlong ïa ka ban lamkhmat da 20 sien bad ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka ha ka Test series ha Australia .
Hynrei u la ong ba ka jingpynbeit da ka jingsuk ia ka jingeh jong ka Kashmir ka long na ka bynta ka jingbha jong ka jingshngain jong ka ri China khamtam ia ki thain sepngi jong ka .
Lehse ki la leit sha kano kano ka jaka kaba kham bha .
Ynda la poi ha ka mala jong ka Central Hall ha khmat ka rynsan , ka jingleit jingwan ka la phiah arliang .
Kham bunsien ka jingdie jingdih ka pynthikna kino ki band ki ban wanphai biang .
Ka Kerala , Tamil Nadu bad Puducherry kin don ka jingthep vote kaba shisngi .
U lok ruh u la mynsaw jur bad la shah sumar ha hospital .
Ia kane ka temple la pynkyntang na ka bynta u blei Hindu u Blei Krishna .
Hooid Ngi la phah ia u slap maw halor jong ki , lait noh tang ka iing ka sem jong u Lut . Ngi la pyllait im ia ki shuwa ban mih ka sngi .
Aiti noh ki shipai BSF ia ka longkmie na Pakistan kaba la iaid lait ia u pud
U la maham ruh ia u Gandhi ba ki Sikh ki la iaishah bha bad um dei ban pynkhih ia ki da ka rai kum ban pynlong ia u Kamal Nath kum u Myntri Rangbah .
Dang shen u PV Sindhu u la pynsarong ia ka ri da kaba khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Olympic .
Ki la lyngngoh halor kano ka nongrim la ai visa ia ka iing ka sem bad halor ka jingpan jongno .
Ha ka shithi sha u May shwa ka jingialang , u Sturgeon u la khot ia kawei pa kawei ka iing dorbar ba la pynkylla bor ban ioh ia ka lad ban thep vote halor ki jingthmu jong ka Brexit .
Kumta ki shu leh ei ei .
U nongialam shipai suin jong ka ri India .
Ka kot lyngkdop jong u Carey ka batai ia ka nongrim jong u na ka bynta ki mishon : ka jingkitkhlieh Khristan , ka jingpyndonkam hok ia ki lad ki lynti kiba don , bad ki jingtip kiba thikna .
Ki Kashmiri Pandit yn sa pynbha pat ha UP : U Amar Singh
Ka kynhun kriket jong ka Maldives ka dei ka nongmihkhmat jong ka Maldives ha ka kynhun kriket jong ka pyrthei bad ka dei ka dkhot ba ïasoh bad ka la long dkhot jong kata ka kynhun naduh u snem 2001 .
Ka la long ka jingai kaba nyngkong eh jong u na ka bynta jong nga .
Ka jingartatien jong u shaphang ka balang ka la nang jylliew . Ka jingim shimet jong u hi ka la long kaba khlem suk namar ar tylli ki jingshongkurim kiba la pra .
U CM u la pan ruh ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh bor kiba shah lap ba ki donkti ha katei ka mukotduma .
U la long u jaka buh jingtip , uba dap beit da ka jingsngewrit bad jingaiei , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki nongwan jngohkai ki la dep ban shah rem ha ka T20I hadien ba ki la shah rem ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ha kane ka jingïalang la ïoh jingkren na u Nongmihkhmat jong ka Ri Bangladesh sha China u Bah Mahbub Uz Zaman , bad u heh ophisar ka HSBC u Mahbubur Rahman bad u Managing Partner jong ka PwC Bangladesh u Mamun Rashid .
Ka jingleit skul ka la paw ba ka long kaba eh ia u Radcliffe hadien ba la pynmih ia ka phlim Harry Potter kaba nyngkong eh .
Ka la ialehkai saw tylli ki Test bad 19 tylli ki ODI na ka bynta ka India .
Ki la buh ruh katto katne ki jingai jingmut ban peit bniah ia ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Pynkhreh ia ki carrot ha ki disc kiba heh pdeng .
Ha Soviet Russia ka radio ka sngap ia u nongsngap !
Ka BCCI ka la sam ia ka video jong ki nongialehkai kriket kiba pynkhuid ia ki stand ha ka Twitter handle jong ka .
U sohjew : Une u soh u long uba riewspah ha ka bitamin A , E bad C bad ka fiber .
Ka Lat ka jylla Uttar Pradesh ka Anandiben Patel ha ka sngi saitjain ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ia ka Ordinance ba la pynbna da ka sorkar jylla pyrshah ia ka jingpynkylla niam jubor ne khlem akor .
Ka jubab kaba shai ka long No .
Ka jinglong jingman ha ka pyrthei ruh ka la long kaba sngewsih .
Ka donkam shibun ka jingbei tyngka .
Katba nang mih ki sngi ka bank ka thmu ban pyniar ia kane ka jingpynbeit sha kiwei pat ki bynta .
U Tej Hazarika u khun jong u Bhupen Hazarika u la ong ba un ym pdiang ia ka Bharat Ratna kaba la ai ha u kpa jong u hadien ka jingiap jong u .
Ha kata ka por , u la shah pynthut ha ka jingmynsaw ha ka ryndang .
Pynkhluit ha ka ding kaba rit bad shisien ba la shet weng noh ia ka .
Nangta u la rung ha kawei ka gurukul ha ka shnong Khanpur ban pule ia ka ktien Sanskrit bad ka Yoga .
00 am : Ka Samajwadi Party ka la thombor ia ka BJP , kynnoh ba ka party ka thmu ban pynpait ia ki paidbah .
Ka jingtei maw ka don hajan kaba kut jong ka surok kaba don ka jingshai lynti .
Hynrei kam don jaka ha ka iew ka hat .
Kane ka jingjia ka la jia ha Pamulapadu jong ka Kurnool district .
Ki nongtrei kontrak ki sangeh treikam ha ki hospital
Ka kyrteng jong ka tnat treikam
Ka jingbym lah ban shah ka lah ban don jingiadei bad ki jingbam bapher bapher kum ka dud , u kew , u gluten , ka kyiad , bad ka yeast ki long napdeng kiba kham bunsien .
Ha kaba kut jong ka thma , u Collins u la long u Lance Korporal .
Katkum ka jingong jong ki pulit ka jingialeh pyrshah barim ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
Ka seng ka koit ka khiah ka sngewkhia ia ki ri kum ka Bangladesh kiba don ia ka koit ka khiah kaba sniew .
Ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh namar ka jingkhang iaid kali ha ki surok ba kongsan ha Delhi .
Phi dang lah ban ioh ia u Assistant jong phi da kaba nion bad bat ia u button home jong phi lane da kaba shu ong , Ok Google .
Ka dei ha ka 31 tarik u Naitung 2012 , ha kaba ka jingshit kaba heh tam ka la poi sha ka 44 . 8C .
Ka dak ba la pynkhih bad ki dak lynti ba la pyndait hajan ka surok .
U Director jong ka AIIMS u Dr M C Mishra u la ong ba kiba bun na kum kine ki nongpang ki dei ki nongshah aksiden kiba ju wanrah ha ka jinglong bym tip ei ei katba kiba bun pat ki dei ki briew kiba duk .
Kumba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , to leh kumjuh ia ki . U Loukas 6 : 31 .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia u drok 550 gram na ki .
Ki jaitbynriew rit paid jong ki Karen ki dei kawei na ki kynhun ba la shah thombor ha ki shipai Burma ha ka jingpyrshang jong ki ban iada ia ka jingsynshar shipai .
Ym shym la kem iano iano ruh ha kane ka mukotduma .
" " " Mynta ka sngi , ngi la trei ban rah ia ka ri shakhmat da kaba pynleit jingmut ha ka jingsynshar kaba iadei bad ki nongshong shnong , kaba iadei bad ka roi ka par bad kaba don ka jingkitkhlieh . " " "
Ka NTA ka la pynmih ia ka jubab ba khatduh jong ka eksamin JEE Main March mynta ka sngi .
Ka jingleit jong nga ka la long kaba seisoh bad kaba bha shibun .
Ka jingjngai hapdeng ka Sealdah bad ka Bhabta ka long 177 kilomitar .
Uwei u lah ban ioh ia ka jingjop ha ka kam kaba la sangeh la katto katne sngi .
Ka rukom , ki aktor kim ju leit jingleit bad ka kynhun ba tbit hynrei u la leh kumta .
Hynrei kane kam shym la jia satia .
La pynitynnad ia ki iing da ki dieng Khristmas bad ki sharak ba la pyndait ban pdiang ia ka Khristmas .
Kawei ka kynthei kaba sngewbha ka la mih na iing bad ka la kylli hato ka lah ban iarap ei ei .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingpeit biang ia u Gupta .
Ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom bad jingaiti lut kaba nga la leh .
Ka jingkren phareng jong ki myntri rangbahduh ha ka jingbuh maw nongrim ia ki projek pynpoi umdih ha nongkyndong ha Uttar Pradesh
Ki don palat 5200 tylli ki dam kiba heh ha ri India bad kumba 450 tylli ki dang shna .
2 Ngi ruh ngi ialeh ia ka thma kaba khlem sangeh .
> La ai jingiarap pisa sha ki nongshah ktah ha ki jaitbynriew rit paid kiba la shah ktah namar ki jingkulmar ha ki jaitbynriew bad ki koidi ba la pyllait namar ki kam rit paid na ka bynta ban pynbha pat ia ki .
Ka jingkut jong ka file hapoh ka jingithuh ia ka system .
U dei u nonglehkai uba tbit bha .
Lada u Nehru bad kiwei kiwei ki la leh ia kane ka jingbakla , te ka ri ka la ai ar tylli ki lad ia ka BJP ban pynbeit ia ka .
Hynrei ka kam ka dang iaid , u la ong .
Ha Chennai ka petrol ka shongdor 83 tyngka. 91 bad ka diesel 76 . 98 .
Kum kine ki shem ïa ka jingïahap mynta ha u paidbah bah uba ïashim bynta bad ki Israel ba kynja mynsiem ha kaba pynbna ïa ka khubor babha Khristan .
Ki lain jong ki kali ki la kiew haduh palat shi kilomitar katba ki pulit kiba la buh ha khappud ki dang peit ia ki pass bad ki kot pynshisha jong ki briew kiba leit jingleit .
" U Jisu U la wan sha ka pyrthei " " ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun . " " "
Ki la sngewtynnad shisha ia ka rekod ruh .
Ka jingwan jngoh jong u President Trump ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi ha kine ki bynta baroh .
Ia kynduh u MP ka Congress u Venkat Reddy ia ka Sonia Gandhi
U Naved u la poi ha Srinagar hynnin ka miet namar ba la wanrah ia u sha Kashmir da ka surok namar ba ki helicopter kim shym la lah ban kiew namar ka jingsniew jong ka suinbneng .
Ki syiem Velanati ki la pynduh pyndam ruh ia ki jingialeh pyrshah na ki Haihaya jong ka Kona , u Gonka II bad u Rudra jong ka hima Kakatiya .
U Tarun u la iohi ia ki kynhun theatre .
U Tito u la khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongsynshar paidbah ha kylleng ka pyrthei haba u la ialeh pyrshah ia u Stalin .
Kitei ki jingkren, ki la pynbitar ia u President jong ka America, U Donald Trump .
Ki pulit ki la register case bad sdang ïa ka jingtohkit pyrshah ïa ki 5 ngut ki trai shnong Tamil Nadu kiba ïaid ha ka kali kit nongpang bad u nongñiah u Bijeesh uba dei u trai shnong na Parassala .
Ki nongmihkhmat jong ki ki la iashim bynta ha ka jingialang .
Hooid ka long ka jinglehkai namar ki dei ki kapten kriket jong ka India bad ka tnga jong u bad ka nongak phlim ka Anushka Sharma .
U Shri B . V . R . U Subrahmanyam u symbud myntri rangbah u la pule ia ka hukum thung kam .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingtest biang ha kata ka khep .
Ki la hap ban shah sumar ha ka jaka sumar kaba don hajan , la iathuh ki heh jong ka distrik .
Maria phi tharai ba ka pyrthei ka kwah ban kylla ?
" " " Ka Ruby ka la ong , ' Ngam sngewtynnad ia kata . " " " .
" " " La pynlong ia ki jingialang paidbah ha ki 1, 500 tylli ki shnong jong ki 26 tylli ki taluka jong kine ki distrik " " " " la bynrap biang u Nala .
" " " Ka jingiasuk kaba la bud ka la ailad ia ka jingjahthait kaba lyngkot , bad ka la pynlong ia u Constans II ban bat ia ki bynta ba shathie jong ka Armenia " " ".
Hynrei kaei kaei kaba u leh ka treikam .
Iran : Ka Art na ka bynta ka jingiakhih .
Une u briew u la khlad noh ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingai jingshakri ha ka por kaba biang ia ki nongshong shnong ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki Sorkar Jylla .
KHOT KI DKHOT KA 56TH NDC COURSE ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 01 . 11 . 2016
" " " Ia kine ki korvet yn pynrung ha ka kynhun shipai duriaw ha u snem ban wan," " " " ka la ong.
Ka Supreme Court ka la ai jamin ia ka Priyanka Sharma ka nongtrei ka BJP jong ka West Bengal kaba la shah kem ha ki pulit ka jylla namar ba ka la sam ia ka dur ba la pynkylla dur (morphed photo) jong ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
Ki liengsuiñ India kiba kynthup ïa ka Air India , Spicejet , bad ki liengsuiñ ba shabar ri kum ka Air India , Thai Airways International , Korean Air bad Naaz Airlines ki treikam na kane ka jaka .
La thung ia u kum u ophisar tohkit , ha ka jaka jong u ophisar IAS ba la shongthait u C S Talwar .
Ka jinglong trai ka don hapoh ka kyrteng jong uwei pat u briew , hynrei ka dei ka jingtei jong u Kim Seung Hyun .
Namar ba ka mat ka long kaba kongsan bha , nga aiti ia kane ka kaiphod mynta ka sngi hi .
Nga la pyrkhat ha lade , Lada nga dei ban long ka khlieh ba kynja mynsiem jong ki tnga jong nga , nga hap ban leh ei ei . U Robert u la leh kumta .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Mr Prithviraj Chavan un ia don lang ha kane ka jingialang .
" Haba kren sha ka jaitbynriew lyngba ka prokram radio jong u kaba man la u bnai Mann Ki Baat , u PM Modi u la ong " " Ki bynta ba thymmai ki nang pynrung ha ka rep ka riang bad ki kam ba iadei bad ka ha India ."
" " " Ki heh sorkar China pat ki pynrung jubor ia ki briew ha ki hospital " " " " u la ong " " ".
Katto katne ngut ki briew ki la mih na la ki ïing ki sem ban thied kyiad .
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban wad ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah thok jaka jong ka Vizag .
" " " Ka paw shai ba hapdeng ka jingkylla ha ka pyrthei bad ka jingbym lah ban tip lypa , ka jingkiew hapdeng ka India bad ka China kan ktah shuh shuh ia ka jingbym shngain ha ka thain ha ka ri Eurasia jong ngi . "
Nalor kane , arngut kiwei pat ki ophisar ki la shah sospon halor ka jingkynnoh bamsap .
ba kan long kaba pynsaphriang sha uwei pat u jingthung , .
U Badal u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Nawanshahar ha Punjab hadien ba u la ujor ba u don ka jingpang sniehdoh , saw sngi mynshwa .
Ha ka 18 tarik u Naitung 2008 la jurip bad pynbeit ia ka kali .
La pyni ia u hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Sunil Rana jong kawei ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
U la pyrshang ruh ban weng noh ia kine ki dur hadien ba ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha .
Ngi sngewsih ia ka jingduh jingkyrmen ia ki nongkyrshan .
U myntri rangbah u dei u kynthei .
Ha kane ka phlim la sngewthuh ba u Rajinikanth u la ioh palat T.100 klur kum ka bai lutksan jong u na ka bynta katei ka phlim .
Hajan kaba kut jong ka jingim kaba jrong jong u , u Jakob u la kdew ia U Jehobah kum U Blei uba shisha uba la ri ia nga ha ka jingim jong nga baroh kawei haduh kine ki sngi .
Ym don jingiarap na ka bynta kine ki module .
Ka jingiathuhkhana jingieit jong ki kam duna eiei ban ia ka jingiathuhkhana pateng .
Ka jingwad bad jinglap ia ka umphniang ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ka dang iaid shakhmat .
" U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Maj Gen Asif Ghafoor u la ong ba kine ki khubor ki dei tang ki " " jingmutdur " " .
Ngi don ka jingpyrshah kaba jur ia ka .
U Dr Narinder Singh Sidhu uba dei u principal jong ka kolej u la pynithuh ia u kongsan bad u la ai ruh ka jingpdiang burom ia baroh ki riew rangbah .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 419 bad 420 jong ka IPC .
Ka jingialehkai table tennis ha ka snem 1996 ka don 28 tylli ki jingialehkai 17 tylli ki shynrang bad 11 tylli ki kynthei .
Ïa kane ka jingkhynra la pynlong ha rud surok bad ha ki jaka thung nar hapoh ka jingïalam u Kannur Bomb Squad SI Sasidharan bad ka Special Branch SI T . K . U Rabiedran .
Ka Australia pyrshah ia ka South Africa : U Shaun Marsh u nongialehkai ba nyngkong jong ka Australia u la mih na ka Test kaba ar .
U myntri ka tnad rep u V S Sunilkumar ruh u la ong ba u kloi ban shim ia ka kali lada la ai ia u .
Ngi don ka jingiadei kaba jan bha naduh ki sngi jong ngi ha Victoria ryngkat , la ong u coach jong ka Royals u Andrew McDonald .
U lehnoh ba nyngkong eh jong ka ri India u dei u hindu , ong u Kamal Haasan .
Kumba paw na ka jingeh jong ka jinglong briew kaba la pynmih da ka khlam , ngi donkam ban pynkhlain ia ki nongkyndong jong ka ri India .
Mynta u dang shah hikai kum u ophisar jong ka ain jong ki kompeni India ha New Delhi .
Hynrei ka kam jong ki ka wanrah shibun ki jingma .
Ki samla pule kiba kwah ban rung ha ka Collegiate Academy ki dei ban aplai ha ka por ba ki dang pule ha ka klas kaba 8 .
Ki jingtohkit ki pynpaw ba arngut na ki nongtohkit jong ka D Company ki la shah phah wat na Delhi sha Canada ha ka 26 tarik u Nailur 2015 ban tohkit ia katei ka jingleh thok .
Bun ki Sorkar Jylla ki la pyntip ia ki mawshun ha la ki jong ki Jylla ban die lilam .
Ka jingpyllait ia ka stamp jingkynmaw bad ka pisa .
Kin iakynduh ruh ia ki nongialam bapher bapher jong ka Morcha .
Ha kane ka por la weng noh ia ki tiar ialeh jong ka baroh .
Wat la katta ruh , u President Donald Trump um shym la sngewtynnad .
Ha ka jaka , ka dei ka nongbah kaba saw kaba heh tam ha ka jylla Kings .
U Abhinandan u dei u khun jong u Air Marshal ba la shongthait , uba la shakri khatduh kum u heh shipai suin jong ka thain mihngi .
Yn pynneh ia ka jingpeit bniah kaba pyrkhing bha ia ka sawdong sawkun , bad yn ym shah ban iaid ki briew , lait noh tang ha ki jingjia ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah bad ban pynneh ia ka jingpynbiang ia ki mar bad ki jingshakri kiba donkam .
Ha ka 2 tarik u Lber ngi rakhe ia ka jingsdang jong ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Gandhi Jis.
Nalor ka Nisha , ki nongshong shnong da kawei ka sur ki la jied ïa u Rakesh Kumar , u Mahipal , u Suman Devi , u Rajbir bad u Suman Bala kum ki dkhot ka panchayat .
Kaei kaba ki lai ngut kiba wan jngoh ki la leh , bad kaei kaba kim shym la leh haduh hynriew sngi hynriew miet ?
U Mukesh u la rah ia ka jingujor jingisynei ha khmat u President hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor pynkoit jong u pyrshah ia ka jingshah rai pynrem bad ka jingpynshitom iap ia u .
Malawi : Ka jingkynthoh online halor ka jingkhlad noh jong u Mutharika .
U Shah ha ryngkat u Myntri ka koit ka khiah u Dr Harshvardhan ki la ïakren bad ki doktor bad ki nongmihkhmat jong ka seng nongsumar India lyngba ka video conference .
Hato kane ka long kaba bha ia ka synshar paidbah ?
Hato nga la don ha ka sla duriaw ?
Ka sorkar Delhi ka shimkhia ban shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjaboh .
Ki la long ki nonglehkai kiba tbit bha .
La pynbna ia ka skhim LTC Cash Voucher
U Principal , u Raghunath Mukherjee u Vice Principal , Headmistress , Senior Coordinator bad baroh ki nonghikai ki la ai khublei ruh ïa ki khynnah skul .
U Head Constable napdeng ki 2 ngut kiba la shah kem ryngkat ka kyiad
Ngi la ai ka jubab kaba biang ia kino kino ki mat ba ka WADA ka la kdew .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha baroh 13 tylli ki jaka ha Uttar Pradesh .
Ka Mania jong u Ray ka pyni ia ka jinglong bieit jong ka akor .
Ka sorkar kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ka ha ka por thep vote wat hadien lai snem ka jingsynshar .
Ka ïingbishar jong ka pyrthei ka la ïohi ba ka Pakistan ka dei ban bishar biang ïa ka jingpynshitom ïap kaba la ai ïa u Kulbhushan Jadhav .
U la ong , To leit noh , Daniel . namar ia ki ktien la khang bad la pynskhem haduh ka por kaba kut .
Ha ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka , ka US ka la nang pyndonkam da ki lad shipai ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka .
U Kalburgi uba dei u heh jong ka SIT la phah sha Mumbai ban wanrah ïa ki jingtip ba bniah halor ki kam pynïap jong u Govind Pansare bad u Narendra Dabholkar .
Ka wah kan long kum ka jaka pynbiang um shipor haduh ban da lah ban tih ia ka tyllong um . Ki Khunlung ki nang bad ki don ka jingkynmaw
La hap ban khot ia kawei pat ka kynhun pulit ban shimkhia ia ka jinglong jingman .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jingkmen bad jingsuk hapoh jong ngi kam lah ban long tang da ka jingroi jingpar ha ka met .
Nangta la jied ia ki hynmen sha Australia ha ka sien kaba nyngkong .
" " " Ki la kyrshan ia ngi ."
Ki hok longtrai kiba don ha ki kyrteng ba iatreilang .
Bad ka jingbun ka nang kiew .
U Amos u wan na ka shnong kaba jngai , hynrei ka jingtip jong u ia ki riti dustur bad ki nongsynshar jong ka por jong u ka la ai sakhi ba um long uba khlem jingtip .
Em , ngim don kum kata ka plan .
Ha ka jingmut kaba thikna , ka jinglong ka don hangta , ha ka jingmut kaba treikam , kham duna .
Ka Canada ka dei ka ri kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
La ka long ha ka liang ka saian ne ka teknoloji .
Nga khring ia ka jingpyrkhat jong phi sha ka mat kaba kongsan bha jong ka pisa tyngka
Kane ka dei ka jinglong kaba ialeh pyrshah , kumta ia ka um hap ban buh ha ka kyrdan kaba biang tam ban pynhun ia baroh arliang mamla .
U Robert Boyle u la long uba nyngkong eh ban pyni ha ka snem 1660 ba ka vacuum ka long kaba pyniap ia ki mrad kiba rit .
" " " Hadien ha ka snem 1880 , ki phareng ki la sdang ia ka jaka trei jong ka Rel bad da kane la khein ia ka Hubli kum ka jaka karkhana ha kane ka bynta jong ka ri India " " "
Hato u la leh hi dalade ?
" Kim don jingiadei ei ei bad kane ka kam " " . "
Ka post ka la sah thylli la katto katne por .
Haba la bthei ka juk nuclear ha ki snem 1940S , la iathuh lypa shibun shaphang ka pyrthei nuclear ka ban sa wan ha u snem 2000 .
Ka kti kadiang jong u kpa jong nga ka la tyrkhong .
Ha katei ka por ym shym la ai kano kano ka jingujor sha ki pulit .
Kata kan long ka sobjek jong ka jingthoh kaba bud .
Hynrei ngi hap ban iaid shakhmat .
type : ki ri ba don harud duriaw jong ka mihngi pdeng .
Kine ki ain ki pynbeit ba hadien ka jingjia aksiden , ka kali lymda la ai ia ka jingpynshisha jong ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia kane la leh ym da kaba pyndonkam da ka bor hynrei da kaba pynsngewthuh ia ki paidbah .
Ka don ruh ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingiap hadien ka Maharashtra kaba don 162 ngut .
Ki khmat ba kwah tip jong u Ramendra ki la bud ia ka jingshai jong ka sngi , haduh ka jingkhang kaba don pyrshah ia ka jingkhang .
Bad nangta phiah ia kawei pa kawei na kita ki 4 bynta ha ki 2 bynta .
Pynkhreh bha ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U la kyntait ban ai jingtip bniah shaphang ki tiar kiba ka IIMM ka la pan .
Ka snem 1989 ka la iohi ia ka jingbthei bad jingbthei bom kaba jur bha , hynrei wat ha ki jaka ba kine ki long kiba jur tam , ki hynmen ki la kut jingmut ban ym pynslem .
Ha ka jingkren jong nga na Red Fort nga la kam ba ka ri ka la iaid shakhmat namar ka jingnoh synniang kaba la pynjlan da baroh ki sorkar .
U Maity u la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Hynrei katto katne ngut kiwei pat na ka kynhun ain ki la kdew ba ym don ki kyndon ba ki pulit ki dei ban pynpaw ne em ia ki kot ki sla ha kano kano ka mukotduma .
13 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki 6 tylli ki district ba kynthup ïa ka Palamu , Gumla , Garhwa bad Latehar kin leit ban thep vote ha ka 30 tarik Nailur ha kane ka bynta .
Katba kiba bun ki ATM ha ka nongbah ki dang khang ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei kan don ka jingkhang ban dih kyiad ha ki jaka ba paw .
Ka TV ka la kylla long ka lad kaba khring .
Ki shakri ki la buh ia ki pliang jong ki jingbam ba bang ha khmat jong u . U Nasreddin Hoja u la theh ia kawei ka khuri umsoh ha kawei ka pla jong ka jainkup jong u .
U la khlad noh ha u snem 2012 namar ka jingpang klongsnam .
U la kynnoh ruh ba ka Sangh ka pyrshang ban pynjngai ia ki nongmane na ki temple da kaba pynkylla ia ki kum ki jaka buh tiar ialeh bad ai jinghikai tiar ialeh ia ki nongtrei jong ka .
Kaba pynjur ia ka jingeh ka long ba tang hapoh 300 tylli ki skul ki don ha kawei ka jylla kaba don haduh 1 500 tylli ki shnong .
" Hynrei U Jisu u ong ia u : " " Khie leit noh sha la iing sha la kiba ha iing ha sem bad iathuh ha ki ia kiei kiei baroh kiba U Trai u la leh na ka bynta jong me bad ia ka jingisynei kaba u la leh ia me " " ".
Ki marpoh khyndew kiba don ha ka ri dei ban wanrah hapoh ka kyrdan jong ki marpoh khyndew kiba lah ban pyndonkam haduh katta katta .
Ki pulit ki la kem ia ki briew kiba iashim bynta ha katei ka prokram .
Ki photo spheres ba la kdew haneng kin pynlong ia ka jinglong rong jong ka sngi bad ka jinglong rong super ha ka sla jong ka sngi .
La ioh kem ia u nong Nigeria bad u drok u heroin u 255 gm
La ai ia u bun ki jingpynshoi hynrei um shym la leh lyndet .
Ngi ong ba u Mandelson u don ka bor ban buh ia ka jingbei tyngka kaba heh bha ha ka kam shna kali .
Ha ka jingshisha u myntri barim ka sorkar pdeng bad u Kuldeep Sharma ki don ka jingiadei kaba jan bha ha ka iing ka sem .
Ka jinglong jingman jong ka kaba nang sniew ka la pynlong ia ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom im jong ngi man la ka sngi .
Ka miej pyllun halor ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpyniasoh ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbun ia ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ki arliang mamla bad ban wad ia ki lad ki lynti kiba tynrai na ka bynta ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
Baroh ki nongmane kin ioh ban leit jngoh ia u Akshay Vat ha ArdhKumbh ha kane ka kynti .
Pynkhlain ia ka jingpahara sawdong jong ka jingtei .
" Ka logo ba thymmai ka pyndonkam ia ka rukom thoh ba la shna kyrpang bad la " " shna na ka bynta ka jingshai " " , da ka thong ban thaw ia ka " " jingiapher ba paw hapdeng ka kompeni bad ka app " " . "
Nga la ong , ‘ Hynrei , Pop , nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba nga lah ban kamai bun ka pisa .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Krishnam Raju , u Krishna , u Jayasudha bad u Jaya Prada .
Ka Russia ka la long ka nongrim kaba kongsan ha ka sain hima sima .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba T.40 hajar tyngka , saw tylli ki byrti , kawei ka camera , hynriew tylli ki mobile , kawei ka DVR , kawei ka watch bad kawei ka thuk thuk .
Ka donkam ym duna ia ka 10 ngut ki Linemen .
Balei phim pynlong ia ka ba u Lardass un leit phai noh sha la iing bad un siat ia la u kpa ?
Da kaba kwah ban don kum kita , ngi thrang ban pynbha ia ka jinglong jong ka jingngeit jong ngi bad ban ai ia ka jingshakri bakhuid da ka jingshitrhem .
Ka la bat ruh bun ki kam synshar kum ka Registrar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Peshawar bad ka kam Sekretari ha ka tnad jong ka aiñ bad ka aiñ jong ka NWFP .
Ki khynnah bunsien ki siew dor kaba heh .
Ka jinglehnoh mynta ka sngi ka la poi sha ka pyrthei baroh kawei , ym don nongbah kaba sah ha ka jingshngain .
Ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong uwei u shipai India uba kyrteng u Paan Singh Tomar .
Haba ki nonghikai ki kylla long ki nongrah ding ha kane ka jingleit sha ka jingpdiang ia ka jingpher bad ka jingpynrung lang , ka jingmut jong ka jaka kaba koit ba khiah , kaba pdeng bad kaba iaryngkat ka kylla long ka jingshisha ban ia ka jingphohsniew .
U la pynkut ia ka jingkren jong u tang hapoh san minit bad u la mih noh na katei ka jaka .
Ki para ri baieit jong nga , ka ri jong ngi ka dei ka ri jong ki jingpher kine ki jingpher kim dei tang ha ka jingbam , ka rukom im bad ka riam jong ngi . Ngi peit ia ka jingpher ha man la ki bynta jong ka jingim .
4 ngut ki shah set phatok baroh shi jingim halor ka jingshah pyniap ka nongïakhih RTI ka Shehla Masood
U Pranav Mohanlal un mih madan nyngkong eh ha ka kam ak phlim da ka jinglong ba shlur ha ka phlim ‘ Aadi ’ kaba la pynmih da u Jeethu Joseph .
Ki jingthew jong ki Grik hyndai
Ha ka jingialang bishar bniah , u Chairman u la kyrpad ia u Secretary ka tnad iing bad sor ban shim ia ka jingbishar bniah bad ban pyniadei ia ki jingpyrshang na ka bynta ban pynbeit kloi ia baroh ki jingeh .
Ka board ka la ai jingmut ba dei ban thaw ia ka kynhun kaba la khlieh da u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait ban sdang ia ka jingiakren halor katei ka jingiakynad .
Lada phi peit ban thied ia ka ksiar tang kum ka jingbei tyngka , te ka jingjied ia ki pisa ksiar ne ki biskit ka lah ban long ka jingmut kaba kham bha .
Kin wan ban ioh ia ka pyrthei bad ban im ha ka junom .
Kan sa iakynduh ruh ia ki nong India ha Israel .
U Bogday u la phla ba u la smai ia U Allah.
Kawei ka thup ba la pyntip kaba thikna jong kiba la jah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynbeit ia ka rukom ithuh ia ka DNA .
ISLAMABAD U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la batai ia ka ISI kum ka lad jingiada ba nyngkong eh jong ngi namar ba u la leit jngoh ha ka sien kaba nyngkong ia ka jaka treikam jong ka tnad syntiat ba khlain bor .
Ka jingpynshitom bein ia u briew uba leh beijot , pyniap ia ka khun kynthei la pynskhem .
U Ajit u kham sngewbha shuh shuh haba khatduh u la iakynduh ia ka Kamini kaba ithuh ruh ia u .
Ka la pynpaw biang ïa ka jingshisha ba u YS Vivekananda Reddy uba la khlad noh u kwah ban ïohi ïa u khun ksiew jong u kum u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh .
Ym don file ba la lap na ka bynta ka jingpynrung .
Ngi ai khublei ia ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ka rai jong ka .
Ha kawei ka sngi u Waterbuck u la hap ban phet krad ban lait im haba ka kynhun jong u ka la shah thombor ha u Sing , hynrei hadien ka jingbeh slem u Waterbuck u la donbok ban lait im .
Ka kot ka don ruh ia ka Jingpynrung bad ka Jingpynkut .
U la bynrap shuh shuh ba , nga la wan shane .
Kiba iap bun eh ki long hynniew ngut na ka district Bhojpur .
Ha ka mang tyngka ba nyngkong jong ka samoi treikam ba ar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka sorkar ka la ailad ban pynkylla ia u Aadhaar bad ka PAN katkum ki kyndon khajna kamai kajih .
" " " Nga la wad hi ia kane ka jingialang ."
Kata kawei ka daw kaba khlain jong ka jingkiew stet jong ka ri jong ngi dei ki briew kiba shong ha ki sor jong ngi .
Kawei ka jinglong kaba dang shen ha ki visa trei ka long ba ki ri bapher bapher ki pyrshang ban ïoh ïa ka jingsngewbha kaba kyrpang na ka bynta ki nongshong shnong jong ki kum shi bynta jong ka jingïakren ïateh kular .
New Delhi : Ka India ka dei kawei na ki ri kaba jur tam ki jingjia aksiden ha surok ha ka pyrthei kaba pynlong ia ka jingshngain ha surok kum ka daw kaba kongsan eh .
Ka dang bunkam ban ring ia ka phlim ha ka nongbah Ramoji ba pawnam jong ka Hyderabad .
Ki la poi sha Hawaii , Labrador , Patagonia kaba jngai bha na Africa .
Kumta , lada ka jingkiew dor ka dang bteng ha ka kyrdan jong u snem 2014 , ki nongbuh pisa kin jin da la don kumba 25 tylli ka bor thied kaba kham duna na ka jingbuh pisa jong ki ban ia kaba ki don mynta .
Ym don mano mano ruh ha ka iing ka sem jong u kiba la nang ia ka yoga .
Ka kynthei ka iap noh tang hadien ba la kha khun . Ki bahaïing hasem ki kynnoh ïa ka jingbym shimkhia jong ki doktor
U Vice Admiral u Dinesh K Tripathi u la shimti ia ka kam kum u Commandant jong ka Indian Naval Academy ha ka 12 tarik Iaiong 2019 .
Ka Sonali Bendre ka la wanphai na New York , ha kaba ka dang shah sumar na ka jingpang cancer .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 125 jong u Dr . La rakhe ia u Ambedkar ha ri India bad shabar ri ha ka rukom kaba khraw .
Kumno ka jingiaid da ka jingngeit ka iarap ia ngi ban kiar na ka jingpyrkhat ba ka jingkut ka dang jngai ?
U dieng jong u Dalbergia sisso u long uba rong ha ka mariang .
Ha kine ki khyndiat snem ban wan , la thmu ba ka jingdon jong ki jaka khot nongtrei kiba rem dor ha ka Ri kan kiew da 70 percent .
La thmu ruh ban pynlong shuh shuh ia kum kine ki jingialang bad ki nongshim bynta ha ka khaii pateng bad ki karkhana ha ki por ban wan .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh .
U Bah W S Oh u Executive Director jong ka Corporate Planning jong ka Hyundai Motor India Limited u la ong ba ka Hyundai ka la wanrah ia ka jingkmen jong ki nongthied lyngba ki mar bad ki lad ki lynti jong ka.
Hato ka shot ka long kaba ym lah ban long ne tang kaba ym lah ban long ?
Ki nongpyni na Pakistan ki la ong ba ka seng ka la pynsangeh noh ia ka jingpyni ia ki phlim India bad kam dei ka jingkhang .
Ia ka jingmih na ki ar tylli ki jingpyrshang ba la dep la pynmih ha kaba sdang jong une u bnai .
Hynrei ki nongialam ka party kim shym la shim ia kano kano ka rai halor kane .
Hapdeng u bnai February bad April 1959 ka la iaid lieng lyngba ka Wah Panama harud ki rud duriaw jong ka Colombia , Ecuador , Peru bad Chile na ka bynta ban kilan met bad ki shipai duriaw jong ka South America .
U tnga jong ka Priya Ahuja u Malav Rajda u dei u nongpyniaid ia kane ka show .
Kynmaw ban pynbud ym bunsien ha ka shisngi hynrei tang khyndiat por ha ki katto katne sngi .
Ha ka sngi kaba lai , i . e .
U DGP u Sanjay Beniwal u la ong ba shen ki pulit kin sa wanrah ia ka kamra pyniaid pulit kaba mynta .
Jied , nangta ka Jingwad .
Hynrei kam shym la kiew , ki la ong .
U Chris Morris u nongialehkai lanky pacer u la lam khmat ia ka jingialehkai jong ka South Africa da kaba khur 4 na bynta 27 katba u Imran Tahir ruh u la pynkhih 2 na bynta 24 ron.
Ki kynhun shipai jong ka Australia ki la shah pynkylla dur bha .
Hangno phin leit mynta ka miet ?
Ka dei ka bynta ba kongsan jong u kew .
Wat la ka long ka jingngeit biej , ka jingteh ia kawei ka kjat ka pynlong ia u mrad ban iaid kylleng bad ka pynsuk ia ki nongthied ban peit bniah ia ki .
Ka RBI ka pynneh ia ki jingtip jong ka jingpynmih ia ki mar shabar ri ha ka EDPMS jong ka .
Ym don jingujor ba u Kontraktor um shym la leh ia kane .
Ka jingpynshisha ka don ha ki dur kiba don harum .
Ha Hemsworth tang hadien ka jingshongkurim jong ngi ha ka snem 1949 .
Ki shynrang kiba donbor kiba sngew sarong shaphang ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ym dei ban shah pynjah burom kum ki ' jingkren ha ka kamra pynkylla jain ' .
To ngin wan sha u myntri rangbahduh .
Ki don lai ngut kiba la khlad noh bad sa 100 ngut kiwei pat ki la mynsaw mynta ka sngi kum ka
Ka tnga jong u ka trei bad kawei ka seng imlang sahlang .
Ka Panasonic ka la pyllait paidbah ia ka Eluga I7 ha India .
Tang ha , kum , ka phlim Hollywood ne kaei kaei .
Bun kiwei pat ki jingthung kiba mih ha ki jaka lum ki la iarap ban pynim ia ki jingim jong ki million ngut .
Ki khubor hamsaïa shaphang ka koit ka khiah jong u Yasin Malik ki pynmih ïa ki jingïakynad .
U lah ban long u jingthung uba shisnem , uba ar snem ne uba shisnem , katkum ka jinglong ka suinbneng ha kaba la thung ia u .
Ki nongtrei ki pan jingpyllait tulop
Bad to ialeh ha ka lynti U Allah ia kito kiba ialeh pyrshah ia phi , bad wat pynkhein . shisha U Blei um ieit ia ki nongleh bymhok .
Nga kwah ruh ban bynrap ba ngam shym la leh ei ei da kaba iatreilang badno badno ruh , ngan leit hiar hi bad leh ia kaei kaba nga sngewtynnad , u la bynrap shuh shuh .
Ka elekshon ha Telangana : Kumno ka TRS ka la suk ban jop
" Kham mynshwa u President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong " " Ka la dei ka por ba baroh kin nang ban leh burom bad burom ia ki kynthei ."
Hapdeng ka Iran bad ka India kam don , donbok ba ka jingialeh pyrshah .
Ka jaka ruh kam don ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um dih , ki painkhana paidbah bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la synran lang ïa u Shah ha ka jingleit jngoh jong u ïa katei ka jaka ba la heh bha ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ka Punjab ka la pynpaw ia la ka jong ka mukotduma ban ioh ia ka jingiarap ban pynlait ram kaba T.20,000 klur na ka komishon , nalor ba ka pan ia ka jingai bor kaba kham heh ia ki khajna pdeng sha ki jylla kynthup ia ka Punjab .
Hynrei u la ong ba ka Sonia Gandhi ka angnud ban don lut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng pyrshah kynthup ia ka heh ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee kaba dang hap ban pynthikna .
Mynta u dang don ha ka jingtreikam .
Ha ka jingshai jong ka jingjop , u Hitler u la tyrwa ban iasuk bad ki ri Sepngi .
U la ong ba kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la sdang treikam ha ka 2 tarik u Risaw 1973 .
" U PM un iakynduh ia u President Donald Trump ha ki bynta jong ka jingialang jong ka G20 ha Osaka ka ban sa long shen " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar ha ka twitter jong u .
Khamtam eh la leh ia ka jingbuddien kaba jur bha bad ki Khlieh jong ki CPSE .
U nongialam ka Akali bad u myntri barim u Bikram Singh Majithia .
Nalor kata la weng noh ruh ia ka jingpahara jong ki 155 ngut ki riew sain pyrthei bad ki nongialeh pyrshah , ki bym donkam ia ka jingpahara ba la ai ia ki katkum ka jingbishar bniah ia ki jingma bad ki kam jong ki .
Ka jingpyndonkam bad jingpyntreikam ia ka system online kaba don tang kawei ka jingkhang na ka bynta ban ai ia ka jingbit ban thmu :
Kane kan dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh hapdeng u myntri rangbah bad u Lat hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingiakhun bor hapdeng ka sorkar Delhi bad ka Centre .
Ka Barbie ka long, shisha, ka dur ba la pynlyngkot jong ka Barbara.
U la bynrap ba ïa ki aplikeshon lah ban ïoh na ka ophis rep jong ka block ba dei peit lane lah ban shim na www . ka jingkhynra . sorkar . hapoh .
U Parejo um shym la leh ei ei ban jop ha ki jingïakhun ba jan ruh .
Ka Kashari jong ka pyrthei ha Hague .
Ka jingshisha kaba ki ju pdiang .
Ka jingshisha ka long ba ngi hap ban shim sa hynriew tylli ki wiket .
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Shri . P . U Radhakrishnan u la ong ba katei ka Centre kan ai ia ki jingiarap kiba donkam baroh sha ka Kerala kaba la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Katba bad ynda yn thung ia ki nongtrei ba man ka por da ka tnad ka koit ka khiah , yn sa pynduh noh ia ki jingshakri jong ki nongtrei kontrak , u la ong .
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong kiba bun ki jaitbynriew kiba don bynta , ka jingialang ka la kut noh khlem da don ka jingpynbna na ka bynta ka Korea kaba iatylli .
Marwei ka pynthikna ia ka jingpynbeit kaba biang ia ki jingeh kiba bun kiba jylliew kiba ka jingshemphang ka la ai jingmut ba kim lah ban pynbeit hapoh ka phang jong ka jingsynshar khadar .
Ka sorkar kan hap ban ai ia ka nongrim ban pynshisha ia ka rai jong ka .
Kumta ngi la poi sha ka jingtip kaba janai bad kata kaba pura ka dei ban don hajan . Ka Jinglong kaba khraw tam ka dang sah .
U Narayan u la leit sha Mysore ban sah bad la ka iing ka sem haba la pynkynriah ia u kpa jong u sha ka skul bah jong ka Maharajah College .
Katba nang mih ki sngi , phi la ïohi ba U Jehobah u la weng noh ïa ki katto katne ki jingkhanglad bad u la pynsted ïa ka jingroi jong ka Hima .
Ha ka por tlang jong ka snem 1977 la pynlong ia ka jingialap ia ka Nongrwai ha ka shi mail .
Kata ka jingkylla ka la jia ha ka sien kaba ar ba nga la ioh jingkhot ban rung ha ka kynhun shipai jong ka ri America .
Ha kata ka por ka Nazi Germany ka la hiar thma ia ka ri Soviet bad ka Europe mihngi ka la shah rong noh ha ka thma .
" Namar ka jinghikai jong ka Jingiathuhkhana ka la long na ka bynta jong ngi iwei pa iwei ." " "
Shim ia u Moses kum ka nuksa .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jinglehbein ia ki jait .
2014 ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u Narendra Modi
To ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingsuk jingsuk bad jingroi jingpar ha ka ri jong ngi , u la bynrap .
Nalor kane la donlang ruh u Maheshinder Singh Badal uba dei u nongïalam ka Congress uba dei ruh u pyrsa jong une u rangbah uba la khlad noh .
Ka jingialehkai ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka jingialehkai kaba man ka sngi shabar jong ka ri America shatei lam mihngi .
Ha kane ka sngi la donlang ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Arun Jaitley , u Ravi Shankar Prasad , u Jitender Singh , u Santosh Singh Gangwar , u Bandaru Dattatreya bad u Mahesh Sharma .
" Ym pat rai hynrei u lah ban pan jingpynshai na ki nonghikai ka NCA shaphang kane ka test kyrpang " " la ong u heh sorkar . "
U mut ia ka pyrthei ha nga .
La shim da ki jingpynbna jong ka pyrthei , bun ki lok ki jor ki wan ban don ki jingkhmih lynti ki bym lah ban long ha kane ka bynta .
Ka jingrwai ka long kaba bha bha bad ka script ka long kaba phylla .
Kitei ki nongtrei ki iaid kjat sha ka nongbah Bhusawal na Jalna kaba don ha pdeng ka Maharashtra lyngba ki lynti rel .
Ka la ong kum ka kmie ha baroh ar tylli kine ki phlim , ka la ong .
Ka BJP ka la pynbna ia ka thup ba pura jong ki 70 ngut ki kyrtong .
Te , mynta ngin shu peit ia kawei pat ka lad na ka bynta ka circle ha kaba ngi shu buh ia kawei ka post ba lyngkot .
Ka jingiakhih Congress sha bar jong ka thanat pulit
Ka mat jong ka Kashmir kam dei ka mat jong ki arliang mamla hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Dei ban hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI mardor , u la ong .
Ka la thep kham bun ban ia kito baroh kiba thep pisa ha ki synduk , la ong U Jisu .
Ka jingpyndonkam ia ka diengphna ka la saphriang sha Ijipt , India , Syria bad China .
Kine ki long ki jingkylli ki bym lah ban jubab .
Ka sorkar kan sa wanrah ia kane ka jingtyrwa ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
U nongpyniaid u Lokesh Kanagaraj u dang buh lang ia ki khlur kiba khlain bha na ka bynta ka projek jong u kaba dang wan , ha kaba un ak ia u Vijay ha ka bynta ba kongsan .
Phi lah ban batai shaphang ka jinglong jong ka jingiathuhkhana ?
kiei ki jingkylli kiba ngi dei ban pyrkhat ?
Ka jingbuh ia ka hangta .
" Mano ba ong ba ki khynnah kynthei ki lah ban " " shong kali ? "
Kane ka dei ka phlim kaba ar ha ka jingiatrei lang jong u Mahesh Babu bad u Koratala Siva hadien ka phlim Srimanthudu kaba la long ka phlim kaba heh tam .
" " " Ka la don ka jingkhihwin jong u Modi ha ka ri " " u la ong .
U la ktah ia ki dohnud , u la pynshlur ia ki briew ban leh katkum ka khubor babha .
Baroh la sumar bha .
Ka la ioh 54 tylli ki takma ksiar ha ka ri bad 13 tylli ki takma pyrthei ha ki jingialehkai bapher bapher .
Ki pirate ki buh jingma iwei ia iwei pat kumjuh . Hadien ba la lute ia ka shnong rit kaba don harud duriaw ne ka lieng , la sam ia ki mar ba la tuh hapdeng ki nongtrei .
Kumta, ka don ka jingkem hangta, nga mut ban ong ba ka long khyndiat jong phi tip phi ioh katto katne phi ioh katto katne ka jingmyntoi phi leh katto katne ka jingmyntoi ruh.
Ka jingiakhih jong ki kan dang iai bteng haduh ba ia ki jingdawa jong ki yn pdiang da ka sorkar jylla , ki la bynrap .
" Haba phi wan tan shapoh hangne ​​, phi la iohi ia ka dak ha khmat ka iing jong nga kaba thoh " " Ka jaka buh ia ki Nigger ba la iap " " ? "
Ki doktor ki la pynthikna ba ka la shah batbor bad shah pyniap hadien ba la dep ban leh ia ka autopsy .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren bad ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa , kum shi bynta jong ka Pariksha Pe Charcha 2 . 0ha madan ialehkai Talkatora ha nongbah Delhi .
U YS Jagan un shim ia ka jingsmai myntri rangbah ha ka 30 tarik u Naitung 2019.
Group G : UAE , Vietnam , Thailand , Malaysia , Indonesia .
ki lai tylli ki round ba nyngkong ki la kut da ka jingïakhaid .
U myntri rangbah ka Uttarakhand u Vijay Bahuguna un sa iakynduh shen ia u myntri pla pisa ka sorkar pdeng u P Chidambaram ha New Delhi .
Ki pulit ka Ambala ki la pyntip sha ki pulit ka Rajpura halor kane .
" Ka Salm 1 : 3 ka kren shaphang u dieng " " uba ai la u jong u soh ha la ka aiom . " " ".
La tyrwa ruh ban don ka jaka ialehkai kulai jong ka pyrthei ha ka turf club .
Wat la ha kaba nyngkong ngam kwah ban iohsngew ia kane , hynrei haba nga la sdang ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong ka , nga lah ban sngewthuh ba la sdang ban kit ia ka jingkit kaba khia .
U Srikantayya um shym la long uba nyngkong eh ban bthei ha kata ka duriaw thymmai .
Ka myntri ka tnad bam ka Jyotipriya Mullick bad ka Mamata Thakur ka MP ka Bangaon bad ka nongialam ka Matua ruh ki la kynnoh ia ka BJP .
Ka kam jong nga ka la pynlah ia nga ban ioh ia ka jingburom jong u nongpyniaid phatok , bad da ka jingsbun u la ailad ia nga ban pyndonkam ia kawei ka kamra buh mar ban pynlong ia ki jingiaseng na ka bynta ka jingpule Baibl .
Lada phi ju ioh ia ki dur ba sniew ha ka Internet khlem da pan , phi lah ban pyrkhat ban buh ia ki prokram ban khanglad ia ka tynrai bad baroh ki jaka kiba kum kita .
Ka surok bah 1D kaba pyniasoh ia ka Srinagar sha Leh ka iaid lyngba ka Kargil .
Ka long ka rynsan kaba bha na ka bynta ki nongialehkai .
Ngi kwah ia ka jingtohkit kaba pura halor katei ka jingjia , ka la bynrap .
Kat kum ka jingbun ki jingisynei jong Me to pyndam noh ia ki jingpalat jong nga .
Kumta , to leh katba lah ban pyni ia lade kum uba la mynjur ha U Blei , da kaba pyndonkam hok ia ka ktien ka jingshisha .
Khlem pep ruh , ki dur jong ki tnum dieng tynrai kin sah tang kum ka dur ha ki kot histori jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka kynhun synshar Turkey ka la iada ia ka bor jong ka da ki jingpynshitom bein shipai bad ka la lah ban shaniah beit ha ka jingkyrshan jong ka US .
Baroh ar tylli ki lain ki mih na ki Cinco Villa bad ki don ki dak kiba long bapher bapher iwei na iwei pat .
Ka thong na ka bynta ka jingpynmih bording la buh man la u snem .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka jylla ka la poi haduh 90 ngut . 78 na ka shispah
U la don 69 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , arngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
" " " Kine ki long kiei kiei kiba khraw tarn ha ka jingim namar khlem ma ki ka pyrthei kan ym long kaba suk lano lano ruh . " " "
Nga la iohsngew ia ki jingrwai na shapoh .
Hynrei ka jingphet khajna kam dei tang ka jingshah kynnoh .
Hynrei ka apex court ka la ong ba ka CBI ka lah ban pyni ia baroh ki nongrim ha ka jingujor jong u Advocate Ajay Agarwals kaba dang sahkut ha ka iing bishar .
U la kam ba ka rukom treikam ka donkam ban pynbha .
U kpa jong nga u don ha iing .
U CM u la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.20 lak marwei sha kiba ha iing ha sem jong ki shipai kiba la khlad noh .
Baroh ki nongpang ki la wan phai na kiwei pat ki ri .
Hadien ka thma Vietnam , ki ryndang ki la bthei ha ka jingsngewtynnat .
Ha ka jingshisha , kiba bun ki niam hyndai ki long kiba na ka thain bad kiba kyrpang .
Haba la buh ia kiei kiei ha ka jaka jong ki , uwei pa uwei u dkhot jong ka iing un ioh jingmyntoi ha ka met bad ha ka jingsngew .
Ki lai ngut ki briew ki don ha kawei ka lieng .
Ngam tharai ba don kaei kaei kaba thymmai ha ka .
Ka sorkar Modi ka dei ban sahkut hangne ​​ruh kumjuh .
Ka jinglong ka jaka bad ka jinglong ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ki khlur phlim Tamil kum u Rajanikanth bad u Kamal Haasan ki la kren pyrshah ban thaw ia katei ka komiti bad dei ban khang ia ki phlim jong ki ha Karnataka , la ong ki nongiakhih .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood um ju pep ban ai khublei ia ki nongkyrshan jong u ha ki por ba kyrpang .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh , " " phi la leh ia ka kam kaba bha " " . "
Bun na kito kiba hapoh 21 snem kin jin da la shakri haduh 20 snem ha ka jinglong mraw .
U la thok shaphang ka sop .
Ka khlur jong ka Reality TV ka la ïada ïa ka para jong ka Kim halor ka jingkiew khia jong ka dang shen ha ka blog jong ka .
Kata kam lah ban long ka jingwad bniah kaba pura .
U Rajinder Singh u dei u nongshong shnong jong ka shnong Alewa jong ka District .
7 U Jisu u la bud janai bha ïa la u Kpa ha kiei kiei baroh kiba u kren bad leh .
KI JINGRWAI : 121 , 63 Ka jingieit jong U Khrist ka pynlong aiu ia ngi ban leh ?
Na kane ka dukan lah ban ioh ban peit ia ki phlim ha ki ktien bapher bapher kynthup ia ka ktien Phareng , Iran , German , Korea , Phareng , Japan bad kumta ter ter .
U Harshvardhan u la ïakren khatduh bad la ka kmie ha ka miet jong ka 14 tarik u Risaw .
Jingbatai 1 : Ka jingdeng bad jingrah ia ki kirpan yn niew ba ka don ha ka kam jong ka niam Sikh .
Hadien u la kynriah noh sha Lahore .
Nga tip ba u hynmen jong phi u ap shabar ?
" La pynlong ia ka postmortem jong utei uba iap bad dang ap ia ka kaiphod " " la ong ki pulit ."
Ka long kaba kongsan ba kin leh kumta .
Ia ki kam sorkar ba lait la pynbna ha ka jingpynbna ba lait .
Ka kham bha ban pdiang ia ka jingshisha ban ia kaba ailad ia ki jingpyrkhat kiba sniew ban pynkhih ia phi . Ka nongrim jong ka Baibl : U Nongkren 7 : 10 .
Ki pulit ki suba ba ka jingialeh pyrshah kaba la dep ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
Ki dei ki nongniah liengsuin test na ka tnat shipai suin jong ka ri India .
Ki 28 ngut kiba la shah pyllait im ki kynthup ia 17 ngut ki shipai bad 11 ngut ki riew paidbah .
U nongmudui u phah ia kane ryngkat bad ka rukom treikam hi sha u Sekretari jong ka Ri Virginia .
Ka lah ban jia ha kano kano ka khyllipmat .
U nongthoh u dei u nongthoh khubor laitluid bad u nongbishar kot uba sah ha Delhi .
U nongpyniaid jong ka Bollywood u Om Raut u la pynbna ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Adipurush ha kaba u Prabhas un long u nongmihkhmat .
Ki sa pynmih ia ka jingsngewsih ia ka jaitbynriew Muslim .
Kawei ka kali PCR van , ka jeep jong ki SHO bad kiwei kiwei ki kali ki la shah pynjulor ha ki paidbah .
U Myntri ka tnad nongthied nongpet bad ka tnad sam marbam paidbah , u Shri K . V . U Thomas u la ioh ia ka cheque kaba Rs . 4 , 64 , 47 , 745 na ki PSU kiba hap hapoh ka tnad bam .
Hangne ​​kumno ki ar tylli ki ianujor .
Hynrei ha ka liang ka ain bad ka riti synshar , kata ka long kaba ym lah ban long .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka Jayalalithaa ka pyni ia ka jingkiew shuh shuh : bulletin .
Ka longiing jong ka , ka kmie jong nga , u kpa tymmen jong nga , baroh ki la leit noh .
Nga lah ban kdew ia phi sha ki mar jong u boss jong phi .
Ka longïing ka dei ka bynta ba kongsan jong ka imlang sahlang .
Ha ka sngi jong ka tamasa la rakhe ia ki jingleh niam ba kynja mynsiem bapher bapher .
Uwei u professor u la tyrwa ia ka histori jong ka sain pyrthei ban pyni ba ka jingsngewrit kam long kaba koit ba khiah bad ba ka synshar paidbah ka ju buh ia ka lad kaba pher.
Ka jinglong bym thikna jong ka janmiet ka la paw ha ka jingdon ryngkat jong u Barney , u masi Scotland uba lieh jong u president . '
Kam don ka jingtrei inlay ha ka Pietra Dura , Hynrei ka don ka jingtrei lapidary ha ki mawkordor .
Kum kine ki jingiakhih ki la don ruh ha Allahabad , Varanasi , Lucknow bad Agra .
Hapdeng kine ki jingjop baroh , u Jahurul Islam u ju bat ia ka kyrdan kaba rit ha ki lad pathai khubor bad ha ka imlang sahlang .
Ha ka jingpyndep ia kata ka jingiathuhlypa , U Jisu Khrist , u Symbai ba la kular , u synshar mynta na bneng .
Bthah u DM ka Ghaziabad ïa ki nongïakhih ba kin phet noh
U lah ban thied kali , dang duna ka iing .
Na ka bynta ki nongtrei ba la pynrung kam beit hapoh 30 snem .
Katba u dang don ha pyrthei , ka la thoh ba U Jisu u la pyni ba un long u nongsynshar uba kumno . U long uba ieit , bad u sumar ia ki briew .
U Dr . U Mahesh Sharma u dkhot ka Ïingdorbar ka Gautam Budhha Nagar u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Hangne ​​ki don kiei kiei kiba kongsan kiba phi dei ban tip :
Namar ki kheiñ ïa ka jingshongkha kum ka jingai kaba kyntang na U Jehobah .
Ka jingleh ha kane ka mukotduma ka dang sahkut .
U Vijay Sethupathi u la ak kum u nongiarap jong ka Chiranjeevis ha ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy
Haba phi pynrem ia u briew da ki jingsneng namar ka jingbymhok , phi pynlong ia ka jingitynnad jong u ban bam duh kum u khniang : shisha uwei pa uwei u briew u long uba lehnohei . Ka Selah .
U nongbishar jong ka District bad ka session u Dharmesh Sharma u la buh ia ka jingshah kynnoh halor ki kam runar katkum ki kyndon jong ka ain IPC bad Pocso Act .
Da ka GST , ka jingbam shabar ka kham rem dor shibun .
Ngim shym la leh ia kaei kaba ngi lah ha ka kylla miet .
Hynrei , ym pat don jingiarap kaba la wan ha ka lynti jong u haduh mynta .
Ki nongmihkhmat ki la iasam ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingkhang ia ki karkhana , ka jingbit ban pyntreikam ia ki ïing buh mar , ka jingleit jingwan jong ki briew bad ka jingthut ha ka jingpynpoi marbam .
Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynroi .
Bad haba ngi pyrkhat ba 88 percent ki nong America ki kren tang da ka ktien phareng ha iing , ngam tharai ba kata ka long kaba sniew .
Lajmi , ka nongpyniaid , nongpynmih bad nongthoh phlim , ka la pawnam bha namar ba ka trei ia ki sobjek ba shisha , bunsien ka thaw ia ki phlim kiba pynshong nongrim ha ki kynthei .
Ha kane ka sngi la don lang ki MP , ki MLA , u nongsynshar district u Sunil Chavan bad u nongpyniaid jong ka AMC u Astik Kumar Pandey bad kiwei kiwei .
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi mynta ka sngi : Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la sakhi ia ka jingkiew kaba jur naduh ba la khang dam .
Ka Ertiga kaba thymmai ruh ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kiba thymmai .
Ia kane ka jingialehkai yn pyniaid da u Shah Rukh Khan , u Arjun Kapoor bad u Karan Johar .
Lane ba u George Washington u ju pynmih bad pynphriang ia ka ?
U Pranab Mukherjee u ioh ia ka jingpang sniehdoh , ka jingkoit jingkhiah ka hiar : Army Hospital .
Ka la dei ban leit phai sha la iing da ka rel hadien janmiet .
Ka Chandigarh ka la kamai 130 na 3 na ka 17 . 5 over ban kamai 4 point bad jop ia ka jingialehkai .
Ki briew ki sngewtynnad haduh katta katta ia ka jinglong baroh kawei , kumno baroh ki iawan lang .
U la ioh ruh ia ka khusnam kum u nonglehkai ba tbit tam .
Hato phi tharai ba phi la leh ia kaba dei ?
Katkum ki khubor la khmih lynti ba yn iasoi haduh 20 tylli ki jingiateh hapdeng ka India bad ka Germany .
Katba ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingkynnoh ba la shah tap phone .
Kine ki arngut ki la rai ban nym pan jingmynjur na ka Parliament na ka bynta ka jingshongkurim jong ki .
U CAMPBELL U LA IAP HA KA JINGPYNBNA .
Ha uta uba marwei uba leh ia ki jingphylla kiba khraw . naba ka jingieit jong u ka neh junom : .
Ka ben park kaba don katto katne ki dieng sawdong jong ka
Ka don ka jingkhihwin jong ka jingkhmih lynti .
Kiei ki thong kiba phi lah ban buh ?
Kaei kaba jia ? ki kylli .
Ym shym la tip shano la set ia ki .
La bthah ruh ia ka board ban bishar bniah ia ki skhim jong ka tnad rep .
" " " Ngi la iakynduh man ka por bad u GP ha ka phone ."
Kumjuh ruh ka jingtyrwa jong ki sorkar ban weng noh ia ka Pinjore bad Kalka na ka jingpeit jong ka Panchkula Municipal Corporation ruh dei ban bishar da ka High Court .
Kane ka kynthup ia ka jingpynsngewthuh ia ki 150 ngut ki nongtrei kiba dang trei ha ka module kaba shiteng sngi .
Ka jingshakri Khristan ruh ka la long ka bynta kaba man ka por jong ka jingim jong ngi ym ju long ka lad .
Kane ka hukum ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ki kaiphod ba rieh ba man la u snem kiba la tip mynshuwa kum ki jingthoh .
Haba kren ha ki jingialang ha Phagwara bad Mukerian ban kyrshan ia ki kyrtong ka BJP u Rajesh Bagha bad u Jangi Lal Mahajan , u Sukhbir u la ong ba ka SAD bad ka BJP ki dei ki paralok ba neh ha Punjab .
ka jingpynslem ban ioh jingiarap pisa na ki bank , lane kino kino ki jaka ai jingiarap pisa . lane
Ha ka snem 1914 u Abdullah u la leit jngoh rieh sha Cairo ban iakynduh ia u Lord Kitchener ban pan jingkyrshan na ki ri Bilat na ka bynta ki jingangnud jong u kpa jong u ha Arabia .
Ia kane ka mot kynmaw thymmai la tei hajan ka India Gate bad ka Amar Jawan Jyoti , la ong u Modi .
Hadien kata u kongsan u la sam ia ki syrnot sha ki nongiashim bynta .
Ha ka jingialang ba la kdew haneng , la bishar bniah ia ka jingbud ryntih ia ka jingialang jong ka Business Plan ba la dep bad ha ka jingbud ia kajuh la rai ia ka thong na ka bynta u snem ban wan .
La khot ia ka Nokia 3 . 1 Plus , ka dor jong kane ka smartphone thymmai ka long T.11, 499 .
U nongkyrkhu babha jong nga tang uwei ha kane ka ophis .
U la ong ba um don painkhana ha iing jong u , bad u la kynnoh ba ki arngut ki hynmen ki la byrngem ia ki khynnah ha ki por ba la dep ruh .
Ki bus DTC ki pynmih ia ka jingsawa kaba jur bha , ki long ki jingpynthut kiba khraw : NGT .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki nongshah pyniap ki la mih na ka jingma .
Kaba phylla ka long ba um ju shah kylli shaphang jong ki ruh .
Ha ngi u Narendra Modi u dei u nongialam jong ka ri India bad ka Mamata Banerjee ka dei ka nongialam jong ka West Bengal .
U Jisu um shym la sngewsih ia u hynmen jong u u Jakob .
U la iakynduh ia u General Nam Yeong shin u heh shipai jong ka Korea bad u la iakren ia ki mat jong ka jingiatreilang ha ka kam iada ri .
Hadien ka sngi hadien ka jingthep vote , ki kyrtong ki pynlut por bad kiba haïing hasem .
Mrs Wallner iathuh ia ngi kaei ka rukom ha kaba u Emil Hahn u la pyniaid ia ka jingmudui ?
U Raja u dei u hynmen barit jong u Panneerselvam .
Kaei Kaba Pynlong ia ka Jingroi jong ka China ha Africa ?
" " " Ka jingsarong ban thied ia uno uno u politishian bad ban thaw sorkar kan ym treikam shuh ha kane ka jylla ."
Ka projek pynkylla jaboh sha ka bor ding , ka jaka pynkhuid um jakhlia , ka jaka ieng kali ba bun kyrdan , ka smart card ba bun rukom , ki dak ba la pynshong nongrim ha ki sensor na ka bynta ki jaka bret jaboh ha iing .
Ka Congress ka kwah ïa u Raver bad u Ahmednagar na ka NCP , katba kane kaba hadien pat ka la dawa ïa ki shuki ha Aurangabad bad Nandurbar .
U la don bynta ruh ha ka kam theatre bad u la iashim bynta ha ki katto katne ki drama .
Karnataka : Mynta ka sngi 9 ngut kiba ioh pang thymmai haduh mynta 8 ngut na Kalburgi bad uwei na Belagavi . Baroh kiba ioh pang ki poi sha ka 532 ngut .
Katba u Vinay u la shah pynshitom 11 sien namar ba u la pynkhein ia ki kyndon jong ka phatok ha ka por ba u don ha phatok , u Akshay u la shah pynshitom shisien , u Mukesh u la pynkhein ia ki kyndon lai sien bad u Pavan u la pynkhein ia ki kyndon 8 sien .
Ka jingkylli ka long : hato kane ka jia ha kiwei ki jylla ruh kumjuh ?
Ki khynnah shynrang ka kmie ka Shilpa ka la ring ia ka video .
Ka jingdon jong ka CPWD ka paw ha kylleng ka ri ha ki dur bapher bapher kum ki surok ki jingkieng etc .
Haba pyllait paidbah ia ki card hangne ​​mynta ka sngi u la ong ba kane ka dei ka sienjam kaba kongsan kaba la shim da ka GAIL bad ka IGL na ka bynta ban pynsuk ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
Ha ki katto katne ki kynhun niam , ia kane la tip kum ka jingbym lah ban pynjot .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka bus ka dang pyrshang ban iaid lait ia kawei pat ka kali .
Ka mang tyngka jong ka 2 . 0 la buh jingkhein palat ia ka T.500 klur .
La bthah ia ki kmie ki kpa ki Israel ban leh aiu ban hikai ia la ki khun bad kata ka mut aiu ?
" " " Ki don lai ngut ki konstable ha ka lynti jong ki " " " "
Ha katei ka video , ka Kaur ka la rah ia ka kot kaba thoh ba ka Pakistan kam shym la pyniap ia u kpa jong nga , ka thma ka la pyniap .
U Shikhar Dhawan u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka por ba u dang pyrshang ban rung madan ha ka ODI ba khatduh jong ka Australia sha ka ri India .
Hynrei ynda ka Katherine ka la sdang ban wan phai sha ïing ba la tap da ki shniuh , ki shniuh bad ki shniuh ha ka khlieh jong ka hadien ba ka la ïalehkai shabar ha ka por mynmiet bad ka ju kynthoh ïa ki khmat jong ka , ka Cecilia ka la sngew lyngngoh .
Dei Ban Pule Balei bad Kumno .
Lai tylli ki iing ba rem dor jong ki riew sain pyrthei nabar ri la khang
La pyni ia ka dur ba nyngkong jong u Sanjay Dutt na ka ' Prasthanam ' .
Ka dor jong ka diesel Baleno ka sdang naduh Rs.
U MLA barim u Parminder Singh Dhindsa u la ong ha ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor ha Samana .
Khatduh eh ka sngi jong ka jingieit ka la poi .
UP Assembly Yogi Adityanath Boycott ia ka iing dorbar jong ka UP u Lamphang ka iing dorbar ka BSP Congress Uttar Pradesh
Tang ha u bnai ba la dep u nongialam ba rangbah jong ka seng u Jairam Ramesh u la ong ba u Rahul Gandhi u dei u de facto u heh ka Congress hynrei u dei ban long de jure .
U Myntri Rangbah ka Jylla um shym la don ryngkat bad kino kino ki Myntri .
Ia ka butter bad ka shini la shna na ka dud .
Ki briew man la ka sngi ki shah lynshop .
Khatduh khatwai , ka madan Guru Nanak , ka jaka ban pynlong ia ka jingpynkut ia ka jingialehkai Kabaddi kaba 4 kaba la buh ban long ha ka 14 tarik u Naitung ka la pynkhreh na ka bynta katei ka jingialehkai kaba heh bha .
Ki nongmane kiba bun ki la iawan lang ha ka temple ha katei ka sngi .
U Epstein u la iakynduh ia ka kynhun ha ki ar bnai kiba hadien , bad ki la thung ia u kum u nongpyniaid jong ki ha u bnai Jymmang 1962 .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingshemphang ka pyni ba ha ka jaka ban kham ieit ia ka kmie bad u kpa , ki khynnah kiba la shah pynsniew ki kham sngewtynnad ban long ki bym don jingsngewnguh .
U Chidambaram u dei u myntri pla tyngka ha katei ka por .
Hadien baroh , da ki million ki synran U Khrist ki shah ia ki jingjynjar bapher bapher , hynrei ki iaisah ha ka jinglong ba iaineh .
Kata ka dei ka jingshah pyniap pulit kaba hynriew jong u .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka iaid lyngba ka por kaba lyngkot .
Ia kane ka tiar yn pyntreikam da ka MediaTek MT6750 processor kaba la pyniasoh lang bad ka 4GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ngim lah satia ban long uwei na ki para nongtrei jong U Jehobah lada ngi don ka jingmut kaba jrong palat shaphang lade , kaba khring ia ka jingpyrkhat sha lade ha ka jaka ban khring ia ka jingpyrkhat kaba nyngkong eh sha U Blei Jehobah .
Nalor ka jingbun ki sim , sa 310 jait ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki pynbun ia ki sim man la u snem .
La register case pyrshah ia kine ki kompeni .
Kumjuh ruh ki mar jong ka Tribes India ki don ha Flipkart bad ha Paytm ruh .
Hynrei ki 4 tylli ki jinglong ba kongsan ki don hapoh ka doh , ka cheese , ka dud bad ki jhur .
Ngi la leh katba lah .
Balei ym dei , la kylli ia u .
Ki shaniah ha ka na ka bynta 50 percent na ka jingwanrah umphniang jong ki nabar ri .
Ngi don shibun ki jingeh .
Ka la ong ba naduh ba u inspector Chauhan u la khlad noh ym shym la don kano kano ka jingtohkit pyrshah ia u .
Haba ïakren bad ka The Wire , u SSP ka nongbah u Anoop Birathe u la ong ba nga la ïoh jingtip lyngba ki social media ba la kynnoh ïa kaei kaei kaba kum kata .
Ngi la shim ia baroh ki lad jingiada kiba donkam .
Ki kompeni shna smartphone kum ka Xiaomi , Samsung , Oppo , Vivo ki la pynmih ia ki katto katne ki phone jong ki kiba die bha kiba shongdor hapoh T.20 000 .
Ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u pyrshah ïa ka Mumbai Indians , u la beh noh ïa u kapten jong ki u Ricky Ponting ha ka over ba nyngkong jong u .
Ka Atlantic ka kwah ia ki jingthoh kiba shisha ia ka jingim , hynrei kiba sngewtynnad ruh .
Nangta u la leit sha ki pulit .
Ka India mynta ka shong ha ka kyrdan kaba ar , kaba sahdien shi point na ka Pakistan bad kan sa wanphai biang sha ka kyrdan ba hakhmat eh lada kan pynliem ïa ka New Zealand ha ka jingïakhun ban wan .
U PM Modi u la ong ba u ngeit skhem ba ki arngut ki nongialam kin trei shitom na ka bynta ka lawei jong ka jylla .
u blei jong ka Iyer kat kum ka khanatang jong ki Hindu , bunsien la pyniadei bad u Indra , teng teng kum u paralok jong u , uba niah ha kajuh ka kali , uba la teh ha ki hajar tylli ki kulai .
Bad nga la tap ia kata ha .
Dei hangne ​​ba ka jingeh kaba kham khraw ka don .
Shna ia u lain uba iaryngkat bad une u lain .
Naduh u snem 1999 haduh u snem 2000 u Zellweger u la iateh lok bad u Jim Carrey .
Ka la long kumta haduh ka por jong ka jingsynshar ki phareng .
Kane ka long ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta .
Ka jaka ieng rel ka Rayakottai ka dei ka jaka ieng rel kaba shakri ia ka shnong Hosur kaba don ha ka jylla Krishnagiri ha Tamilnadu .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la hiar 0 . 54 na ka shispah sha ka USD 61 . 26 ka barel .
Ka mang tyngka ka dei ban long kumta ba kan pynkiew ia ka jingbei tyngka .
Hato kan long ka Secularism tang lada kynthup ia ki Muslim ?
U ophisar IPS uba la tohkit ïa u Sohrabuddin halor ka jingïakynduh thok u pan ban shongthait mon sngewbha
Ki pulit ki la kurup ia ka kali bad ki la register case pyrshah ia u nongniah kali .
Kano kano ka jingiasoh lang jong ki jaitbynriew ha kano kano ka jaka ha ka dulir ka la pynlong kloi ia ka jinghiar thma jong ki nonglute , kaba hadien kata ka la ialam biang ia ki nongshong shnong jong ki dulir ban leit phai biang sha ki lyngkha ri jingri jong ki kiba la saphriang .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut ha ka sngi palei u la ong ba ka Sena kan ialam ia ka sorkar ha Maharashtra ha kine ki 25 snem ban wan ym tang san snem .
Namar ba ka jingtuid snam kam iaid beit bad ka dohnud ka pump hapoh ka jingeh , ka jinglum lang jong ka snam bad ka um kan jia ha ki tyrpeng .
Ka lah ban long ka jingpynshitom , u la ong .
Ka Bengaluru ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 6 poiñ na ki saw sien ïalehkai katba ka Kerala ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba khur 4 poiñ .
Ha kawei pat ka liang , ia ki bor ba jylliew jong ki nombar ba sniew b lah ban batai da kaba jied ia u logarithm ba jylliew jong u b .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u Baba Ram Singh u la siat ialade hadien kata la pynkit ia u mar mar sha Panipat ’s Park Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi hangtei .
Ka aktres Priyanka Chopra ruh ka la kren shaphang kane ka kam .
Ki pulit ki la rah ia ki katto katne ki bahaiing jong ki ban tohkit .
La jan man la ka sector ka don ki kam ba lait .
Kynsan kynsan , katba ka lyer ka la sdang ban lip suki suki , ka jingpyrta khlaw ka la poi ha ki shkor jong nga .
File image of u kapten ka India u Virat Kohli bad u kapten ka England u Eoin Morgan .
00 baje mynstep : U PM Narendra Modi un pynlong ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ka kynhun shipai bad u PM jong ka UK u David Cameron mynta ka sngi , un iakynduh ruh ia ki dkhot jong ka Punjabi Community .
Ki pynkhih ia ka Punjab kaba ieit ri sha ki thylliej ding jong ka imlang sahlang.
Ka nongbah Panama , Dec 7 : Ki ri jong ka America pdeng kum ka Panama , Costa Rica bad Guatemala ki la shah pynkhih ha ki jingkhynñiuh jumai kiba jur ha ka sngi Saitjaiñ , watla ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , lane kano kano ka jingjulor kaba jur ha ki tiar ki tar .
Ha kane ka phlim la don ruh ka aktres Anushka Sharma ha ka bynta kaba kongsan .
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jait jingshlur ka ban pynlah ia ngi ban bat ia ka jinglong ba janai jong ngi ha kine ki por kiba eh ?
Hooid , ka jingsngewtynnat ka lah ban iarap shibun ha kaba pynphai ia ki jingkynthoh kiba pynsngewsih . Ka don ka por ban rkhie .
Chandigarh : Ka jingthep vote na ka bynta ka Ludhiana Municipal Corporation kan kut ha ka 24 tarik u February . Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri jong ka Punjab kan long hadien kine ki elekshon .
Ka Galaxy A7 ka don ia ka jingpynbeit jong ka camera kaba iadei bha bad ka Galaxy A9 , tang ba ka skip ia ka camera kaba 10MP kaba don ha ka telephoto .
U myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la kyntu ia baroh arliang mamla kiba iasoi ban leit sha ka jingpynwandur ia ka rukom treikam kaba thymmai bad kaba thymmai na ka bynta ban pynkiew ia ka ram bad ban pynduna ia ka jingma ha ka liang ka bor sngi .
Kane ka jingialang jong ka jingpule kaba kham shalor ka dei ka jingkut jong kata ka jingithuh .
Ka Seattle Times ka la batai ia ka phlim kum kaba la pyndep ha ka liang ka jingstad, hynrei kaba khlem jingim bad teng teng kaba bieit khyndiat.
U Sushil Chandra u Commissioner elekshon u la ong ba ka jingmut ban thep vote na jngai ka donkam ia ka jingshaniah jong baroh ki nongshim bynta .
U myntri ka sorkar pdeng na ka thain Rayalaseema u la dawa ban pynlong ia ka Kurnool kum ka nongbah jong ka Seemandhra .
Ka Plan treikam halor ka jingkylla ka suinbneng
Ha ka 31 tarik u August 1950 la khang ia ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka ri German .
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek ka long haduh kumba 55 lak .
U theh ia ki pisa jong ki nongkylla pisa bad u pynphai ia ki miej jong ki . To shim noh ia kine kiei kiei nangne ​​!
U nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor u la khot ïa ka Mang Tyngka kum ka jingsma kaba rkhiang.
Haba iasam ia ki jingmut jong u shaphang kane ka projek , u Rajkummar u la ong : Nga sngewtynnad shibun ia kata ka phlim .
Ngi tip ba ngi kwah ban kylla , hynrei ngim kwah ban kylla palat kloi .
Ia kane ka Language learning centre la sdang ha u snem 1968 kaba trei ha ka liang ka jingpynroi ia ka jingstad , bad ka ktien .
Beijing : U Leander Paes bad ka Sania Mirza ki la rung sha ka semi jong ka China Open hadien ba ki la jop ïa la ki jong ki jong ki jong ki jingïalehkai ha ka sngi Thohdieng .
Ka la ong phi lah ban ngeit ?
Ka RBI ka la pynmih ia ki kyndon thymmai na ka bynta ki debit bad credit card ban pynbha ia ka jingsuk bad jingshngain .
Ha ka sngi kha ba 67 snem u PM Modi u pynkup burom ia ka pung Sardar Sarovar Narmada Dam sha ka jaidbynriew .
ki kjat kiba kumno phin shna ia nga ?
Ym duna ia ka arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Budgam district jong ka Jammu and Kashmir ha ka step jong ka sngi Palei .
La ioh ruh ia ka khubor ba ia ka iing sah jong u Joint Director ka CBI la ker sawdong da ki pulit ka Kolkata , ki la ong .
Nga kwah ban ia kren shimet bad u Yogi Adityanath , ka la ong .
U la wanphai biang ha u snem 2019 hadien ba la dep ban sumar ia u .
Ka jingai jingbit katkum ka ain na ka bynta ki kam tih mawshun ba kyrpang bad ka jingbuh ia ki lad jingiada haba trei .
U la ong , ngin jop ia kane ka jingeh ruh hapoh ka jingialam jong u ban sdang ia ka juk thymmai jong ka jingroi bad jingkiew .
Asian Games 2018 : Ki nongïalehkai jong ka India ki la siew kylliang ïalade da lai tylli ki takma .
" Ha u snem 2009 , ka la ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Hypatia na Alexandria ha ka phlim drama histori " " Agora " " , ka phlim Spain kaba la pyni da u Alejandro Amenabar . "
Kane ka jingpynkylla dur ka la roi ha ka thain naduh kumba 1434 haduh 1534 .
Ka ophis treikam jong ka Punjab National Bank ka don ha nongbah Delhi .
Ka jaka ri mrad barim jong u Maharaja jong ka Alwar , ka them Sariska ka dei ka jaka ri mrad ba bun jait .
Meghalaya : Ki helicopter jong ka IAF kin pynhap ia ki syntiew ha Civil Hospital ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki Corona Warriors lashai ka sngi ha ka por 10 : 30 baje mynstep .
Ym shym la don kano kano ka jingduh ei ha katei ka jingpluh .
Mask u sohjew bad u sohjew bad u sohjew .
Ka jinglong jingman ha khappud bad ka India ka ‘ skhem ’ , baroh arliang ki don ki lad jingïadei kiba ‘ khlem jingkhanglad ’ : China .
Ka Jingphiah ia ka Korea Ka jingphiah ia ka Korea ka la sdang ha kaba kut jong ka thma bah ba ar ha ka snem 1945 .
Ka jingpynshlur ia ka jinghikai science bad ka jingpyllait ia ka jingwad bniah bad jingpynroi na ka jingsynshar jong ki kompeni ki long kiba donkam eh na ka bynta ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka kolshor jong ka imlang sahlang baroh kawei .
Pynduh noh ia ki tiar ba la wanrah na ka session ba la dep .
U dei u nongtied swing uba tbit tam ha ka pyrthei mynta .
Ki bor pyniaid dang shen ki la pynkynriah ia katei ka apartment , hynrei ki don ki nongshong shnong kiba la wanphai biang ban sah ha katei ka iing .
bad shano kin leit wad ia ki tyllong jingpyntngen ?
Ngi don ka kynhun ban leh bha ha New Zealand bad sa shisien pat ha Australia .
Ka lawei jong ka Bangladesh kan sa plie lynti da ki jingphohsniew ba phyrnai jong ki samla mynta .
Lada la shim khia ia ka jingmaham jong nga , lah ban kiar na kum kine ki jingpynjot kiba khraw , u la ong .
Kane ka dei namar ka jingbym iahap ha ka rukom treikam jong kane ka jingdonkam ha ki iPhone bad ki tiar Android .
Kumta u samla Bruce Lee u la san ha ka imlang sahlang kaba riewspah bad kaba don hok .
La tip ia u da ka iing jong ka khynnah kynthei .
Katba ki aktor kum u Boman Irani , u Barkha Bisht Sengupta , u Rajendra Gupta , u Zarina Wahab , u Darshan Kumar , u Prashant Narayanan , bad u Yatin Karyekar kin don ha ka bynta ba kyrshan .
Ki sobjek ki kynthup ia ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein , ka met , ka jingthung jingtep , ka jingstad mrad , ka jingstad ba im , ka jingstad ba im , ka jingstad ba im , ka jingstad ia ki jingthaw ba im , ka jingstad ia ka khyndew , ka jingstad briew , ka jingstad jingkhein jingdiah bad ka jingstad kompiwtor .
Ka ethos ba kongsan ka dang sah kumjuh .
Ka long kaba shisha ba ka rukom book rel online ka la pynsuk ia ka jingim .
U Sachin Tendulkar u thep vote ryngkat bad ka tnga bad ki khun ha Mumbai .
Ka leit ban long kaba koit ba khiah .
Hadien kata , katei ka khynnah ka la poi ha iing bad ka la iathuh ia ka jingeh ha ka kmie jong ka shaphang katei ka jingshah lehbein bad ki la ujor sha ki pulit .
Ka FIFA ka tuklar ban pyniaid ia ka seng ialehkai phutbol jong ka Uruguay
Kiwei pat ki nongialam ba pawkhmat ki kynthup ia u Ali Wazir bad u Mohsin Dawar .
Phi lah ban bat ia ka shyntur jong phi ?
Ka jingseng ia ki jaka pynkhuid ia ki jaboh jong ki mrad bad ki sim .
Ia ka kynhun bishar jong ka Golden Peacock Awards la pyniaid da u nongbishar ba rangbah barim jong ka ri India bad u dkhot jong ka UN Human Rights Commission , u Justice P N Bhagwati .
Ka long baroh shaphang ka jingkylli kaba bud .
U la kwah ban plie ia ka jaka sumar tymmen ha ka thain jong u lyngba ka jingiatreilang jong ki paidbah .
Ki lai tylli ki tiar kiba la iohi da ka liengsuin jong ka China ki long kiba lieh , kiba saw bad kiba jyrngam , ong ka khubor Xinhua .
Ka jingduwai bad kiwei kiwei ki kam ki lah ban iarap ia phi ban lait na ka jinglong marwei .
" " " Kito kiba kamai pisa na ki chit fund haduh ki deal iada ri kim sngewtynnad ia u chowkidar " " u la ong . "
Baroh ki don la ka jong ka rukom pynkhreh ia ka salad Caesar .
Ka la dap da ki jingmut bad ki epigram bapher bapher .
Saw ngut ki briew ki la iap bad 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki lai tylli ki jingjia aksiden ha katei ka District .
Hynrei ki don ki jingiapher ha Europe .
Seminar halor ka jingdonkam ban ai snam
Don kiba ngeit ba la rakhe ia ka na ka bynta ka jingshongkurim jong ka Lakshmi , ka blei jong ka spah bad u Blei Vishnu .
Ka Suman ka iakren bad u Gopal bad ka batai shano u la bakla .
Pynsah ia ki jingbam jong phi ha ka jingshit kaba biang , la ka long hapoh 5 C ne halor 60 C .
Ha ka taiew ba ladep u President ka China u Xi Jinping u la leit sha Wuhan , ka nongbah ha kaba u khniang jingpang coronavirus u la khie nyngkong eh ban pyni sha ka imlang sahlang jong ka China ba kaba sniew tam ka la kut noh .
C . U Sampath bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
" " " Ka jingsawa jong ki khynnah ba sngewsih kan ym sangeh " " . "
Kaei ka jingkyrmen kaba khraw kaba ap ia u paidbah bah jong ki nongmane ba iaineh jong U Jehobah ?
K . Ka Kapali ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri India bad ka dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
Baroh arngut ki kyrpad jingiarap ban phet krad .
CBSE 12th result 2019 : Ka Hansika Shukla bad ka Karishma Arora ki la wan hakhmat eh ha ki eksamin klas 12 jong ka CBSE da kaba kamai 499 marks marwei .
Ngam pat ju iakynduh ia u briew uba kham sngewtynnad ia ki phlim bad ka jinglehkai .
U Malpua ha ri India khamtam ha Uttar Pradesh , Bihar bad Rajasthan um don soh .
Ym don kawei ruh ka kynhun kaba lah ban thep kol ha ka por ba la buh .
Ka jingmih kaba kut ka long kaba phylla .
Nga kwah ba phin ioh ha ki kynhun saw ngut bad ianujor bad pyniapher ia la ki jong ki venn diagram bad ki kynhun jong phi ne ki paralok jong phi .
Ka karkhana shna dawai jong ka ri India ka don ka bynta kaba hakhmat eh ha ka pyrthei , da kaba don 10 bhah na ka jingpynmih dawai ha ka pyrthei bad 2 . 4 share ha ka pyrthei ha ka liang ka dor .
Tang da kane ka rukom ngi lah ban pynshisha ba U Jehobah u long U Briew uba kongsan tam ha ka jingim jong ngi .
U dei uba la shimti ia ka ‘ Vettaiyadu Vilayadu ’ na u Kaja Moideen .
La pynlong ia ki jingiakhih ha Digiana belt bad ki briew ki la pyrta pyrshah ia ki pulit bad ia ka sorkar .
U Mark K Robin u shna jingrwai na ka bynta kane ka phlim bad u Anith u pynkhih ia ka camera .
Hapdeng kane , da ki spah hajar ngut ki nongshong shnong ki dang sahkut ha ki jaka sah jong ki nongphetwir , bad ki jingïakynad ba man ka por hapdeng ki shipai bad ki lehnoh ki pynkynriah ïa ki briew kiba dang bun .
La ai Challan sha ki 173 ngut ki nongpynkhein ain .
Kane ka dei ka khunlung kaba nyngkong .
Hadien la siat ia u bad pyniap ia u .
Ym shym la lap ei ei ha ki pla jong u kaba lah ban iarap ha kaba ithuh ia u nongshah pyniap .
Lada ngim leh ia kaei kaba ngim lah ban leh , kam don jingeh .
Kumta ka tnad pule puthi ka dei ban shim lypa ia ki rukom thung kam khnang ba ia ka kam ba kongsan yn lah ban pyndap ha ka por kaba biang .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh jong katei ka ding hynrei la suba ba ka dei ka jingpynlip ding kaba la pynlong ia katei ka jingpluh .
Ka Hillary Clinton , U Donald Trump u la tip ba un jop katba ki nong New York ki thep vote .
Ka jingjia aksiden ka la jia kumba ka paw namar ka jingjur jong u slap bad ka jingbeh jong ka Iyer .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u MP u Nalin Kumar bad u MLA u Ramanath Rai .
Ka Komiti jong ka Shiromani Gurdwara Parbandhak ka la kyrshan khamtam eh ha kane ka jingpyrshang .
Baroh ki 20 tylli ki jaka rung bad jaka mih jong ka Chandigarh ruh yn peit bniah lyngba kine ki camera .
Ka ri India ha kine ki sngi ka paw ba ka la dap da ka jingkulmar .
Ym don ei ei kaba la leh .
Ngin sa pyrkhat ruh ban pynlait ia ki kyndon pyniaid ia ka roi ka par na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek jngohkai pyrthei ba kyrpang ha kane ka lynti jngohkai pyrthei .
Ka jingialehkai , kaba ju pyndonkam kumjuh bad kano kano ka jingialehkai , ka thew nyngkong eh ia ki jingialehkai ha madan kiba iadei bad ka jingmareh , ka jingkiew ne ka jingthep .
Ia ki kali yn ai sha ki nongniah kali hadien ba la dep pyndep ia ki jingdonkam .
Ka kynhun myntri ka sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Sh Suresh C . Angadi , myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng .
Ka rukom hikai ne rukom treikam kaba thmu ban pynkhih ia ka jingpule lyngba ka jingshem ba shisha . 2 . Ka jinghikai jong u samla pule kaba sdang naduh ka por ba pdiang ia ki samla pule haduh ba ki samla pule kin pyndep ia ka jingpule jong ki .
Phi tharai ba ka la long ka jingbakla ?
To wan phai biang hangne ​​, phi punk !
U Mr Toamr u la ong ba ki jingiakren ki iaid ha ka lynti kaba dei bad ka don ka lad ban wad ia ka lad ban weng ia ki jingeh kiba ktah ia ki nongrep ha ka jingialang kaba hadien .
Bun ki longïing ki dang sah bad ki bahaïing hasem , ki ap khmih lynti ba ka um kan hiar .
Nalor u Mr Yeddiyurappa u President ka BJP na Karnataka u Sadananda Gowda bad u incharge ka BJP na ka bynta ka elekshon ha Karnataka u Arun Jaitley ki la batai lyngkot ha kane ka jingïalang halor ki jingïohi jong ka party bad ka jinglong ba la khreh ban ïakhun ïa ka elekshon .
4 hajar , bad haduh Rs .
Kiwei pat ki jingbam kiba riewspah ha u mineral ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , ki sohjew , ki symbai , ki dohkha bad ki syiar .
Ka la pyndep ia ka jingpule B . U la ioh ia ka kyrdan Tech na ka Amity University , Noida .
Hynrei ynda ki la mih na Haran , u Abraham u la don 75 snem bad ka Sarah 65 snem bad ki khlem don khun .
Ka Mumbai ka la palat ia ka 34,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka sngi thohdieng da kaba don sa 1,044 ngut kiba ioh pang thymmai bad ki don sa 1,097ngut kiba iap.
Bad haba ki synran jong u ki la ialum lang ban mane Blei , ki la duwai lang .
U Inamullah Khan u la sngew lyngngoh .
Hynrei ka kmie jong nga kam ju sngewsih ia nga .
Ki arngut ki nongleh kam sniew ki la shah kem noh kloi .
“ “ “U khynnah uba heh u donkam ia u bat uba heh,” la ong ka Gayle.”
U la pynher stet ialade na ka jingmynsaw ban ialehkai pyrshah ia ka India .
Ha kane ka jingialehkai la iohi ia ka jingpyntreikam ia ki jingpynkhriat ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka jingialehkai World cup .
U Dileep u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma .
Hynrei ka kam ri dohkha tuna ka la ioh ia ki jingjop ha kaba pynphai biang ia ka jinglong jingman jong ka jingri dohkha .
Ka MoU kan pynsuk ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki bynta ba iadei bad ki kyndon hapdeng ki liang bad ka lah ban iarap ban pynbun ia ka jingshalan jong ka India ia ki mar sumar sha ki ri BRICS .
U Dastidar u la kha ha Saroatali ha Chittagong ha ka ri Bilat .
Ka kynhun ka kynthup ia ki nongpynmih bad ki CEO jong ki kompeni ha ka kam pynbyrngia .
Hynrei ka tnad peit mariang ka la antad ba ka jingshit jingkhriat kan nang hiar shuh shuh bad ka suinbneng kan dang rkhiang bad khuid ha kylleng ka them ha kine ki 24 kynta ban wan .
U nongtrei u dei ban pyni ia ka invoice jong ka GST ban ioh ia ka jingmyntoi .
Ka Xiaomi ka la sdang ban pynmih ia ka MIUI 10 ha ka pyrthei baroh kawei. 7 . 5 na ka bynta ka kynhun ba nyngkong jong ki phone jong ka .
U Sundar Singh Majithia u la shah jied kum u president .
U K Mohandas u ophisar IAS ba la shongthait bad u ophisar barim jong ka Indian Audit and Accounts Service u P J Mathew ki dei kiwei pat ki arngut ki dkhot jong ka komishon tohkit .
Ka England ka la long kaba bha palat ia ngi ha kata ka sngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ban pyllait ia ka kot halor ka Radia
Ka jingtrei jong u ha kaba sdang ka la shah khanglad namar ka jingsynshar marwei jong u Tich Freeman ia ka burom jong u Kent ha ka kam ialehkai bowling , hynrei hadien ba ka bor jong u Freeman ka la hiar ha ka snem 1936 , u Wright u la shimti ia ka jaka jong u .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok ar snem .
Ngi la pynbeit bha , ngi la ialehkai bha shisha .
U la duh ruh lut ia ka jingngeit ha ka thma , na kano kano ka daw kaba la pynlong .
Ka jingpeit bniah ia ka jingsngewhun jong ki nongpang la leh ruh hapoh ka rukom pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka ri .
Ka hotel ka don 333 tylli ki kamra .
" La niew ia u kum u " " kpa jong ka jingpynbna ha ki kot khubor ba mynta " " ha US . "
Kum ka bynta jong kane , 7 . 64 lak tylli ki longïing yn pynbiang ïa ki ïing ha ki bor synshar sor , ki bor synshar sor bad ki bor pynroi sor .
U Viceroy , hapoh ka jingpeit jong u Secretary jong ka ri India , la ai ia ki bor kiba halor bad kiba pynshisha kiba lah , ha ka jingmut jingpyrkhat , ban ailad ia u ban synshar hi dalade .
Ka jingpynrung kyrteng online , ka jingpynrung jaka , ka jingsiew bai lutksan bad kiwei kiwei na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingai jingmut ka la sdang .
Ki Pulit Ki Hiarthma Ia Ki Samla Pule Da Ka Jingthmu Ban Pynjulor Kham Tam : Ka Kaiphod Wad Jingshisha halor Ka Jamia
Ka jaka treikam jong ka Ri ka don ha New York .
Ha kiba bun ki ri kiba duk , ka donkam shibun ia ki nongialap ia ka Hima .
U la long u paralok ba nyngkong jong u Sunil Gavaskar .
Ki pulit ki dang wad ia u nongshah kynnoh .
Ki phang ba kongsan ban iakren
Ka dor Repo ka dei ka dor ba ki bank ki shim ram na ka RBI .
Ka jingbym thikna , ka jingma bad ka jingbym shngain ki long kiba jia ha kano kano ka rukom treikam .
Baroh ki don 26 ngut kiba la khlad noh na une u khniang jingpang ba shyrkhei haduh mynta .
Ia ki eksamin yn pynlong ha u bnai Lber bad Nailur .
Ka dei kawei na ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Bad nangta phi leit sngi sha sngi bad u pynkhreh ia ka jaka .
Kyntu u PM Modi ia ki nongpyrshah ban kyrshan ia ki bill ba la mynjur da ka Lok Sabha
U Anik R Haque u la ieng na ka bynta u nongmudui katba u nongiasaid ain u Khurshid Alam Khan u la mihkhmat ia ka ACC .
Ka Hillary Clinton Ka Senator Barim jong ka Amerika Bad Ka Nyngkong Barim
Kumba 50 ngut ki briew kiba sah ha katei ka iing ki la shah set kyrpang .
U Ranil Wickremesinghe hangne ​​mynta ka sngi . Ha ka jingiakynduh jong u bad u Myntri Rangbah duh ka ri Sri Lanka , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la pdiang burom ia u Myntri Rangbah duh ka ri Sri Lanka u Mr .
Ka jingshah bom grenade ha Shopian 16 ngut ki la mynsaw .
Kaei ka jinghikai kaba phi la ioh na kata ?
Te , em , kata kam long kaba lah ban pdiang wat la katta ruh .
Ka la long kaba lah ban thaw ia ka jingialehkai .
" " " Hato phi la kular ban shakri ia U Blei jong phi ? " " "
Ym don ki shyiap kiba kham rim ban ia ka khyndew Madhupur kiba la paw ha Mahastangarh .
Hangne ​​phi lah ban iohi ba ki dei ki saw tylli ki mashin kiba don kiba iadei l mashin 4 nombar , ok .
Ym don kawei pat ka kam kaba lah ban kham kyntang ban ia kane .
" " " Ka jingshisha ka long ba ngi iakynduh ia ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingshaniah ha ka jingkhein jingdiah ha kylleng ka pyrthei ."
Pyllait por ban pynkhreh lypa , bad lada phi lah , ai jingmut . Kane kan iarap ia phi ban sngew kham bun kum ka bynta jong kaei kaba jia .
Ka jingkynnoh ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ki katto katne ki kali sorkar ruh ki la shah pynjulor .
Ka jingjop jong ka Nepal ka long kaba kongsan ia ka ri India .
Hadien ka jinglaitluid la pyniasoh ia kane ka Hima sha ka ri India , ka dei ka bynta jong ka jylla Karnataka kaba mynta .
Nangta u Aga Khan u la jied ia ka Canada kum ka jingburom ia ka jinglong ba bun jait jong ka ri .
Ki donkam 76 na ki 36 bol ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ia kane ka kad liengsuin hi la pyniaid da ki liengsuin American Eagle , Delta Connection bad United Express .
Hooid , tang khyndiat tylli ki bynta jong ka jingiadei para briew ki lah ban bthei kum ka jingshim ram ne jingai ram pisa .
Ha kane ruh ki pyni nuksa ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist .
Ka ben ka la pdiang ia ka jingkyrpad na ka NIA .
Kata ka donkam ban husiar bha namar U Blei u la maham pyrshah ïa ka jingpyndonkam ïa ka bor jadu bad ki nongleh jadu . Isa . 1: 13. Deut .
Kane ka la long , da kaba ong , ka jingmut jong ki katto katne ki paralok ba stad tam jong u Trotsky .
Ka iingbishar ka la ong ba kan shim ia kane ka mat ha ka taiew kaba lai jong u bnai Nohprah .
Ha ka jingkhaii kaba la dep , ka rupa ka poi ha ka dor 46, 861 tyngka shi kilo .
Ka jingiathuhkhana jong ki lai tylli ki novel .
Ki don arngut kiwei pat ki riew pawnam kiba ngi rakhe ia ka jingim bad ka jingtrei jong ki ha kane ka sngi .
Ka jingpynkylla ia ka pisa kan iarap ia ka roi ka par jong ka ri bad kan pynhiar ia ka jingkiew dor .
Ka jingduna um ka la ktah jur ruh ia ka Asia Sepngi : Kane ka por ka la long kawei na ki jingkylla kaba khraw namar ki daw jong ka mariang .
Ngin pynbun ia ka jingpynmih katkum ka jingdawa , u la bynrap .
U la ong ba na ka bynta ban buh ia kane ka spah jong ka ri , ka la donkam ia ka jaka .
Ka Swaraj Party ka la jop 20 ngut ha ka dorbar kaba don 98 ngut ki dkhot bad ka dei ka seng pyrshah kaba pawnam .
Ki la wan shapoh ka ri America .
U Myntri Rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das u la don lang ruh ha kane ka jingïalang bishar bniah .
Nga la dei ban pynkut noh ia ka jingpyrshang .
U Rohit Sharma u la jan ban thep 400 tylli ki six jong ka pyrthei
" " " Ka Vermont Yankee kan khang noh junom ha ka sngi Nyngkong " " . "
Da ki hajar ngut ki nongïakhih ki la pynduhjait ïa ka Hong Kong
Kawei ka pot ka shongdor kumba 6 hajar tyngka .
Ka la ong ba la ujor sha ki pulit .
Ha kawei pat ka liang , u briew uba aiti lut ha U Jehobah bad uba iaineh ha u u thmu ban pynroi ia ki jinglong Khristan bad u sumar ia ki wat la ka long kumno kumno ruh .
7 Ka jingkwah ban riewspah ha ka liang ka met ka la jyllei ha ka pyrthei .
Ki la shah siat iap hadien ba ki la pyrshang ban phet krad , la iathuh ki pulit .
Ia ka tnum jong ka nave la buh ha ka snem 1904 .
Ka jingkylla jaka ruh ka lah ban long .
Ki la pyndonkam ia ki para ri baroh kawei ban ioh ia ka bor synshar bad phi iohi ia ka jait jinglong kaba kumno ki la thaw ha ka ri baroh kawei .
Kumta ka jingïaroh kaba khraw na ki nongkhaii heh bad ki lad pathai khubor na ka bynta ka sorkar Tamil Nadu .
Ka jylla ka la don ia ka network kaba khlain bha kaba don 1 666 tylli ki tnad bank bad 861 tylli ki ATM , hynrei la donkam shuh shuh ban poi sha ki briew kiba don ha ki jaka ba shapoh .
Ka la sdang ban iam haba ka iohi ia ka khmat jong u .
" Ka Quran Bakhuid ka la jubab ia kane ka jingpyrshah da kaba ong : " " U Allah U la shah ia ka jingdie bad khang ia ka riba . " " "
Ngi long ki paralok bad ka India .
Ka jingim bad ki ktien jong ki kim ju paw bha ha ki phlim Bangladesh bad ki jingpynbna paidbah .
U Kuldip Singh u nongpyniaid jong ka skul u la pynbna ba la plie ia ka jingialang bad u la pynher ia ka lama .
U P. L. Deshpande u la long u nongthoh kot ba pawnam , u aktor stage bad phlim bad ki jingthoh jong u ki dang shah burom haduh mynta ha Maharashtra bad kiwei kiwei ki bynta jong ka pyrthei .
Bad la kyrkhu ia kata kaba la ngeit : naba kan long ka jingpyndep ia kita kiei kiei ruh ia kiba la iathuh ha ka na U Trai .
U la ong ba dei ban pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka jingwan jong ki nonghikai bad ki khynnah skul ha ki kamra klas .
U Vijay u la shah pynhap biang ha ka 102 da u Shaun biang na u Johnson hynrei um shym la lah ban kamai pisa ha ka kabu kaba ar .
Khamtam eh kaba sah jingkynmaw ka long ka jinghiar kaba jrong bad kaba jylliew shapoh Chile . Ki nongniah kali ki la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ka bynta ka jingtbit jong ki ban pyniaid ia ki jaka kiba eh !
Nangta katei ka khynnah ka la ujor ejahar pyrshah ia u ha thanat Ganeshpeth .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Balang u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi laitluid kaba 71 jong ka ri India .
Hadien ba la pyntip ki pulit ka Tangi ki la poi sha katei ka jaka , ki la pyllait im ia kiba mynsaw bad pynkit noh sha hospital .
Lehse kata kan sa iohi ia ka jingshai ha kawei ka sngi !
Kumta sngew sarong ia ka , u la thoh ha ka twitter .
U Kumar u la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki heh ka Takht Shri Harmandir Sahib Gurudwara Prabandhak Committee bad bishar bniah ia ki jingpynkhreh .
Ka kyrteng ba la ai ia u ka long ‘U Ali u Musa u Ja’ far.
U PM u sngewlem ia ka jingduh noh ia ka jingim ha ka jingkhie jumai ha Chile , u kular ban ai san million dollar sha ki jingiarap .
Ha ka snem 1541 u nongwad bniah na Spain u Hernando de Soto u la iaid lyngba ia ka wah Mississippi ha lane hajan Randolph .
Ka por ba laitluid na ka bynta ki mar ba bun
U la ialap kyrpang na ka bynta ka hok longbriew manbriew na ka bynta ki nongshah set bad ki koidi .
" " " Lada phi shah pynbaptis ngan phah ia phi sha ka jaka sumar nongpang " " la jubab ka khun jong ka Anna . "
ka 24 tarik u march ka dei ka tarik ki paralok !
Em , u la sngewthuh ia kaei kaba kita ki ar tylli ki pisa rit ki la pynlut shisha ia ka . Ki long baroh na kaei kaba ka la don , ka jingim jong ka baroh kawei .
La pynkup burom ia u Sri Sri Ravi Shankar
" " " Kaei ka jait jingbishar hok ? "
Xing , nga wan hangne ​​tang ban kyrshan ia phi .
Ka perilymph ka dei ka um kaba don shabar jong ka shkor kaba don hapoh ka shkor kaba shapoh .
Ki pulit ki la lah ban tehlakam ïa ki kam ki jam jong ki Maoist khamtam ha ki thaiñ mihngi kum ha Manchiriyal , Peddapalli , Jayashankar Bhupalapalli , Mahabubabad , Khammam bad Bhadradri Koshygodem .
" Ka kyntien " " Laotian " " kam mut satia ia ka ktien Lao , ki jaitbynriew Lao , ka ktien ne ki riti dustur ."
" " " Ka Jingiakren " " " Ka Catherine jong ka Siena " .
Ka jingbthei bom kaba la pynlong da ki lehnoh niam .
Phi hap ban husiar bha ban ym sngap than ia ka jingsawa .
Ha kaba kut ka Banerjee ka la kut noh ha kaba shah rem ha ka BJP kaba la jop 18 tylli ki seat .
Nga hap ban jubab ia ka shithi jong u .
" " " Hato baroh ki nongniah kali ki phong ia ki kali Rolex ? " " u agent u la kylli da kaba kdew sha ka kti jong u Vernet .”
Katkum ka jingong jong ka RAB , ki don ha ki jaka bapher bapher jong ka ri India , don ruh kiba don wat ha phatok hangtei .
Ive iohsngew ia ka jingsawa jong ka snam kaba tuid na jngai .
Kata ka kynthup ia ka bynta kaba kongsan jong ki sengbhalang .
Bun ki thma kiba kut la ialeh hajan kata ka jaka . Namar kata ka kyrteng Megiddo ka la kylla long kaba iadei bad ka thma .
Home > National > La kem ia uwei ha ka jingshah pyniap ki nongtrei ka BJP ha Bengal
Ki seng sain pyrthei ki la iapher jingmut halor ka jingpynduh noh ia ka kyndon 370 .
Hato ka sorkar ka leh ei ei ban pynbeit ia kane ka jingeh ?
U la rung sha ka JJP hadien ba ka Congress ka la kyntait ban ai tiket ia u .
Kane ka jingleh donbor kam don jingmyntoi ei ei ia u Bharat Mata .
Ki pub . 854, 278 9. 3 8 . 5 3 . 5 0 . 3
Nga la dei ban tip ia ka .
Ka Gujarat Congress ka peit bniah ia kawei pat ka jingeh , sa arngut ki MLA ki la risaiñ ban pyniasoh bad ka BJP .
" " " Paralok , la tip ia u Aaj Tak ba u pynmih ia ki jingkylli kiba bha . " " "
Te , ym pat don ei ei hangta .
Ngam pat ju iohi ba uno uno u briew un iaid shapoh kawei na ki jingtei jong nga bad un kdup ia u nar ne u mawsiang , hynrei ha ka jingshisha nga la iohi ba kata ka jia ha ka iing dieng .
Ki tiar hack ba bha tam jong u kim shym la treikam satia ban rung shapoh ka kot ne ban pynpaw ia ka IP address ba phylla jong ka Trish .
Ym pat don kano kano ka jingpynbna na ka Bihar Board haduh mynta ha kaba iadei bad ki tarik ban pynmih ia ka result .
" Ka la ong, " " U Saudi u la pyniap ia u khun jong nga." " Bad ka la iam."
Ka khun jong phi , ka la leh ia ka jingbymhok kaba khraw .
Ka phlim Kay 2 ka la mih ha ka Star Plus .
" " " Ban pynurlong ia kane , yn thung ia ki nonghikai kiba biang kiba tbit . " " "
Ka Test kaba nyngkong na ki 13 tylli kan sdang ha Kanpur ha ka 22 tarik u Naitung .
U Haman u pynsngewthuh ia u Ahasueros ban mynjur bad u bad u jop ban pynlong ia u syiem ban pynmih ia ka hukum ban pyndep ia kane ka jingpyniap briew .
Ngan sa pyntip ia phi ynda nga la tip .
Ki Muslim ki la shah pynbor ban mane Blei ha ki iing ki sem jong ki .
Ka jingdon jong ki nongmuna ba la test baroh ka pyni ia ka jingkiew , bad ka la poi sha ka 83 , 98 , 362 tylli .
Kaba nyngkong ka dei ki jingkhein dor , kiba long kiba rem dor bha .
La pynlong ia ka Intl Youth Day ha ka skulbah kashmir
Da kaba pyndep ia ki stand , ka madan ka lah ban pdiang ia 28,000 ngut ki nongkyrshan .
Ki riew shemphang bad ki doktor ha ka koit ka khiah paidbah ki buh jingkylli ym tang ia ka jingjop bad jingrem jong ki jingkhang dam , hynrei wat ia ka jingpyntreikam .
Ka ding kaba jur ka la bthei ha ka lieng thma jong ka Navy , uwei u la iap .
Pynkhreh ia ki jingbam ba pynshoi ha iing ha ka jaka jong ka .
Ka Litter ka dei ka jaka bad ka shnong ba la pynbna ha ka distrik Pulwama jong ka ri India .
Ki briew ki don jingshaniah ha u Modi : Shah .
8 Mynta ki nongpyrshah ha skul , ha ka kam ne wat ha ïing ki lah ban kren beiñ bad kynnoh ïa ngi .
Nga lah ban iahap hangta .
To long u nongialeh thma , ym u nongkhuslai .
Ki la ialehkai haduh kumba 48 ron ha ki 6 over .
Ka India ka la long ka bynta jong ka ri Gondwana ha ka por jong ka juk Paleozoic bad Mesozoic .
Man la ka por ba jia ka jingleh kaba shyrkhei , bun ki jingphohsniew ki shah pynpra , ka jingngeit ka shah pynkhih bad ka jingsngewrit ialade ka shah thang im .
Ka Result jong ka UP Board 2018 : Shisien ba la pynbna , ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website ba thikna , upmsp . ka jinghikai . ha , ki jingmih . nic. ha , ki jingmih . shajrong . nic. hapoh .
Ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ka long kaba iajan .
2 Kane ka long kumba la iathuhlypa ka Baibl .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Sri Lanka ka nang kiew stet bha .
Da kaba khlem bording bad um , ka jingim jong ngi ka la nang jynjar bha hangne ​​.
Kata ka tymmen kaba wan jngoh ia phi mynta ka sngi ka wan shane na ka bynta aiu ?
U khlur ïalehkai ka India u la sah kum ka bor bym lah ban khanglad , da kaba jop ïa u Mike Snider uba kham tbit ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u ha ka jingïalehkai ïalehkai jong ka US .
10 Ka jingngeit jong u Abraham u kpa tymmen uba riewblei ka la pynlong ia u ban leh ei ei .
Ha Panchkula kaba don marjan bad ka Chandigarh ki riewshlur ki la pynphai biang ia ki takma sha u deputy commissioner jong ka Panchkula ban pyrshah ia ka jingpynbna OROP ba la pynmih da ka sorkar pdeng .
Hynrei tangba , ym dei ban pynmih ia kum kata ka hukum katkum kane ka bynta hadien ba la kut lai snem naduh ka sngi ba la sdang treikam kane ka ain .
" Ban im ha kiba bun ki ecosystem , te , ki jingthaw ba im ki dei ban lah ban im ha ki jinglong bapher bapher , kiba la khot ka " " jinglong bapher bapher . " " " .
Uta uba buh ia ki khniang ha kajuh ka kyrdan kum ki briew un pynhiar ia lade ha kaba kut sha ka kyrdan khniang , bad un hikai ia lade ban long u bym don jingsngewrit ia u Briew .
Ki nongwan jngohkai kiba wan jngohkai kin lah ruh ban thied tiket ha ka portal da kaba siew ia ka bai lutksan online .
U nongrwai salm u la kren shaphang kum kine ki briew haba u la ong : Ka dohnud jong ki ka la kylla long kaba khlem jingsngew kum ka sniehdoh .
Ha ka khyllipmat ba kha ia ka khunlung kynthei , ki kmie ki kpa ki sdang ban khuslai shaphang ka bai tnga jong kane ka khun kynthei ba dang kha thymmai .
Baroh ki khun langbrot ki la iap na ka jingshah ktah ha ki khnai .
Nga kham pyndonkam ia ka cellphone jong nga .
U long uba tbit bha ha ka .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki katto katne ki mat ba kongsan kiba iadei bad ka Kashmir .
Nga la kular ban ai ia phi ia ka jaka bad ia ka para jong nga ruh .
Ka principal ka skul ka kong Kiran Bhandari ka la ai khublei ia ki khynnah skul .
Ki jingpeit bniah ki pyni ba haduh shiteng na ka U . S . ki doktor ki la ioh ha kawei ka por ia ki jingkylli jong ki nongpang shaphang ka jingiarap ban pyniap ialade .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 18 tarik u Naitung .
Ki pulit ki la bat ia katei ka kali bad la register case ruh katkum ki kyndon 279 , 427 bad 337 jong ka IPC pyrshah ia u Jaswinder Singh uba dei u nongniah katei ka kali .
Ki la kyrpad ia u Lat bad ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban tuklar ia kane ka kam .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Areef , u Jollu Shiva , u Jollu Naveen bad u Chintakunta Chennakeshavulu .
Jop u Messi ia u Van Dijk bad u Ronaldo sha ka khusnam FIFA Best
Buddha Purnima ai khublei ia baroh , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka iew um ha Latur ka kamai ym duna ia ka 50 lak tyngka ha ka shisngi .
Wat la uta u sniang u la khot ia nga u bum . . .
Nga kwah ban long shi bynta jong kane ka phlim .
Ka jingkiew dor ka la hiar da 0 . 33 na ka shispah na ka 3 . 36 na ka shi taiew mynshwa
AURANGABAD : Ha ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingpyrkhat jong ki samla pule ha ka pule puthi kawei ka kolej jong ki kynthei ha Maharashtra ha nongbah Aurangabad ka la khang ban pyndonkam ia ki mobile phone hapoh ka campus jong ka .
“ U la ju ong : “ “ Sngap jar ia ka, nga donkam ban shongthait,” “ ong ka Gayane.”
Kumno Phin Jubab ? Kumno la pynpaw ia ka jingkylla kaba mut kaba shisha ?
Bad ka don ka jinghikai na ka bynta jong phi ha ki masi : Ngi ai jingdih ia phi na ka kpoh jong ki , na hapdeng ki jakhlia bad ka snam , ka dud kaba khuid , kaba pynkmen ia ki nongdih .
Ka nongïalehkai gymnast na India ka Dipa Karmakar ka dang sahkut ha ka jingwad ïa ka jaka ha ka phainal jong ka Olympic vault hadien ba ka la wan ha ka kyrdan kaba 6 ha ka jingïakhun pynrung hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingbei tyngka SIP ka long ka lad kaba bha .
Paralok , Ka sorkar pdeng ka pyrshang katba lah ban weng ia ka jingeh jong ka jingduna um ha Maharashtra bad ka jingkyrduh um kaba mih na kata .
Dei bunsien haba ngi bud ia ki mat kiba pynsngewtynnad ia ngi ba ngi wad bniah ia kaba jylliew tam .
Ka jingïalang teknoloji kaba heh tam jong ka India mynta u snem kan sakhi ïa ka jingwan lang jong ki katto katne ki riew pawkhmat ha ka kam karkhana , ki nongpynïaid bad ki nongthaw polisi na kylleng ka pyrthei .
Ka jingthmu ka thmu ban pynsngewthuh ia ki samla bad ban pynduna ia ki kam runar .
Ka kor peit bniah ia ka Palindrome ka lah ban lum jingtip shaphang ka jingdon jong ki jingpynkylla ba la pynkylla ha ki jingpynkylla DNA .
Wat hapdeng ka jinglah jong nga ha ka test kolej , ynda la pynbna ia ka result la pynbna ba yn nym shah ia nga ban ialeh ia ka eksamin jong ka skulbah .
Ka rai jong ngi ka la shah tynjuh haba ka para jong ka Carolina ka la iap .
Ka jingshisha ka long jong U Blei . wat long na ki nongartatien .
Ki jingpynkylla kali ki pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ka rotor kaba ailad ban tehlakam ia ka bor ding ba la pynmih da u pynkylla ia ka bor ding ha ka jingpynkylla ia ka jaka jong u rotor .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongmihkhmat jong ki nongshah pynkulmar , ki riew pawkhmat jong ka thain bad ki nongthoh khubor .
Ka China ka la jubab da kaba ong ba ka US ka pynlong shipai ia ka duriaw bah jong ka South China lyngba ki jingpahara jong ka ha ka suinbneng bad ha ka duriaw .
Ia kane ka drama la pyniaid da u Aparna Joshi bad la thoh da u Shankar Lal Tiwari .
U nongshah kynnoh u dei u nongleh kam sniew uba ju leh bad lymda la set ia u ha phatok u lah ban leh biang ia ki kam bymman kiba kum kita .
Kata ka dei ka jingmut kaba shisha .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
Haba nga kynmaw ba U Jehobah U ieit ia nga wat hapdeng ki jingbymshngain jong nga , nga lah ban sngew ba nga don ha ka jingsynshar bad ban shong shngain .
U la long u nongdro dur bad u nongthoh kot .
Ki pulit ki la ujor ia kane ka kam .
Ha kajuh ka por ngim dei ban pyrshang ban leh kum ki ri Sepngi .
U la long kham mynshwa u khlieh jong ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ki nongthep vote ki lah ban phone sha u nombar jingiarap 1950 ban peit ia ka jaka thep vote jong ki .
Bad , kata ka pynsuk ia ka ktien .
Ki iadei bad ka niam Vaishnavism jong ka niam Hindu .
1800 klur na ka bynta ka lain lum bad pynmih jong ka ha India .
La ithuh ia ki plastic ha ki 93 percent na ki nongmuna .
Ka la dei ka por ban pynkylla ia ka jingiadei jong ngi ha ka bor ding sha ka jingiatreilang kaba don jingmut .
Ia ki kynhun kiba jop yn ai khusnam pisa bad ka khusnam .
Ka ju pynlong ia ki jingleit khynra bad ka shim khajna na ki hima ba marjan duriaw bad ki thain riewlum .
Ka Pixel 2 XLs kaba 3520mAh ka ai ia ka jingkyrshan kaba jrong .
Ki long ka bor jong ngi , ym ka jingtlot .
Kiwei pat ki khunlung kim lah ban pyniasoh suk bad kita ki series .
U President Trump u la pawnam namar ka jingieit jong u ia u kpu doh , u kpu ba la shet da ka umsoh , wat ia ki jingbam ba la shna da ka umsoh .
Ngi la shim khia ia kane ka jingjia bad ngin sa shim khia .
Ka thanat Ashok Nagar kaba thymmai ka la register ia ka mukotduma ban pyrshang ban pyniap briew .
Ka dei ban long kaba stad bad kaba don jingmut ruh .
Katto katne ki riew pawkhmat kynthup ïa ka Sushmita Sen , ka Disha Patani , ka Yami Gautam , ka Kalki Koechlin ki la ïaid ha ka ramp ha ka taiew pynïaid riam dang shen ha Mumbai .
Kumta la khring ia ki nong India sha ka sorkar ha ka kyrdan jong ka thain .
dates , namar ka jingïapher hapdeng ka jingsiew bad ka jingkamai jong ki nongïasaid aiñ ka la nang kiew .
Ki tiar kiba biang na ka bynta ki jingrwai marwei ki lah ban pynpaw bha ia kine ki srutis .
Ka don katto katne ki jaka bam , ki jaka dih , ka jaka peit phlim bad ka jaka ialehkai bowling .
Ia kane lah ruh ban pyndonkam biang hadien ba la sait bha ia ka .
Nga la tied ia ka jingkhang jong ka kamra sait jain .
Naduh u snem 2000 haba ka LTTE ka la hiar thma ia ka jaka sah ba kongsan jong ka Elephant Pass bad ka la pynduhnong jur ia ki shipai sorkar , la pynkhlain bad pynkhlain biang ia ki shipai .
Ka India peit ia ka histori ha ka phainal kaba ar pyrshah ia ka Australia
U dieng uba kham jrong u long kumba shi phut shiteng , uba kham rit u long kumba shi inshi .
" Ka la pynksan ba watla kim lah shuh ban mihkhmat ia ka Mahadei ha ka rukom kaba thikna , ki Sussex ki la kren shai ba " " baroh kaba ki leh kan dang iai bteng ban pynneh ia ki jinglong jong ka Mahadei " " . "
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw ne jingduhnong .
Ia kane ka kamra la plie ia ki paidbah ha ka sien kaba nyngkong eh .
Mano ba sumar ia kiba duk ?
Ka jingpynkylla sur : Kane ka dei ka por ba ka teknoloji ka long ka lyer , bad phi la don ia kine ki nongtih maw kiba pyndonkam da ka lyer kiba tih ia kane ka jaka kaba heh bha khnang ban buh ia ka Steshon Pennsylvania hangne ​​.
Katno ka jingiada ka long ka jingsheptieng ia U Jehobah !
Ka BMC bad ki pulit jong ka Mumbai ki la leh ia ka kam kaba phylla .
Baroh ki nongthep vote ki dei ban pynskhem ia la ki kyrteng ha ki thup kyrteng .
Ia ka jingialang halor ka jingkhuid jingsuba ha ka sngi burom jong u Mahatma Gandhi Jayanti la pynlong ha town hall da ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba kum ka jingbteng ia ka prokram Clean India Campaign .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jingkhein thikna jong kiba la shah pyniap , la iathuh ki khubor .
Ka bynta kaba saw jong ka ha u snem 2015 ka long pyrshah ia u Christopher Walken ha ka drama rwai kawei pat ka por . na ka bynta ka bynta , ka la shim jinghikai rwai bad ka la nang ban tem piano bad guitar .
Ka kut ka don ar mala .
Ka Test kaba ar ha Bangalore ka la kut noh ha ka jingïakynad hadien ba u Smith u la shah kem ba u dang peit sha ka phyllaw jong ka kamra shet jingshet ban pan jingmut halor ka jingujor jong ka DRS pyrshah ïa ka jingshah beh kam jong u .
Ngi la shah pynbor ban leit sha ka jingiakhih .
Ym don nongrim kaba biang ban pynsangeh noh ia ka kam khlem kano kano ka daw kaba biang , la rai ka iingbishar .
La register ruh ia ka mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut ha kawei ka thanat pulit jong ka sor .
Hynrei u Farmanfarmaian u dei u nongdro dur ba nyngkong eh ha ka juk mynta ban thaw thymmai ia ka rukom shna dur tynrai ha ka rukom kaba iadei bad ka juk mynta .
Hynrei ym don MLA uba mihkhmat ia kane ka bynta .
Jurip ka kynhun pdeng ia ka hospital sorkar Tenali
" Kata ha ka nongrim ka mut ba ym don jingbamsap bad ka pisa ka don ha ki nongshong shnong kiba don ha trai duh jong ka pyramid ." " "
Ka sur jong ka kam don jingkynthoh .
Bad u la jop ia ki Moab . bad ki Moab ki la long ki mraw jong u Dabid bad ki la ai khajna .
La iathuh ba ka jingduna pisa na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Nga pdiang sngewbha ia ka step jong ki sorkar jylla .
Kino ki TV Channel ki ban pyni ia ka IPL 2018 , Mumbai Indians vs Chennai Super Kings ?
Hapoh ka Sla , ka Alphabet ka wad ban pynpoi ia ki jingkiew kiba khraw ha ki kam bapher bapher .
Ia kane ka jingtip la ai ha ka table harum .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ka Ophis jong ki Myntri Rangbah ha Solapur Mother India .
Katkum ka jingong jong u , kata ka jingsngewthuh ka la kylla khongpong .
Ka science jong ki tiar ka dei kaba iadei nyngkong eh bad ki jinglong met bad jinglong met jong ki mar ba jem .
Ngi la plie bad khang ia ka Bazaar jong ka Lawei .
Hadien shiphew sekhon ki lah ban iaid lyngba ia ka surok .
U Charles Xavier u la leh kham bun na ka bynta ki jingkylla dur ban ia kaba phin sa tip.
" " " Kam shym la long ka jingïakhih kaba janai . "
Peit kum ka nuksa ia ki kyntien jong u Job uba la thoh ha ka Baibl , uba la mad ia ka jingduh noh ia baroh shiphew ngut ki khun jong u bad uba la shah ia kiwei pat ki jingjia ba sngewsih .
Ki don tang 7 ngut kiba iap .
U Myntri ka Pule Puthi u C . U Raveendranath ruh u la iohi .
Namar u sngew ba u la leh pop ia u nongshah lehbein jong u .
Ki jingthoh jong u apostol Petros bad u Paul ki don ki jingpyni nuksa kiba la pynshong nongrim ne ki jingkdew shaphang ki jingialehkai hyndai .
Ia kano kano kawei pat ka roll la leh kumba la pyni .
Ngi hap ruh ban kynmaw ba ka India ka dei ka kynhun kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei , kumta ïa ka jingshah rem hap ban peit na kata ka liang ruh , u la ong .
U Suresh u rep ia u sohjew ha Uddandarayunipalem ka shnong kaba don ha ka thain Amaravati .
U Sergey Karjakin u la long uba la ïalehkai pyrshah ïa u para ri jong u Peter Svidler , katba u Levon Aronian na Armenia u la bteng da ka jingïalehkai kaba bha jong u ban pynliem ïa u Ian Nepomniachtchi na Russia .
Ka Sri Lanka ka la dep ban ong ba ka jingialang jong ka SAARC kan nym lah ban long khlem ka jingiashim bynta jong ka India .
Kane kam dei shaphang ka jingduhnong ha ka kam khaii tang .
Ka sngewtynnad ban ialehkai bad u hynmen bad ka para jong ka .
Haba la kylli halor ki jingbyrngem , u Kapoor u la kam ba ma u bad ka Namitha ki iaid beit iaid ryntih .
U la ong ba ka Russia bad ka India ki la iatreilang ha ki katto katne ki bynta ha ka jingialang jong ki ri bapher bapher bad ka jingialang jong ka pyrthei .
Da kaba pyrkhat ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan jong nga , nga la iaid shakhmat bad ka rel , u Kumar u la ong ha ka jingpynbna jong u .
La register ia ka case bad dang pynlong ia ka jingtohkit .
La ai jingmut kyrpang ia ka China .
U la shakri kum u nongialam liengsuin ha ka skul jong ki nonghikai liengsuin haduh ka snem 1958 .
Kine ki don hapdeng ka jingsumar ha kawei ka jaka sumar ba kongsan ha Kurhani .
Ha ka jingkylla bunsien nga ju pyrkhat kumno ngan pynkmen ia u ? '
Ka don ka jingdonkam kyrkieh ia ki jaka rieh tngen bad jaka katba nang wan ki nongphetwir .
Hadien ba u la leit phai sha Calcutta u la rung ha ka kam bar jong ka Kashari Bah Calcutta .
Ka US ka la dang long kaba husiar ha ka nongrim jong ka halor ka ain nongshong shnong thymmai ha India .
U dei u aktor India uba dei na ka jaitbynriew China .
Ka ICIJ ka la iatreilang bad 95 ngut ki paralok jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei na ka bynta ka jingtohkit .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 27 tarik u Jylliew na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Lah ban leh aiu ban khanglad ba kum kine ki kam jong ka doh kin ym pynsniew ia ka jingkmen jong ka jingkhawai shongkurim Khristan ?
Ia kine ruh la tohkit da ki kynhun kiba iada ia ka hok jong ka synshar paidbah bad ki kynhun kiba ialeh pyrshah ia ki kynthei .
" Kumta ki riewngeit ki la don ia ka " " naduh kaba sdang " " jong ka jingim jong ki kum ki Khristan ."
Nalor kata , ka jingpynmih ia ka na ka shyntur jong uwei , ne ka jingpynhiar mynsiem , lehse ryngkat bad ka jingbitar , ka jingpyrta , ka jingiam , ne wat ka jingshah lehbein ha ka met , ka ju pynmih kham bun ki jingeh ban ia kaba ka lah ban pynbeit .
Ki jingsma kiba khlain jong ka jingpynjot ki sdang ban jah noh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Akshay Bardapurkar jong ka Planet Marathi .
Pynban , ki long ka jingtuh kaba jur ia ka pisa jong ki nongsiew khajna ban pynskhem ia ki jingmyntoi bad ki spah shimet jong ka jaitbynriew nongsynshar kaba donkti ha ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
U ruh u la iakynduh ia ka jingpyrshah na kiba ha iing jong u .
Kito kiba don ia ka credit score kaba 750 shaneng la khein ba ki kham lah ban ioh ram bad kumta , ki kham lah ban ioh ia ka jingmynjur ban ioh ram .
Ia kane ka metiap la buh ha Civil Hospital Kharar .
Nga la wan biang sha hospital ha ka por mynstep .
Phi lah ban jer kyrteng katto katne na kine ki briew ?
Ka lieng jhad ka don katto katne ki kali kiba iaid halor ka um .
Ka rai halor ka jingpyllait ram shen : Capt .
Pynbeit ia ka filesystem da u nongpyniaid ia ki file .
Ka jinglong jingman kaba la nang kiew ka wan tang hadien ar sngi ba la lap ïa u powder lieh uba suba ha ka jaka treikam jong ka Argentina ha Sydney .
Ka tnad khlaw jong ka Bangladesh ka la dei ruh ban thied 30 tylli ki suloi na ka bynta ki nongap khlaw ban iada ia ki khla bad phra tylli ki suloi pynjem mynsiem hynrei kim shym la leh kumta .
Nangta la pynkhluit ia ka syrup ba la pynkhuid haduh ban da jylliew bha bad la pynlong kristal biang biang hapoh ka vacuum ban pynmih ia ka shini ba la pynkhuid lieh .
U Shaminder u la shongkurim ia u Rajvir katto katne bnai mynshwa .
Mynta ngi la ioh hynriew zero hynniew . Ka long kaba suk ban kynmaw . Kata ka dei ka tarik mynta ka sngi .
Ka met jong nga ka la lyngngoh .
U Wales um shym la ong la u tip ne em ia ka file ba kyrpang ba la pyniadei bad ka Wikipedia ba la khang .
Kum u dkhot jong ka Planning Commission barim , u la long u nongiarap ban ioh ia ka lynnong baroh kawei halor ki jingduna ha ki dkhot met ba la pynrung ha ka plan , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
: U Knight ba khraw jong ka kynhun jong u Sing Ksiar jong ka Ïing jong ka Nassau .
La bthah ia baroh ki nongaplai ba kin leit sha ka website katkum ka jingbthah .
U Webb u la peit ia u da ka jinglyngngoh .
U la kyntait ruh ïa ki jingïakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modi bad u paralok jong u na Pakistan, u Imran Khan, ha ki kyndon jong ka jingïalang bah jong ka UN, kaban sa wan ha New York .
U Shri J P Nadda myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka rukom sumar pang baroh kawei ha ri India bad ha ka pyrthei baroh kawei ka iaid lyngba ka jingkylla kaba stet bha .
Ka kompeni ka dei kawei na ki kompeni ba pawnam kaba die ia ki mar pynshai bad ki pipe Steel ym tang ha ka iew India , hynrei ka shalan ruh sha palat 50 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ki briew ha ka dukan ha ka kut ki la ong ia nga ban wan peit ia phi .
U Jyotirmoy Majumder jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 .
Ka jingrakhe Durga Puja ka sdang da ka Sashthi Puja .
Ki kam kiba la pynlong ia ka Surok Lateral , nalor kiwei pat ki kam pynroi , ki long ki soh jong ki nongtrei kiba kham bun na India bad Nepali .
Ha iing jong ki u Can u iateh bad ka Aysegul .
To ngin peit kumno un iakynduh ia ka .
U Gupta u la kha ha New Delhi ha India .
Hapdeng ki switch jong ki kompeni telephone , ia ka jingpynbna la pynlong lyngba ka SS7 .
" Bad kata , ngam lah ban leh ." " "
Ngin pynpra ia ka jingkylla jong ka jingmap bad ka jingwan buhai shnong beain .
Ngi la pyndap ha kita kiei kiei .
Kane ka smartphone ka don ruh 1GB ka RAM bad 8GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 64GB .
U nongpang u la shah sumar bha haduh ar sngi ha hospital .
Ka Society ka la iohi ia ka jingiapher hapdeng ka jinglong mynsiem jong ka ri India bad ka jinglong marpoh khyndew jong ka Europe .
Ngi kwah eh ba un jied ia kaba hadien .
Ka sorkar kam don jingkitkhlieh ban ieng bad kito kiba pyrshang ban pynmih snam .
Da kaba pynkylla kyrteng , ka jingmut kam lah ban pynkylla .
Ka Rai Ka rai ka dei ka jingjied ia kaba bha tam napdeng kiba bun ki lad kiba lah ban long .
5 Ka long kaba donkam ban iarap ia u nongialap ba thymmai ban buh ia ka por ba man ka por ban iashim bynta ha ka kam ialap , da kaba leh kumta man la ka taiew lada lah .
Ka rep ka riang ka ju long ka lad kamai pisa bar ri kaba kongsan tam jong ka Nigeria .
Ka Vivo ka la pynthikna kum ka nongkyrshan jong ka IPL na ka bynta 2 snem
Ki jingpyrkhat shaphang ka jinglong nongthoh bad ka jingshisha .
U Abhishek Manu Singhvi, nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, u la iaroh ia katei ka jingialang bah jong ka seng pyrshah jong ka TMC , bad u la ong ba ka jingthmu jong katei ka kynhun Rainbow Alliance ka long ban pynliem ia ka BJP bad ban thaw ia ka sorkar kaba khlem niam .
Pyndap ia ka um sohjew bad ka Tabasco .
Ka Human Rights Watch ka la khot ruh ia ka jingtohkit kaba laitluid , kaba shai bad kaba sted halor ka jingshah pyniap jong u Howlader .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka skul sorkar kaba don ha Latehar ha Bihar .
Ki lah ruh ban leit ryngkat bad ka kynhun shipai .
Ka jylla Inhambane kum kiwei pat ki bynta jong ka Africa ka long kaba itynnad haduh katta katta .
" " " Ka iing kam dei tang shaphang saw tylli ki kynroh ."
Bad ka long kum ki dohkha duriaw .
Nangta nga tieng ba kan mih na ka jingkylli .
Ka hima Garhwal ka la synshar da ki Kshatriya .
Ha ka sngi ba ka pyrthei bad ki lum ki khih , bad ki lum ki kylla long ki thliew dewbilat kiba tuid .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Rajesh Gupta , u Subash Gupta , u Kuldeep Kandhari , u Raj Singh bad u R . U S Sharma .
Ki nongtrei bad ki nongtrei ki dei ban shah thung .
Ka la ak kum ka Sarojini ka kynthei Nair ha ka phlim .
U ophisar pulit ba rangbah u Naseem Aara Panwhar u la sot ia kawei ka jingsakhi kaba la iathuh ha ki pulit ba ki la iohi ia saw ngut ki briew kiba phet krad na katei ka jaka da ki ar tylli ki thuk thuk mar mar ia jia katei ka jingjia .
Ki leit na ka bynta ka egg !
U nonglam khubor jong ka Switzerland ha U . S . ha Pdeng Ka Jingkhynñiuh .
La iathuh ba ki kyndon kiba don ha ka ki lah ban ialeh pyrshah ia ka jingdih buaid ha ka jinglehkai .
Ngam don jubab ei ei ia kine ki jingkylli ha kata ka por .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pla bad ka shithi ai khublei .
Ki don ka Mara , ka tnga jong nga bad ki lai ngut ki khun jong ngi u David , u Paquito bad ka Isabel kiba dang 13 , 11 bad 9 snem ka rta .
Baroh arliang mamla ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki la sdang ia ka jingialeh .
U MYNTRI KA JINGTHAIN KTI BAD KA JINGTHAIN JAIN
Ka tnga jong phi ka la sngewsih khyndiat, ko khun jong nga.
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka kynhun jong ka England , ka kynhun jong ka Hampshire bad ka kynhun jong ka Marylebone Cricket Club .
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait ha ka Diwali 2020 .
Katba ki operator ka Vodafone India , Bharti Airtel bad ka Idea Cellular ki pyrshah ban pynhiar ia ka bai lutksan , ka Reliance Jio Infocomm Ltd ka kwah ba dei ban weng noh ia katei ka bai lutksan .
Ka jingïatreilang jong ki niam lamler bad ki nongsynshar saiñ hima sima jong ka pyrthei ka long haduh katta katta ka jingsngew pop snam , ka jingbun ki pop ba la lum lang , ba U Blei um lah ban iehnoh ïa ka .
Ka jingsdang jong ka Mahabharata la leh da kine ki dkhot jong ka jingthoh bakhuid .
" Ka Oriental Sports Daily ka la thoh : " " Phi lah ban set ia ka shyntur , hynrei phim lah ban set ia ka jingsngewsih " " "
Ka la hikai ruh ia nga ban pdiang ia ka jingkitkhlieh bad ban long uba pyrkhing ia lade .
5 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia . ' '
U khun jong u u Arnold Eucken u la long u nongstad dawai bad u stad physics .
Nga kyrmen ba kan wan ka ain na ka bynta ban tei ia ki temple .
U Myntri Rangbahduh u la aiti ia ka jingshakri Jal Ambulance , bad ka jingshakri Jal Shav Vahan sha ki paidbah ka Varanasi , lyngba ka jingpyniasoh video .
U la shim bad u la thep ia ka jingphla hapoh kata ka synduk bad u la buh ia ki dieng jingbah halor kata ka synduk bad u la buh ia ka jingtap jingisynei halor kata ka synduk ;
Ka Redmi Note 5 kan don ia ka Battery kaba 4, 000mAh bad kan pyniaid ia ka MIUI 9 kaba pynshong nongrim ha ka Android 7 . 1 . 2 Ka Nougat .
Ha kane ka kynhun la kynthup ïa u Ankola hi ryngkat bad u Mahendra Singh Dhoni uba dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka ri India ha kata ka por .
Ki nongpyndonkam Internet ki pyndonkam ia la ki jong ki kompiwtor ban iohi ia ka jingiarap jong ki software ba kyrpang
Ha ka por 12 : 30 baje mynstep u myntri rangbah duh ka ri u Modi un pynlong ia ka jingialang bad ki nongshna oxygen ba pawkhmat ha ka ri lyngba ka video conference .
Kini kiwa da chah sumaar ki ha ki thaw sumaar ha Safdarjang .
Pynduh noh ia ka FIR halor ka jingkhaii tuh ia ki masi ka Rajasthan HC , ka jingpynngat ia u Pehlu Khan , Sons .
U tip ia kaei kaba u kren .
U Ted u dei u nongtied ba ar ha ka kynhun ïalehkai baseball .
Hynrei kim shym la ai jingbam ei ei ia ngi .
U Chairman bad Managing Director ka MTNL u Sunil Kumar u la ong ba ka PSU ka la palat ia ka thong ba la buh na ka bynta ka VRS .
Ngin sa ia kren shaphang kumno ka ABVP ka la thok ia ki samla pule bad kumno ki la wanrah ia ka kolshor jong ka jingleh donbor .
“ Ngan im bad ngan iap ha la ka ri ,” “ ka la pynskhem .”
Ha ka Rishi Panchami , la ju leh ia ka jingleh niam ha ki wah bakhuid , ki pung ne ha kiwei pat ki jaka um .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingialehkai ATP kaba pawnam ha ka pyrthei ha ka jylla jong ngi .
Ka Anushka Sharma Kaba Armet Ka Pyleh Shirshasana Da Ka Jingiarap U Virat Kohli
U Himesh Reshammiya u la shim ïa ka Instagram jong u ban sam ïa ka video jong kane ka jingïaid lynti ha ka Instagram jong u .
Kane ka rai ban pynsangeh noh ïa ka jingthep vote ha Vellore ka dei hadien ba la kynnoh ba la kurup ïa ka pisa kaba heh bha na ka ophis jong u kyrtong ka DMK ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Kane ka dei ka jingialeh pyrshah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ka ri mynta ka miet ha ka jingkren ba kyrpang ha ka TV baroh kawei .
Dei na kata ka daw balei ba la rakhe bad khot ia ka kum ka Sharda.
Ban pyntreikam bad pyniaid ia ka rukom rel hapoh ka Port .
Ha kane ka sngi la ak da u Kamal Haasan bad u Mohanlal ha ki bynta ba kongsan .
Baroh ki long kiba la thmu .
Ka ben dieng kaba peit sha ka jingitynnad jong ka aiom tlang
Ka bynta synshar kaba rit tam ka dei ka shnong .
11 Kham hadien ka Niam ka Jinglait jong ka snem 33 C . E . la poi , bad U Jisu u la iakynduh marwei bad ki apostol jong u ban rakhe ia ka .
Ka Pakistan ka la siat bom ia ki jaka ba don harud ka LoC ha Rajouri district jong ka Jammu and Kashmir .
Steam ia ka paste haduh ba kan da sngur ha ki liang . e .
Kane ka long kaba lam khyndiat .
Mynta , ka kam bank ka lah ban long kaba eh bha , hynrei ha kaba sdang , ka jingmut ka long ban pynsuk ia ka jingim .
Ki nongshong shnong kiba kham sngewtynnad ki pyndonkam da ka kali palki kum ka lad kit mar .
Hynrei kane kam shym la treikam ha ka Assam .
Haba la sdang naduh ka spah snem kaba 14 , ban tip shaphang ka jingroi jong ka jingkhein la pynthymmai naduh shwa ka spah snem kaba 6 ka long kaba la pynskhem bha .
Ngi la iakynduh ia ki jingeh .
Ka jingiadei paralok bad ka jingiadei shongkha shongman kan long kaba khlain .
Ka jinghikai ba iadei bad ka kam na ka bynta ki samla nongkyndong .
Naduh kata ka por la ai khusnam ia ka Rs .
Ka Zimbabwe pyrshah ia ka England ha Cricinfo
" " " U Maas u la ong ba u kyrmen ba ki jingialang kin iarap ia baroh arliang mamla ban wad " " " " ki lad ki lynti kiba tei " " " " " " " " ban pynneh pynsah ia ka jingiateh . " " "
Lai ngut ki Nurse Malayali kiba la wanphai na Kerala katto katne sngi mynshwa la buh hapoh ka jingpeitngor ha Bengaluru namar ka jingsuba ba ki don ia ka jingpang Nipah .
Ha ki snem hynniewphew la sdang ban pyni ia kane ka tamasa ha ki steshon telebishon jong ka thain .
Hadien kata ha ka jingïalang elekshon ha Pennsylvania , u Pence u la ther ïa ka sorkar Obama halor ka jingkynnoh ba ka la siew pisa sha ki nong Iran kum ka jingsiew bai lutksan , kaba la kyntait da ka sorkar US .
Kumta ki la khot ia ka ka Apsara Vihar lane ka pung jong ki pharshi .
Ka Aishwarya Rai ka la leit ryngkat bad ka khun jong ka ka Aaradhya sha ka jingïalang jong ki skul jong ka.
Ngi don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka Pragya ka la jop ia ka elekshon Lok Sabbha da kaba pynliem ia u kyrtong pyrshah jong ka na ka seng Congress u Digvijay Singh da ka jingbun ki vote .
Ha kata ka jingmut , u kyrtong jong ka Republican u la long u nongpynjot watla u la lamkhmat ha ka jingkyrshan ba nyngkong eh .
U nongthaw aiñ ka Congress na Nathdwara u Joshi u la shah jied na ka bynta kane ka kam da ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ki seng .
Hadien kata ki pulit ki la kem ruh ia lai ngut kiwei pat .
" " " Ka dor jong ki dohkha ka la kiew bha namar ba bun ki jaka ri syiar ki la pynduna ia ka jingmih na ka bynta mynta u snem namar ba kim shym la ioh ia ka dor kaba kham bha ha u snem ba la dep , " " " " la ong u Katri ha ka PTI .
Ka jingialang ka la kut ha ka 15 tarik u Jylliew hadien ba la iakynduh san sngi lynter .
Lait na kane , yn sa pynbeit ia ka ramp ha man la ki jaka thep vote .
U la don bynta ei ei ha ki jingleit jngoh ia ka ri Bangladesh bad ri Bilat .
La pynlong ia ka jingduwai tep hangta hadien kata la rah ia ka met sha ka shnong trai jong u .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip bniah .
Kiba ngeit ha ka jinglong briew ki dei ban iawan lang .
Ka la long ka nonghikai ha ka skulbah Alabama ha ka snem 1987 .
Ka Purlington barit kam dei ka jaka kaba suk ban poi namar ka don ha u lain tnat .
Ka la pynmih ha u snem 2017 .
Lada u myntri rangbah u kwah ban kren shaphang ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka jylla Balochistan jong ka Pakistan ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid , u don ka hok ban leh ia kata .
Ia ki hok ba shipor yn ai haba siew 02 tylli ki bynta , ia kaba yn pynkylla sha ka hok ba neh hadien ba la siew pura bad ba khatduh . Ka jingsiew kaba lait por ban khring ia ka sut kaba suk 8 pa .
Ki la bakla shisha .
Kane ka kot jong ka Watchtower ka ïakren kumno U Blei un pyndep ïa kata ka jingkular bad kaei kaba ka lah ban mut na ka bynta jong phi .
Dang shen ka la shet ia ka cake ba la shna da u sohjew .
Ka Jammu bad Kashmir ba la pynbeit thymmai .
Mar mar u Balwant Singh u la pynbeit ban pynkynriah noh ia u Longowal sha kawei ka jaka sumar kaba don hajan ha Sangrur bad wat ban ai snam ruh ha ka jingpyrshang ban pynim ia ka jingim jong u .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Kamal Nath u la ong ba dei ban pynthikna ia ki jingmyntoi na ki skhim Sorkar sha ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Haba kren ha kane ka prokram u Director ka AIM Mission u Shri R . U Ramanan u la ong , Kane ka dei ka kabu kaba phylla na ka bynta ki nongpynmih jong ngi bad ka ecosystem jong ki nongsdang ban ioh shuh shuh ia ka bor ha ka jingleit jingwan jong ki ban thaw thymmai .
U Arun Kumar Grover , u nongsynshar jong ka skulbah Panjab , Chandigarh , u Dr .
Ha ka jingialeh kaba jur ha Galwan Valley ha ka 15 tarik u Iaiong , 20 ngut ki shipai India ki la iap bad kumba 35 ngut ki shipai China ki la iap ne mynsaw .
Hynrei ka don ka khubor babha ha kine baroh .
Ngam don jingeh bad ka jingbymlah .
Ki la poi hangta ha ka por 10 . 30baje mynstep.
Wat ai ba ngan iap hangne ​​.
Ka iingbishar ka la pyllait ruh ia lai ngut kiwei pat kiba la shah rai pynrem mynshwa .
Hato phi tharai ba phi lah ban ioh ia nga 100 ngut ki khynnah shipai hangne ​​ha ka por 5 : 00 p . m . ?
" Ka kynhun bishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Misra ka la ong ba ka sngewthuh ia ka " " jingsngewkhia " " jong u nongialehkai kriket ban ialehkai kriket hynrei ka kwah ban ap ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ym pat don kano kano ka khubor ba don mano mano ba mynsaw , la ong u heh pulit .
La sdang biang ia ka jingshakri rel ha ka jylla .
169 La mynjur ia kine ki 3 tylli ki kam jong ka NFDB :
Ka jingbam ka dei kawei na ki jingdonkam ba kongsan ha ka jingim .
Utei u heh ka BJP u la kynnoh ba u KCR u la sangeh ban rakhe ia ka sngi pyllaitluid ia ka Hyderabad namar ka jingtieng ia u Owaisi .
Hynrei shuwa ban ailad ia kane ka jingshah pynjah burom , U Jehobah u la maham ia ki Israel kiba leh pyrshah ba kum kane ka jingjia ba sngewsih kan jia ha ki .
Katba ka Priyanka Chopra ka dang don ha California bad u Nick ha kaba ki dang ia sngewbha bad ka iing ka sem jong ka , ka dur ba nyngkong jong ka na ka phlim Bollywood kaba dang wan jong ka ka la paw paidbah ha ka online .
Ki pub . 871, 682 9. 3 6 . 9 3 . 5 0 . 3
2242 baje IST : U David Warner bad u Shikhar Dhawan ki la lah ban kamai ia ka SRH sha ka 116 hadien 13 over .
Kane ka shuki kan leit thep vote ha ka 12 tarik u Naitung 2019.
Hooid , kawei ka lad ban pyrkhat ia kane ka long ban pyndonkam katto katne ki tiar ki ban ailad ia ngi ban khein ia kane .
Ka long ka jingsngew sarong ban ïalehkai na ka bynta ka India ha ka lympung ïalehkai pyrthei .
Ka Gracey ka la ailad ruh ia kumba 1,000 ngut ki koidi thma barim jong ka ri France ban ioh biang ia ki tiar ialeh .
Kiei kiei kiba ka la pyni ia phi .
Ka Smt . Ka Rekha Sharma , Dkhot , NCW ha ka jingkren jong ka ka la ban jur halor ka jingdonkam ban buh ia ki Hostel jong ki kynthei ha ki Jylla .
4 snem jong ka sorkar u Modi : Ka jingsiang ia ki surok bah na ka bynta ka jingjop jong ka ri India .
Ha ka jingkren kaba la kren da ka ktien phareng bad ka ktien hindi , u Shri Modi u la kren shaphang ka Tapasya ba la shna da ki pateng ki riewstad , ha ka jingleit kaba jngai naduh ka Upanishad haduh ka Upagrah .
Ka jingbun kiei kiei kiba thymmai .
Kumta nga la wad bniah ha ki kot histori ban pynskhem ia ki tarik jong ka jingsynshar u Artaxerxes bad ki tarik jong ka jingshakri jong u Jisu .
Nga shu iathuh ia ki lai tylli ki jinglamler .
Ha ka jingtohkit la lap ba u nongshah kynnoh u la tuh ia kane ka thuk thuk .
Ka jingpynkha khun ha Paraguay ka long kaba be-aiñ lait noh tang lada don ka jingma ïa ka jingim jong ka kynthei .
