Kumta wat iap shwa ka por jong phi . Pynbha !
Kumno shaphang ki jaka sait jain ba pawnam jong ki Roman ?
U Salman Khan u la pyllait ia kane ka jingrwai ha ka Twitter .
Phi donkam ia ka jingiaishah , khnang ba ynda phi la leh ia ka mon U Blei , phin iohpdiang ia ka jingpyndep ia ka jingkular . KI HEBRU 10:36.
Ngam don hangno hangno ruh ha ka jingpyntreikam .
Mynta ngi pyndonkam ia ka GPS system ban tip ia ka jaka ba thikna jong ka Railway jong ngi .
Ki hok jong ka sorkar pdeng bad ki jingangnud jong ka thain dei ban pynkhlain ha ka jingmyntoi jong ka ri jong ngi , ong u Stalin .
Ha ka burom kaba rit , ka Air Force One ka la poi ha Houston ban rah ia ka met iap jong u Bush sha Washington .
Hapdeng ka por kaba lyngkot bad ka mang tyngka kaba rit , ka Tara bad u Rakesh ki dang bteng ban trei ia ka projek MoM jong ki da kaba pynlong katto katne ki jingiapynbeit .
1 Lak katkum ka kyndon 80 C jong ka ain khajna kamai kajih jong ka snem 1961 .
" " " Ngin sa leh ia ka bynta jong ka jingpyrshah kaba tei." " "
Kine ki dei ki por kiba eh na ka bynta ki nongbei tyngka .
U Blei Brahma , U Blei Vishnu bad baroh kiba don hangta baroh ki la kyrpad ia u Mahadev ban pynim ia ka pyrthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la pynrem ia ka SLP .
Ar sngi hadien ka jingïaseng kaba nyngkong ha ka 1 tarik u Naiwieng , na ka jingïakren kaba khlem pud , na ka kot lyngkdop ba la pynrung da u Michael Vass .
La ai khusnam sha ki katto katne ki nongtrei bad ki heh ha katei ka sngi .
U heh ophisar jong ka elekshon u kyrpad ia ki nongthep vote ban pyndonkam ia ka hok jong ki
Ha ka ktien Arab ka Akbar ka mut ‘Uba khraw’ lane ‘uba heh’.
Ka long kaba palat ia ka kam , ka long kaba palat ia ka kam khaii .
U la pyndep ia ka kam shipai haduh ka kyrdan u Rangbah Rangbah , bad u la shongthait noh ha ka snem 1987 .
Bad ban ioh ia ka jingithuh na ka bynta ka jingpyrshang kaba nyngkong ka long kaba pynhun shuh shuh .
Kumno ngi mane hangta ?
Ka Sayeda Rashida Begum ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri Bangladesh bad ka dei ka dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka ri Bangladesh na ka jaka ba la buh kyrpang .
La plie paidbah ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka pyrthei halor ka jingpynneh pynsah ia ka um ha Mohali mynta ka sngi
Ka la ong ba baroh ki long 2 ngut . 27 lak ngut ki samla kiba la wan ban ialeh ia kane ka eksamin .
Ha ka jingpynbna jong ka Downing Street ka la ong ba u myntri rangbah duh un nym pan ban pynslem ia ka Brexit ha ka jingialang ha Brussels ha ka 17 bad 18 tarik u Lber .
Ngi la iaid lyngba ki jingujor ban bishar bniah bad ki kot kiba iadei .
Ka thliew painkhana ha ka jingmut kaba kyllum ka don lai tylli ki bynta kiba kongsan : ka thliew ha ka khyndew , ka sla konkrit ne ka mala kaba don ka thliew kaba rit , bad ka jaka rieh .
Kumta , ka jingshai jong ka sngi ka leit sha baroh ki liang tang katto katne ki hap ha ka pyrthei .
" Ki la ong , " " Kane ka long ka jait radical . Ngi hap ban pyrkhat ia ka ." " "
Nalor ka sabon ba man ka sngi , ka KSDL ka la pynmih ruh ia ka sabon khyllung Mysore Sandal ban thmu ia kane ka bhah jong ka iew .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi ba phi la wan shane ban shim por na ki jingtrei bad ki jingpynbeit jong phi ha ka por tamasa .
U long kum u nongkren uba phylla .
Ka khun rit jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka la paw ha ki kot khubor la katto katne por mynta .
Ka Justice Jagdish Bhalla , ka chairman jong ka komishon jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla Punjab kaba long ka kongsan ka la iathuh kumno ki riew rangbah ki lah ban pyndonkam ia ki jingshakri jong ka komishon lada ki sngew ba ki shah pyndik .
Katba ki trok bad ki kali ki la kylla ha ki snem kiba la leit noh , ka kada ka dang long kumjuh .
Shuh shuh u la ong ba ka Islamabad kam shym la pynthymmai ia ka visa jong u ophisar uba la shaniah shipor ia ka kam ban ai visa .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki bus kiba shongdor haduh T.1 kawei kawei. 07 klur tyngka .
Ka sorkar Delhi kam pat jubab haduh mynta .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat jong ka Vigilance Bureau ha ludhiana bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Katkum ka jingong u Obama khnang ban pyniaid ia ka pyrthei hap ban bud ia ki nongrim bar ri .
Ka Case jong ki marpoh khyndew bym iahap : Ka CBI ka la ioh ban khynra ia ka pisa kaba T.50 lak ha ka jingkhynra ia ki jaka ba bun jait jong u nongialam ka seng Congress u DK Shivakumar
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la pahara harum .
Ha kane ka jingialang la don lang u Hazare bad kiwei kiwei kynthup ia u , u nongialeh pyrshah u Arvind Kejriwal .
U aktor , u nongshna phlim bad u nongpyniaid .
U Shane u don ka hok ban im bad trei hangne ​​kum ma ngi baroh .
Ka jingmih kaba kut ka long ba ki jaka kiba don shaphang sepngi jong ka fault system ki la nang kiew shaphang shathie .
Ka liang jong ka lyer ha ka nongbah ka long shaphang shathie bad ka jingstet jong ka lyer ka long 10 km shi kynta .
Ka jingshah tap u bnai kan sa paw ha kylleng ka ri India ha ka 4 tarik Risaw 2020.
U don lai ngut ki hynmen kiba kham rit bad kawei ka para kynthei .
ka dei ka jingmih ba shisha jong ka India kaba la pyniasoh .
U Myntri Rangbah u la kyntu ia ki dkhot jong ka Panchayat ban pynshlur ia baroh ki heh Sorkar ha ka shnong jong ki ban pynlut por ym duna ia ka shi kynta ha ka shi taiew bad ki khynnah skul jong ka shnong .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​namar nga la leit sha Japan kham mynshuwa ruh kumjuh .
Hato ia ka ktien jong ki dei ban pynduna kum kaba la pynshlur bad ia ki jingsngewkhia jong ki yn kyntait kum kiba bakla katba ngi shim ia ki saw ngut ki nongbishar jong ka Maharashtra ha ka ktien jong ki ?
U la ong ba kane ka pynmih ia ka jingbym shngain kaba jur ha ka jylla .
Ki nongialam u Ahmed Patel , u Mallikarjun Kharge bad kiwei ki don lang ha kane ka sngi .
Haba ïakren bad ki Dkhot jong ka IIT Madras , u Shri Naidu u la ong ba ki nongmihkhmat paidbah ki dei ban long kiba pdiang sngewbha ïa ki jingjynjar jong kiba duk bad kiba shah pyndik .
Bad haba ngam pat dep bam ja miet ka kmie jong nga ka ju ong , .
Ka YI ka dei kaba la synshar da u Rahul Gandhi u heh ka Congress , ka kmie jong u ka Sonia Gandhi nalor kiwei pat ki nongialam ka Congress .
Bad ka pynbha ia ka jingim jong kito kiba pyntreikam ia ki jinghikai jong ka .
KIEI ki ar tylli ki jinglong jong ka jingshakri U Jisu ?
U Rohit Sharma un ialehkai na ka bynta ka Mumbai ha ka quarterfinal jong ka Vijay Hazare Trophy , la iathuh u heh jong ka tnat kriket ha ka sngi Balang .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la ioh ia ka jingjop jong ka ha ka pyrthei da ka phlim kaba la tip kum ka Hum Dil De Chuke Sanam .
Ka teknoloji ka la wanrah shibun ki tiar kiba lah ban pynlong ia ka jingthoh ne ka phlim ne ka prokram radio kaba kham ktah .
Hynrei ki rai ki la long ki jong nga hi .
Ha ka kam jong u kum u nongthoh jong ka kot khubor jong ka NAACP kaba kyrteng ka Crisis , u la pynmih shibun ki jingthoh kiba don jingktah .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba u Chidambaram um dei ban pynthut ia ki sakhi bad um dei ban pynkhih ia ki sakhi .
Ngi kwah ban pynthikna ba ki phlim ki iadei bad ka kolshor jong ngi bad ka jingburom ia ki jinglong .
" La iohi khatduh ia u ha ka TV serial " " Ishq Mein Marjawan " " .
U Siddaramaiah u la pyniar ia ka kam shakri ha Karnataka , u la pynrung kam ia ki 28 ngut .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Samhitha .
Da ka jingthmu kaba bha , ki nongialap ba la pynbaptis , kiba rit bad kiba heh kumjuh , ki la shem ba kam da long kaba eh than ban poi sha kane ka thong kaba dei ban iaroh .
Baroh ki la sngap jar hadien ba ki la iohi ia ka jingpyrkhing jong ka sorkar Yogi Adityanath .
Teng teng , ngi tip shaphang ki jingma jong ki hadien , kumba ngi la tip shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
U Myntri kam bar ri um shym la don ha France .
Ka Punjab ka don 38ngut kiba ioh pang khlam coronavirus .
Ki dei ban don bun kiwei pat ki .
" La khot ia u Abraham " " U paralok U Jehobah " " namar ka jingngeit bym lah pynkhih jong u . "
Nga bad u Myntri Rangbahduh u Lee ngi dang shu leit jngoh ia ka jingpyni ba phylla jong ka teknoloji , ka jingpynwandur bad ka kam seng jam .
Sngewbha ngin nym ia kren shaphang jong ki .
Ka jingpang khlam : Palat 1 . 60 lak tylli ki sim dohkha yn pyniap ha Panchkula jong ka Haryana .
Kano kano ka jingshah thombor shipai ha ka Korea Shatei ka byrngem ban pynmih stet ïa ka thma ha ka dewlynnong Korea kaba don ka jingma ban nang kiew sha ka jingïakynad kaba kham heh bad kaba lah ban wanrah ïa ki jingma kiba shyrkhei .
Ka jingpynjlan ia ka projek ban buddien ia ki kam runar bad ki kam runar
Nga mut ia ki riti Hindu namar ka dei ka kolshor kaba la jyllei ha ki sawdong sawkun jong ngi .
Kumno kata ka ktah ia phi ?
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka thaiñ Greater Kailash , kaba don ha rud jong ka Jammu , ha ka por ba ka kali jong u Kumar ka dang wanphai na ka jingïalang .
Ka long kaba treikam bha ha kaba sumar ia ki jingpang tyrha , jingpang sniehdoh , bad ki jingpang kpoh kum ka jingpang jyrhoh , ka lyer sniehdoh , ka jingsma kpoh bad ka jingbym kwah bam .
Ka jingmyntoi shwa ki mar ba kyrpang ka la kiew sha ka 31 . 5 percent ha ka bnai Risaw haba ianujor bad ka jingkiew kaba 41 . 5 percent na ka bynta u snem FY08.
U rah ia u Strode kum ka nuksa jong kane .
Da ka jingpynmih ïa ka Swachh Survekshan 2018 , ngi peit ïa ka jingkylla jong ki ri , u la bynrap .
Hadien kane ka jingjia ha kaba ia dei bad ka liengsuin AI 849 kaba her na Delhi la khang noh ia ka lynti iaid liengsuin .
LOS ANGELES : Ka aktres ka Priyanka Chopra Jonas bad u Nick Jonas kim don ka por kaba bha bad kine ki arngut ki la dep ban iaid sha ka jingiakhlad noh , la ong kawei ka kot khubor .
Hynrei ka long ruh ka jinglum lang ia ki projek kiba kham rit kiba shi million ban ia kaba shi billion , kawei pa kawei ka long kaba kyntang kum kawei pat .
Ka jingïalehkai Bundesliga ha ka taiew kaba 10 : Ka jingïalehkai , ki jingmih .
Kane ka IPL kaba 11 kan sdang da ka jingïakhun hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha Mumbai .
ki jingai jingiarap na ki bor synshar shnong , kino kino kiwei pat ki jaka treikam , ki kompeni ne ki briew .
Phang ding ia kawei ka iing heh ha Ahmedabad
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban iasoi ia ka jingiateh kular hapdeng ka India bad ka Mozambique .
U Nurul Islam Milon u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpyrshah ia ka elekshon .
Nga bad u kpa jong u ngi la don ha ka kamra jong ki shynrang ha ka jingialehkai jong ki Patriots . . .
" Ha ka jinglong jong nga , thik kaba pyrshah ka la long ." " "
U don ka khun kynthei Trishala na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u .
Haduh 30 lak tylli na kine ki ïing ki la poi sha ka kyrdan tnum jong ka jingtei bad 15 lak tylli na kine ki ïing ki dang don ha ka kyrdan pynkut .
" Ngi la pynsngew ia kata ha u " " ka la ong ha ki lad pathai khubor .
Ha ka lympung ïalehkai jong ki shynrang ka ban long lang ha kajuh ka por , u Rohan Bopanna ka India bad u paralok jongu na Romania u Florin Mergea ki don ha ka kyrdan kaba hynriew bad ki la ïoh ïa ka bye ha ka sien kaba nyngkong .
Ki jingbam ba bha jong ka vitamin B12 ki long ki jhur , ka jhur , ka dud , ka jhur bad ki jingbam ba la pynkhlain .
Wat kynnoh tang ia ki nongsynshar .
Ha ka 18 tarik u Nohprah 1504 u la poi ha Honavar ha kata ka por hapoh Vijayanagar .
La ap ia ki jingtip ba bniah
Ka kot khubor Washington ka long kaba sniew kumba long lehse kaba sniew kum ka kot khubor New York Times .
Ha Haryana ka Panchkula , Ambala , Yamunanagar , Karnal bad Narnaul ki dei ki jaka kiba ioh slap .
Ka tnad rel ka la lap ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynurlong ia ka pisa .
" " " Ngi la iakylliang ia ki nombar phone , " " ka la bynrap , " " khnang ba ngin lah ban iakynduh bad ban kynthup lang ha ki kam ba kynja mynsiem bad kiwei kiwei ki kam . " " "
U Nongmihkhmat ba rangbah bad u Nongpeit bniah ha ka liang ka ioh ka kot .
Haba peit ia ka jinglong jingman , ka India ka la nang pynjur ia ka jingpynkhreh ha kylleng ka thain .
U Surendra Singh Negi u myntri ka tnad ka koit ka khiah ha ka sorkar u Harish Rawat u ngeit ba une u kynbat u don ha ki lum Dronagiri ha ka elaka Chamoli .
Teng teng u ju pyniaid ia ka jinghikai pynkylla ktien ha ka skulbah jong ka ri France .
" Ha ka tweet ba kham mynshwa , u Kejriwal u la ong ba ka Delhi ka la kylla long kum ka " " gas chamber " " namar ka tdem kaba mih na ka jingthang ia ki jingthung ha Punjab bad Haryana ."
Ki pulit ha ka sngi Nyngkong ki la kem ia arngut ki briew kiba iadei bad katei ka jingshah thombor .
La rakhe ia ka sngi laitluid ha Dhalpur Maidan hangne ​​hynnin ka sngi .
Ha ka kam thymmai jong nga , nga iohi ia lade kum u nongsumar ia ka jingsngew jong ka Mahindra Group , kum u nongsumar ia ki jinglong jong ka bad u nongpeit ia ki jingmyntoi jong ki nongshim bynta jong ka .
Lehse phi mei phi long kita ki khyndiat tylli ki khlur ha sahit bneng .
Te kata ka la ju long kumta em ? ?
Bamako : Ym duna ia ka 6ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei shabar ka nongbah jong ka Mali , ka Bamako , la iathuh ki pulit .
U la bynrap ba ki nongjngohkai pyrthei na ri Bilat ki pawnam ba ki pynlut por shuti kaba jrong ha Goa , ha kaba ka jingpynlut por ka long 14 miet .
" Ki la ong ia nga ba ym don lad ." " "
Ka la kylla long ka riewkynthei hadien tang hynriew snem ka jingshongkha .
Ngam ong ba nga kwah ban ialehkai ia uno uno na ki .
Hangne ​​, ka jingkhia jong ka met ha ki kgs la phiah da ka square jong ka jingjrong ha ki meter .
Ia utei u nongshah kynnoh la phah sha phatok Central hadien ba la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka thain .
Ka dei ka jingtreikam jong ka jabieng .
Wat la ka komiti sorkar ka la kyntait ia katei ka jingmut bad ka komiti jong ka iing dorbar ka la ai jingmut ia ka sorkar na ka bynta ka jingpyrshang ban buh ia ka nongrim , hynrei ka Centre ka la iaid shakhmat bad ka rai jong ka .
U Yeddyurappa u dang lah ban thaw ia ka sorkar .
Ha kane ka por ki Razakar ruh ki la sdang ban siat katba ki dang rung shapoh shnong bad ki la sdang ban lute .
Kata ka la long ka phase kaba kyrpang .
Hynrei kata kam dei tang ka jinglong kaba pyniapher .
Kane ka pynlong ia ka salad kaba pynkmen bad kaba bang .
" " " Ka dor jong ki jaka ha Mumbai ka dang sah hapdeng kiba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ki jingthmu ban sah , " " " " la kdew ka jingwad bniah .
Kham bunsien ngi trei marwei , bad ngi sngewbha ban shem ba ki briew jong ka thain ki long kiba don burom bad kiba pdiang sngewbha .
Ki don katto katne ki jingduna kiba rit ha ka jingthoh .
Ia ki jingkhein jingdiah jong ka laboratori la buh kyrpang .
Ka Polyglot kaba thymmai khatduh ka la don 8 tylli ki kot .
Ka Julia Winter kum ka Veruca Salt
Hynrei kaba kham rangbah ka dei ka BSE bad kaba rit tam ka dei ka NSE .
Khlem da pynmong iwei ia iwei pat da ki ktien , to ngin ia kren bad wad jingshai !
Kine kim dei ki politik kiba thikna .
Ki jingtohkit ba la pynlong ha UAE ki long katkum ka thup ba la ai da ka India .
U la phah ia nga ban teh ia kiba la tyrkhong , . . . ban pyntngen ia kiba sngewsih baroh .
Ka jingshalan ia ki dohkha ka la kiew da 16 . 21 percent ha ka liang ka jingbun bad 20 . 33 na ka shispah ha ka dor dollar .
U Vinod u peit ia ki kam jong ka Adani Groups shabar ri bad u khun jong u u Pranav u dei u nongpyniaid jong ka Adani Enterprises Limited .
Kiwei pat kiba iap kim shym la im pat tad haduh ba la kut ka shihajar snem .
Hynrei kumno shaphang ki jingthung kiba la shna khnang ba kin long kiba sniew ?
" " " Ka jingleit shabar ban leit hikai kam long kaba donkam ."
Ka firm kam shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ym don ba lah ban dok ia ka bainong jong nga .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingshah siat , u la ong .
Lano ngi dei ban wad jingiarap na ki riew shemphang ?
Kiwei pat ki khubor ki iathuh ba kiba iap ki long kumba 20 ngut eiei .
Ki nongrep ki donkam ia ki jingbit ban rep duma .
Ia ka result la pynbna ha kajuh ka sngi ha ka website jong ka varsity .
Ngi hap ban wad ki lad ki lynti ia ka .
Ka jingjia jong ki jaka thang met bad ka jingleh niam ba shyrkhei jong u Aghoraghanta ha ka bynta kaba phra jong ka drama ka lah ban don ka nuksa jong ki ha kine ki khanatang Brihatkatha .
La pyllait jamin ia u katto katne bnai mynshwa .
Nalor kata ngi dei ban riam ha ka rukom kaba pynpaw ia ka jingburom ia U Blei .
Ko Kynrad , man la ka por ba ngi kren shaphang ka jingiadei , nga ju sngew kwah ban pynphai biang ia ka jingthmu jong phi shaphang ka jingiadei shwa u snem 1965 .
Ka la rung ha ka kam ha ka snem 1865 bad ka la siew baroh 1,237,000 tyngka, kaba la jan ar shah ia ka jinglut jingsep jong ka ha ka kontrak kaba long 600,000 tyngka.
Myanmar : Ka jingiap jong ki Rohingya ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingshah thombor ka long 6, 700 ngut .
Wat hapdeng ka jingbun ki jingeh , u Chaudhary Saheb um shym la pyrkhat tang ia ka jingbha jong ki nongrep hynrei u la shim ruh ia ki sienjam ha kata ka liang .
Chaturvedi : Ki nongialam jong ngi ki khot ia ka Gabbar Singh Tax .
Ha ka jingiamareh 200 meter ka Ashima ka la long kaba nyngkong , ka Navneet ka la long kaba ar bad ka Sapna Masih ka la long kaba lai .
Hynrei ia ka jinglum khajna da ki kali tricycle ba don motor la pynbiang sha ki longing lyngba kine ki karkhana rit .
Ka dei ka bank khaii pateng jong ki riew shimet ha Bangladesh .
Kham mynshwa ki pulit ka Hyderabad ki la kem ia ki briew kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam leh beijot bad pyniap briew .
Ka long kaba donbok than .
Ka BJP ka la shah rem ha baroh ki elekshon ba dang shen ha Rajasthan .
" " " Ngi hap ban pynthikna ba ngi ai ia ka shispah na ka shispah jong ngi ."
Khatduh eh ka jingbishar ka la kylla na ka iingbishar MCOCA sha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Ka la iohi ruh ia uwei u briew uba la shah thang uba pyrta namar ka jingsngewsih bad jingtieng uba pyrta ban pan jingiarap , la ong ka khubor .
Ka skhim ai jingsumar ia ka koit ka khiah jong u Rajeev Arogyasree
Hynrei ka kali jong u ka la shah tuh .
Phi tip kumno la khot ia ka jinglong jong nga ?
U myntri rangbah ka Karnataka u la kynnoh ba ka BJP ka thmu pyrshah ia u bad u la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban ngop ha ka .
Katba u nongñiah liengsuiñ jong ka GoAir uba la shah weng kam u la panmap ha ka Twitter .
U la lah ban pynlong ia ka .
Ki la long ruh kiba kham shyrkhei shibun .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh kaba man ka por hapdeng jong u bad u khun bad ka tnga jong u .
Ngim shym la don bad ka BJP bad ngin ym don satia , u la ong .
Nga long uba kloi ban shim ia ki jingkynthoh bad ki jingkylli .
Hynrei kane ka dei ka jait jingeh kaba thymmai bad ka rukom ba u ïakhun ïa ka kan long kaei kaei kaba thymmai na ka bynta ka phlim Tamil , ong u Raja , da kaba iehnoh ïa ngi ban pynkhih ïa ka jabieng jong ngi .
U la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih jong ka ktien bad u la shah set phatok shibnai namar ka jingiashim bynta jong u ha ka jingiakhih .
U heh duh jong ka elekshon u OP Rawat u la ong dang shen ba ym don lad ban pynlong ia ka jingthep vote ha kajuh ka por khlem ka ain .
Ka Jingpynim Kaei Ka Jingmut Bashisha
Ha u bnai Jylliew jong ka snem 1969 ka Smt . U Gandhi u la shim noh ia ka kam pisa tyngka na u .
" Ka Civil Secretariat kan iai bteng ban treikam ha Jammu bad Srinagar bad ki nongtrei kin trei katkum ka " " kumba ka long hangno ka " " nongrim i . e . "
Ngi la khmih lynti kham bun na ki nongialehkai jong ngi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor .
Phi la wanrah ia u ryngkat bad phi ? U don ha Madrid hynrei ngam lah ban iohi ia u .
Kham hadien ki shem ba ki la nangroi ka jingsngew iwei ia iwei pat .
Teng teng u thoh poitri hynrei um ju pynmih satia . Kumjuh ruh u la pynkylla ia ki poim Bengali sha ka ktien phareng haba u lait por . Ar tylli ki lain na ki fling jong u ia ka poitri la shim harum :
Nga sngew sarong ia u Anuj .
Ki la pynsangeh ia kawei ka kali ha ka jaka iaid kjat Sachan bad ki la ioh kurup ia ka doh kaba khia 120 kg kaba la song ha ki ar tylli ki pla , la iathuh u SHO .
