Wat ha ki sboh kiba jylliew kiba don ia ka potash , ka jingdon jong ka potassic ka long baroh kawei kaba la pynshong nongrim ha ka jingwanrah nabar ri .
Ka la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh kaba la pawnam bha haba ki lad pathai khubor ki la ïathuh lypa ïa ka jinglong jong ka jingïadei jong ka bad ka Pancholi .
Ka dei ka buit kaba nyngkong eh kaba baroh ki nang , hynrei ngan iathuh ia phi ia kaei .
Da ka jingbit jong ka Israel Museum ha Jerusalem .
Ha ka liang ka jingim , ka jingpynthymmai ia u sohjew ka dei ban kham khlain hadien ba u la phuh syntiew namar ka jinghap jong u symbai .
Na kine , 33 tylli ki jingpynmih ki dei jong ki seng kiba don ha UK , 17 tylli ki dei kiba wan na US .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba la ai da ki , ki pulit ki la pynlong ia ki jingkhynra .
Ka Alishah ka dei ka khun khadduh jong ka para rangbah jong u Dawood kaba la khlad noh kata ka Haseena Parkar bad u tnga jong ka u Ebrahim Parker uba la khlad noh .
Wat la u khynnah skul u don ia ka hok format , kin ioh katto katne ki marks .
Ka Mole ha ka Ïing Lieh .
U Karnad u la ju pynpaw ruh ba lada u Tipu u dei u Hindu yn jin da la ioh ia kajuh ka kyrdan ha Karnataka kaba u Shivaji u don ha Maharashtra .
Ym don nongïaleh pyrshah ha ka jingïohi .
" U briew uba la thaw ia ka kyntien " " agnostic " " u dei u riewstad mrad uba kyrteng u Thomas Huxley ."
Ha kaba sdang jong ka kam jong u , u la rwai bun ki jingrwai , kynthup katto katne ki jingrwai kiba la pawnam , na ka bynta ki phlim Hindi .
" " " Ym don mano mano ba la leh ia kata ."
Hynriew ngut ki dei ki Brahmin , 17 ngut ki dei na kiwei pat ki jaitbynriew ba shakhmat , hynriew ngut ki dei ki ST , phra ngut ki dei ki OBC bad uwei u dei u Muslim .
Kane ka sorkar ka dei ka sorkar kaba pura kaba nyngkong eh ha ri India .
Haba kren ha ka jingialang plie paidbah ia kane ka kali , u Thomas Kuehl , president jong ka Nissan India u la ong , Ngi sngewkmen bad sngew sarong ban pyni ia ka jingpynwandur kaba itynnad bad kaba pynkhihwin ia ka Kicks kaba thymmai .
Na kine u Abdullah Khan u la wan rah ia ka gharana sha Bengal .
Buh ia kane ka command haba phi kwah ban pynmih ia ka raw index .
U Qureshi u la ïathuh ha ki TV Channel jong ka Pakistan ba ïa kane ka rai la mynjur da u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan haba peit ïa ka jinglong jingman ha Kashmir .
La ai jingmut ia ki nongbei tyngka ba kin leh katto katne ka jingsumar shwa ban bei tyngka .
Phi leit phai biang sha u TAGORE : KA JINGIM ka hima bneng ha kaba ki jingsngewsih baroh kin jah noh ha ka jingsarong jong ka jingjop jong phi .
Ka BJP ka la iakynduh dang shen ha Hamirpur ban iakren ia ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon lok Sabha ban wan .
U Virat Kohli u la pynphai 6 ia u Kesrick Williams
Ka pisa kaba sah ha kaba kut jong u snem 2012 .
Namar ba ki jingshakri da ka Google ki long lyngba ka Unicode system , ngi lah ban leh ia ki kam Hindi .
Ym banse ban kdew ia ka khajna kaba kane ka kompeni ka siew kaba ju iarap ia ka ioh ka kot jong ngi .
Hynrei ynda ka la sngewthuh ba ka lah ban ioh ia ka na u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi , ka la pynlong ia ka ban lyndet noh ia katei ka jingialang .
U Asaph u la dei ban don ka jingshaniah ba ka jingmih kaba khatduh jong ka jingim jong u kan long kaba ai jingmyntoi lada u im kat kum ka jingthew ba kynja Blei .
Ka jingialehkai ka la sdang biang hadien ka jingpynslem kaba rit .
" " " Ka jingthaw jingrwai ka la long ka jingieit ba nyngkong eh jong nga ."
Bad , mynta ka sngi nga lah ban ong da ka jingsngewhun kaba khraw ba ka jingkhuid ka la nang kylla long ka jingiakhih paidbah .
Ia kane ka jingrwai la pynmih ha ki ar tylli ki ktien Hindi bad Tamil .
Ym don elekshon kaban sa long shen .
" " " Baroh kine ki MLA ki don bad ka party ."
La ioh ban kurup ia u drok Heroin uba shongdor T.200 , ki drok ba la wanrah na Kupwara sha Delhi ha ki karton apple .
Ka Discovery Channel kan pyni ia ka documentary halor ka jingshlei um ha Kerala
Ngam lah wat ban wad ia ki lad ki lynti shimet ha ka jingim .
Ka jingai ia ki sertiphiket kynthup , ka jaitbynriew , ka jaka sah , ka kam , bad kiwei kiwei .
Ki shipai India ruh ki dang pynlong ia kum kane ka jinglehkai ha kane ka thain , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki rukom treikam kiba u Trotsky u kdew ki la nangroi nangsan haduh katta katta ha kine ki 50 snem ba la leit noh .
Ia kane ka jinglehniam la sdang da ka jingpynmeh ia ka sharak lehniam da u nongpyniaid skul u Madhu Sudan Jain .
Hadien ka Kad Kolkata ka BJP kwah ban pynkylla kyrteng ia ka Victoria Memorial ha ka kyrteng jong ka Rani Lakshmi Bai .
Lada ki lah ban pynlong ia kane ka elekshon ha ka rukom kaba dei kan pynduna shibun ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei kaba la don mynta .
U Pawar u la kyrpad ia ki nongtrei jong ka party ba kim dei ban ia lum lang shabar jong ka ophis jong ka ED .
Yn shem ia ka jingkmen , ka jingsuk , ka pisa , ka jingshlur , ka nam bad ka kolshor .
Ka Iodine ka don tang kawei ka isotope kaba sngur .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la iaroh ia ka jingshakri jong u Mishra .
Nga ngeit skhem ba phin
Kumta , kan don katto katne ka rukom pyniaid kaba shimkhia ia kine ki jingeh baroh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jeetendra , ka Reena Roy , ka Madhoo bad u Mohan Joshi .
Baroh arngut ki ophisar tohkit ki la shah weng kam .
Ka India ka dei ka ri kaba dang rit bha .
Ka jingrwai ba nyngkong jong kane ka kynhun ka dei ka Dire Straits bad la shon ha ki studio jong ka Basing Street ha Notting Hill ha London ha u bnai February jong u snem 1978 ha ka jinglut kaba 12 500 tyngka .
" " " Wat ki jaka lehkai ba la pynbiang ha Cardiff kim shym la pynhun ."
Ka China ka ai ruh ka jingkyrshan ïa ki nongïalam kum u President barim ka Maldives Abdulla Yameen kiba shah pynshlur ban iehnoh ïa ki jingmyntoi jong ka India .
U la don lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
" " " Ki economy kum ka jong ngi ha kylleng ka pyrthei ki donkam ia ka jingroi kaba heh ."
Kawei pa kawei ka jingjied kaba lah ban long jong ka r ka batai ia kawei ka jingtreikam .
Watla nga la aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah bun snem mynshuwa , kane ka dei ka kabu kaba nyngkong eh jong nga ban ïoh ïa ka jingpynbaptis .
Hynrei kumno phi lah ban pynbha ia ka jingbam jong phi ? Kumno ban pynbha ia ka jingbam jong phi .
Hadien ka jingwan jong ki , ngi la lah ban pynlong ia ki jingialang man ka sngi bad ban iasam lang ha ka jingshakri ha ka lyngkha .
Hadien ka jingpyndam u la phet biang sha Switzerland .
La ai ia u ia ka khusnam Bangla Academy na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka thoh ka tar .
U Jehobah u sngewbha ban shah shakri katkum kaei kaba u briew u don , ym katkum kaei kaba u briew um don .
Ngin sa pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai ha kaba yn iadon bynta lang bad kiwei pat ki para kynthei Miss World jong nga .
Kumta ka Cachar baroh kawei ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
" Nga ju sngewtynnad ban ialehkai bad ka kriket ka dei ka jingim jongnga ", la ong u Sachin ha ka video .
Khublei shibun shibun ia phi baroh .
Kane ka jingbym iahap shaphang ka jingroi jong ka jabieng ba shakhmat ka long kumjuh bad ka jingpynheh ia ka jingroi jong ki shyieng jabieng ba shakhmat ha ka jingroi jong ka jabieng briew .
Ha kane ka show la ak ruh da u Helly Shah bad u Rrahul Sudhir .
5 lak , ka dor khajna la pynduna sha ka 10 percent .
Lada phi buh ia ka jingmut jong phi ha kaei kaei , phi lah ban leh ia kata .
Ha ka por ba ka khlad noh , ki kmie ki kpa bad ki paralok ba iajan jong ka Pratyusha ki la kynnoh ia u samla jong ka u Rahul Raj Singh ba u la khlad noh khlem por .
Ka jingim kan sa kylla long kaba jynjar bad kaba dap da ka jingkulmar .
Bad ka jingthiah lyngngai kaba pura , hynrei nga thiah lyngngai shibun .
Lano kan long ka jingialehkai T20I kaba ar jong ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ?
Hadien kane la weng noh ia kitei ki arngut ki ophisar .
U ju leit sha ka kad liengsuiñ Dumdum .
Ka jingim kam dei ei ei hynrei ka jingleit jingwan kaba stad .
Ki dkhot jong ka balang ki ioh jingpynshlur haba ki leit sha ki jingiaseng bad ki jingiaseng bah Khristan .
Ki la iakynduh ia ka por kaba eh ha kane ka por jong ka jingkulmar .
Nangta , lyngba u mynsiem bakhuid U Jehobah un iarap ia phi ban ym khuslai ia kaei kaba phi la iehnoh shadien .
Ha ri Africa ba shathie ki khajna ki long naduh 45 haduh 50 percent na ka dor jong kawei ka pack sikret .
U la ong ba palat ar phew tylli ki kompeni kiba shna ia ki dawai Ayurveda na kylleng ka ri kin pyni ia ki mar jong ki ha kane ka fair .
Hato ka Doh kam dei ka jingbam jong u Briew ?
U nongaiktien ka Eastern Railway , u RN Mahapatra u la ong ba ki dang kyrpad bad pyrshang ban pynsngewthuh ia ki nongiakhih ba kin weng noh ia ki jingkhang khyrdep .
U la hikai ha ka U . S . Ka tnat pule phareng jong ka skulbah shipai .
Kane ka jingïalehkai jngi ka pyndonkam ïa ka jingïalehkai medley .
Baroh ki jingkhih ha ka met jong ngi ki jia ha ki shyieng .
Ha kaba nyngkong ka la long kaba treikam bha , ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba sdang jong ka jingïakhih jong ka ktien Bengali .
Ka don tang kawei ka nongniah .
Ha kane ka kynti , nga la pdiang ia ka jingtyrwa .
Kane ka la pynmih ia ka jingialeh ha ka iing ka sem hapdeng u Shah Jahan bad ki khun shynrang kiba kham rit jong u kiba la sngewsih , kiba la rai ban pynhap ia u syiem uba la tymmen bad ban shim ia ka khet na ka bynta jong ki hi .
Ha kine ki san taiew ba la dep , ka la don ka jinghiar kaba bteng ha ka jingdon jong ki nongpang ba thymmai man ka sngi .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingkhuid kaba pura jong ki ophis .
Ka jinghikai ia ki nongniah kali ka long kaba kongsan bha ban pynbha ia ka rukom niah kali jong ki .
U Mr . U Kumar u la ong , U Myntri ka Koit ka Khiah u Dr . U Harsh Vardhan un leit ban ia kynduh ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal mynta ka sngi ban bishar ia ka jinglong jingman .
Ka jingkhein kaba iadei ka ieng ha ka jingiadei iwei ia iwei pat .
5 snem mynshuwa mynta ka sngi , ka pyrthei kumba nga tip ka la kylla sha kaba bha !
Sa shisien ha ka juk ba la bthah ïa ki kynthei ban shongthait ha ki kam ba rit paid hadien ka jingpule ba tbit , ka Banasthali Vidyapith ka la pynsan pynrangbah ïa ki briew kum ka Ft . Lt.
Ka dei ka aktress bad ka para kaba phylla .
Kane ka long kaba suk kum kata .
Nga kwah ban pynurlong ia kata biang .
Ka jingiap ka nang kiew .
Wat haba ka jingiarap bam ka la poi , ka shah pynslem khlem kut ha ki bor synshar Israel .
" " " Kaei kaba phi la iathuh ia u ? " " "
Kane ka iarap ban seal ia ka jingkhluit .
Ka jingjaboh duriaw ka mih haba ki jingktah kiba sniew ki mih na ka jingrung shapoh duriaw jong ki dawai , ki tdem , ki jaboh na ki karkhana , ki jaka rep , bad ki jaka sah , ka jingsawa , lane ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang kiba wan rung shapoh duriaw .
Saw ngut ki para kynthei ki la duh noh ia la u hynmen ba marwei
Ki don ki jaka bam ne ki jaka bam .
Ka shini Bandel ka dei ka shini Asia kaba mih na ka ri India kaba la synshar da ki Portugal mynshuwa ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Ka jylla Ogun ka dei ka jylla kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria .
Ryngkat ki ktah ia jan man uwei pa uwei u nong India .
Ka khubor pyrthei dang shen ka la ïoh ban ïakynduh ïa u Faal bad kylli ïa u shaphang kane ka jingleit jong u .
Ka dei shaphang ka por shisha .
U kpa tymmen jong u Chappell na ka liang ka kmie jong u Vic Richardson .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha kaba iadei bad ka jingleit jngoh jong u President ka jylla u Ram Nath Kovind kaba la buh ban long lashai ka sngi .
U la hikai ia ka jingkhein ha ka Muthialpet High School ha Chennai India haduh ba un da shongthait na ka kam .
Ka ri sawdong ka Bhimora ka long kaba lum bad ka wah Bhogavo jong ka Limbdi ka kiew hajan kane .
Ngan kren shaphang ka pisa !
Ka long ka nuksa kaba bha ia ngi baroh kiba rit bad kiba heh , shynrang bad kynthei .
U Pandit Jagat Narayan Mulla uba long u nongiasaid ain ba pawkhmat na Lucknow bad u hynmen jong u Pandit Jawaharlal Nehru u la kyntait ban iada ia ki nongialeh pyrshah kiba la shah kem .
U Inspector jong ki pulit ka Jatrabari uba dei ruh u ophisar tohkit ha kane ka kam u Shahinur Rahman u la ong ba ia kane ka kot mudui la aiti sha ka iingbishar hadien ba la dep ban tohkit .
Ki la don ki jingkiew dor jong ki tyndong kali hapoh u snem 2011 bad ha ka shibnai ba nyngkong jong u snem 2012 , man la ka por ba ki dor jong ki NR ki kiew .
Hynrei ka Mathrubhumi Books ka la pynrung sa 4 tylli ki khana Holmes kiba hadien la lap da ki nongwad bniah bad 2 tylli ki drama Holmes ba la thoh da u Arthur Conan Doyle , ha kane ka kot thymmai .
Kiwei pat ki nongiashim bynta ha ka phlim la pynpaw kumjuh .
U Dr Hundal u la ong ba ki samla pule ki dei ban ïalehkai da ka mynsiem jong ka jingïalehkai ba shisha khlem da khuslai ïa ka jingmih .
U Dr Milkha Singh Aulakh uba dei u dean barim jong ka College of Agriculture ha Punjab Agricultural University .
La pynmih ia ki jingbthah ba kyrpang sha ki heh kiba dei peit ha kane ka bynta .
Ki dei ruh ban pyntip sha ki pulit shaphang ki briew kiba la suba , la ong u SSP .
Ka dak iaid kali kaba don bun tylli ki sticker ha ka .
Ka pisa bar ri ruh ka nang hiar .
Ngam ju iohi ia ka kot kaba riewspah , kaba itynnad , kaba iadei dur bad kaba la pynkhreh bha .
" " " Nga kwah ban tei ia kane ka skul hajan iing jong nga ."
Hangne ​​u la sdang ban leit pule ha ka skul grammar jong ka Roxbury bad hadien pat ha ka skul bah jong ka Roxbury .
Ym pat don kano kano ka jingjia kaba sngewsih haduh mynta .
Ki hap ban pynkhuid bad pynkhuid ia ka jaka , ka la ong .
Ka SC ka la buh kyrpang ia ka hukum jong ka halor ki jingkyrpad kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka kyndon 497 jong ka Indian Penal Code .
Pynkhreh ia u sohjew ha ki bynta kiba rit bha .
Kane ka jinglehniam kan long ha ka 7thAugust , 2019 ha New Delhi .
Ka jingleh bha paralok ha ka jingleh test kaba phylla !
" " " Ka jylla kan iarap ia ki , " " u ong ."
Ngin sa shah pynbor ban wan sha surok bad ban pyrshah .
Ka ktien ka dei ban long ka ktien Konkani lane ka ktien Marathi .
Phi lah ban pynkylla ia ka mynnor , hynrei phi lah ban pynsniew ia ka mynta da kaba khuslai ia ka lawei .
Ka long ka jyngkhang kaba jylliew jong ka jingim .
Ki nongpyndonkam MobiKwik ki lah ruh ban ioh 20 percent cashback haduh T.2,000 da kane ka phone .
Kine ki ar tylli ki centre kin nang pynkhlain shuh shuh ia ka mynsiem jong ka jingshakri jong ngi ia ka kmie masi .
Ngam shym la bat ei ei .
Hangne ​​ka don ka jingkhein ia ki nongthep vote haduh ka por 1 baje janmiet :
Ka jingpyni nuksa . Halor kiei kiei baroh kiba phi sumar , to sumar ia ka dohnud jong phi , namar na ka ki mih ki tyllong jong ka jingim , ong ka Proberb 4 : 23 .
Ha kane ka sngi la ai ka jingkren ai khublei da u Registrar ka Beary Sahithya Academy .
Ka jingbuhrieh ia ka .
Ha ka kot jingkynnoh jong ka CBI , 245 ngut ki briew ki la shah kynnoh kum ki nongshah kynnoh ha ka sien kaba nyngkong .
Kumta la sdang ka jingpynkylla dur ia ka histori jong ka ri India .
" U JISU u ong ba ka jingshongkurim ka long ka jingpyniasoh lang da U Blei ia u shynrang bad ka kynthei ban long " " kawei ka doh . " " "
La kumno kumno shano ngin leit ?
U la ong ruh ba ki shipai China ki la leh da kaba tyngeh haduh katta katta bad ba ki nong India ki la leh katba lah ban jubab ia kata .
" " " Kam dei ka jingtbit."
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba ka long kaba pynkyndit bad buh jingkylli ia ka rukom treikam jong ki bor elekshon .
Ha ki Salm 25 bad 26 , u Dabid u pynbna ia ka jingkwah jong u ban iaid ha ka jinglong ba janai jong u .
Nga ieid ia u Modi . shisha kim don jingshun ne jingbitar ia u briew , ong u president ka Congress .
Ngin sa leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Ka jingleh ne ka rukom pynkylla ia ki jingtip ha ka screen jong ka kompiwtor sha ka kor shon kot ne ka jaka buh jingtip .
Ngan thoh ia ki kyntien bad thaw jingrwai .
Naduh kata ka por ka la kylla long ka jingjia kaba man ka por .
Katba ka Ïingbishar jong ka longïing ne ki Ïingbishar jong ki Kynthei ki lah ban long ka rukom treikam kaba skhem kaba neh , ki adalat ne ka ïingbishar kiba ïaid ki long kiba donkam kum ka sienjam pynbeit kaba kloi bad kumjuh ruh kaba kloi .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh katba ki nongleh kam sniew ki la ioh katto katne ki jingmynsaw kiba rit .
Ia kane ka phlim la ring baroh kawei ha ka mobile phone jong u .
Ka lah ban sdang ia ki jingpyrshang ha ka taiew ban wan .
Kaei kaba phi la ioh na ka bynta u Jakob ?
Ki riewstad ki iapher jingmut kumno ban batai bha ia kine ki sorkar , bad ka jinglong kaba jylliew bad kaba jylliew jong ki sakhi ka ailad ia ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba jylliew .
Ka jingrakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei
Ki iingbishar ki shah pynbor ban leit sha kine ki jait kam baroh , la kylli ka kynhun bishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u T S Thakur .
Ia kane ruh yn sa eksamin , la ong u ophisar .
Da ka jingsngewsih , ka bor synshar Chandigarh dang shen ka la ujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongmane na kylleng ka ri India ki wan shane ban leh pooja hangne ​​.
Ka phlim ‘ Uri : The Surgical Strike’ jong u Vicky Kaushal ka la kylla long ka phlim kaba pawnam bha ha ka pla .
La weng noh ia u Harendra Singh kum u coach jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India.
U la ong ba um kyrshan ia ka jingbuh kyrpang ia ki jaka ha ki dorbar jylla bad ha ka iing dorbar thawain .
U ophisar u la ong ba ha ka por jong ka jingkhang dam , ka jingthied bad jingsam mar pdeng ia ki mar tynrai bad ki mar ba la shna ha baroh kawei ka lynti rel la pyndep hapoh ki jinglong jingman jong ka jingpyrshang .
Ha ka jingujor jong ka , ka India ka la ong ba kam shym la pyntip ia ka jingshah set jong u Jadhavs haduh ba la slem bha hadien ba la kem ia u bad ba ka Pakistan kam shym la pyntip ia u nongshah kynnoh ia ki hok jong u .
La rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 350 jong u Guru Gobind Singh ha US .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah kiba iadei bad ki jingeh jong ki nongbylla sngi bad ki marbam ba kongsan la ai jingmut bha .
Ki lai ngut kiwei pat kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Brij Kishor Giri , u Ashish Singh bad u Umesh Kumar Kurmi bad baroh ki dei na ka Elaka Kalaiya kaba don shathie jong ka Nepal .
Uei u nonglehkai ba phi sngewtynnad eh ?
Mynta ba nga la pyniaid ia ka bynta kaba nyngkong bad nga la pynkylla ia ka jingkylla jong nga .
Hynrei u Bhagat u la pyrshah ia katei ka jubab bad u la dawa ban thaw ia ka komiti jong ka iing dorbar ban tohkit ia ki jingkynnoh .
La register ia ka kam runar ha thanat pulit jong ka Wadi pyrshah ia u Wankhede hadien ka jingujor na ka samla jong u .
U Kamal Nath u la iehnoh ia ka kam myntri rangbah ha ka taiew ba la dep hadien ba ka sorkar jong u ka la duh ia ka jingbun paid hadien ba ki 22 ngut ki MLA ka Congress ki la iehnoh ia ka kam .
Ka jingbha jong ki ka long ka jingbha jong u .
" " " Paralok nga kwah ban iasam bad phi ia kawei ka nuksa kumno ka Sorkar jong ngi ka trei holistic ban thaw ia ka India Bathymmai . " " "
Ki kham bunsien ki long kiba jem bad ki don ka jingshai kaba heh .
Hadien ka jingjia aksiden kali kaba jur bha , ka Aggarwal ka la don ha ka jingpang coma haduh 29 sngi kaba la pynlong ia ka ban ym kynmaw shuh ia ka jingim jong ka kaba mynshuwa .
U Mr Modi u la ong kumjuh : kane ka jingiajan kam shym la pynjan tang ia nga bad u Barack hynrei ka la pynjan ruh ia ka Washington bad ka Delhi bad ki briew jong ki ri jong ngi .
Kane ka buit ka la shakri bha ia ngi .
Kane ka kynhun ki nongtied bol , ka long ka jingsngewbha kaba khraw ban don ha baroh ki rukom tied bol .
Lait na ka jingpynthymmai ba dang shen na ka bynta ka Hyundai Elantra mynta ka kompeni ka dang don ha ka jingpynkhreh ban sdang biang ia ka jingpynmih , ka jingdie bad ka jingtreikam hadien ka jingdie ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka la shah sumar 17 tylli mynta .
kim ngeit ia ka , wat la ka rukom jong ki hyndai ka la jah rngai .
Ki pynkylla ia ngi da ki million . Tang ka ktien jingmaham wat iehnoh ia ngi ha ka jaka ba ki khynnah ki lah ban poi sha ngi .
Katkum ka rukom khein ia ka GDP kaba mynshuwa , ka long tang 2 . 5 percent , u la pynskhem .
Hato phi iohi ia ka dujok kum ka jaka ba shisha jong ka ding bad ka umphniang , jong ka jingjynjar bad jingjynjar bym kut ? Lane hato ka dujok ka long lehse ka jingbatai symboh ia ka jinglong , ia ka jinglong ?
Kitei ki saw ngut ki pulit kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ki kynthup ia u nongiarap pulit inspector bad lai ngut ki pulit , arngut na ki ki dei kiba trei kum ki nongniah kali pulit .
Hynrei ynda ki light ki la wan ha ka jingialehkai , ka bol ka sdang ban khih kham bun khyndiat .
Ka jingmut jong u ka la long ha ka pateng jong u . Ka jingpyrkhat jong u ka long halor ka jingpyndep ia ka mon U Jehobah .
Ka CM ka Tamil Nadu ka J Jayalalithaa ha ka sngi Saitjain ka la ong ba kan long kaba dei ban pynlong ia ka taiew jong ka ktien tynrai ha man la ka jylla katkum ka jinglong tynrai jong ka ktien jong ka .
Hato kane kan long kaba lah ?
Ka Gujarat haduh mynta ka sngi ka don 617 ngut ki nongpang coronavirus ha kaba 55 ngut ki nongpang ki la koit bad 26 ngut ki la iap .
Ka jingiakren bad ka China ka dang iaid .
Kane ka jingpynkylla ka pynksan ba U Jehobah u long uba khuid , uba khuid bad uba khuid haduh katta katta .
Kiba la don lang ki kynthup ïa u Chairman ka Punjab State Farmers Commission u Dr G.S.
Hynrei , ka RAB ’s Jahangir ka la kam ba ki san ngut ki briew ki dei ki dkhot jong ka kynhun runar .
Kaba pynlong kyrpang ia ka Kadambari ka long ka jingkhleh lang jong ka jinglong khuid bad ka jingsngewtynnat ba sngewtynnad , kaba bha tam ha ka pyrthei bad kaba bha tam ha bneng .
U la ong ba ka India ka la thmu ban kiew stet bha ha ki bnai bad ki snem ban wan .
U Dhoni u la long tang u kapten ba ar jong ka India ban jop ia ka ICC World Cup , haba u la rah ia ka trophy kaba la angnud bha ha madan ialehkai Wankhede ha Mumbai ha u snem 2011 .
La lap ia ka met iap jong ka khynnah kynthei kaba la jah rngai ha Andhra Pradesh .
U Vice President u la ong ba ka jingpule ka dei ban pynmih ia ka jingbha tam ha uwei pa uwei na ngi .
Katkum ka Vastu Shastra , ki tiar kiba jem dei ban buh beit ha ka liang mihngi ne mihngi katba ia ki tiar kiba heh pat dei ban buh bha ha ka liang sepngi ne sepngi .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " Ha ka sngi babha jong u Ganesh Chaturthi nga pynpoi ia ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki para ri jong nga . "
Pynthikna ka US ia ka jingtest missile jong ka North Korea , la ong ba ka dei ka jingjngai kaba pdeng .
Yn sa pynwandur ruh shen ia ka portal jong ka jingstad thymmai jong ka ri .
Kitei ki jingthombor ki la jia hajan ka Stratford Centre , ha Stratford , la iathuh ki pulit .
Ka jingkhynra ka CBI ia ka ophis jong ka Cantt Board
U Harbhajan Singh u rangïalehkai barim jong ka India uba la ïashim bynta ruh ha kane ka jingïakren u la ong ba ïa u Smith bad u Bancroft la dei ban ai ka jingpynshitom kaba kham tyngeh da ka International Cricket Council .
Ia ki projek surok la ju buddien ha ki kyrdan bapher bapher na ka por sha ka por khnang ba kin lah ban pyntreikam stet .
Ka Amazon India ka ai biang ia ka pisa kaba 5 percent ha ka Amazon Pay Balance na ka bynta ki jingthied ba la siew lypa ha ka Vivo V9 .
Katkum ka jingong ki heh ka UPSRTC la bthah ia ki trai dukan ba kin sangeh noh ban die ia ki bilor um plastic ha ki jaka ieng bus .
U Dane van Niekerk uba dei u regular kapten jong ka South Africa um shym la lah ban ïalehkai namar ka jingmynsaw , ha kaba ka Sun Luus ka la lamkhmat ïa ka kynhun ha ka jingbym don jong ka .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Obama u wan sha India kum u president bad ka dei ka sien kaba nyngkong ba u president jong ka US un leit sha ka jingïaid kjat jong ka Republic Day kum u kongsan .
U Deputy Commissioner u Ravi Bhagat u la ong ba lashai ka sngi yn plie ia ki jaka test niah kali ba la pyntreikam hi ha SCD Government College bad ha surok Chandigarh .
namar kata ka long kaba lah ban iohi , .
Hynrei ia kaei kaba donkam ban leh , ka India ruh ka la leh .
Ka jingstet jong ka phlim ka long kaba slem bha .
Lane phi sngewskhem ba Uta Uba ha Bneng Un ym pyllait pyrshah ia phi ia ka eriong kaba jur ? Nangta phin sa tip kumno ka jingmaham jong Nga ka long .
Ka jingtrei ka dang iaid ha ki 5 tylli ki Corporation bad 66 tylli ki Municipality kiba don 78 tylli ki Tahsildar ba kyrpang .
La kdew ia ki daw jong ka jingpahara namar ba la kyntait ban ai jingbit ban siat ha kata ka sngi .
Ka phlim thymmai jong u aktor samla Varun Tej ka la mih shabar dang shen .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew jong ka jingialehkai lang hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
Ki nang ban iawan lang bad ia kren , bad phin ym ia mynjur lehse .
La register ia ka case jong ka jingshah rahbor ha ki pulit .
Ki jinglong ba kongsan kum ka jingaiti , ka jinglong ryntih , ka jingsngewtynnat , ka jinglong nongialam , ka jingiakren , ka jingiadei paralok bad ka jingsngewrit kim kylla la phi thmu ban long u nongtrei ha ka kompeni ne u nongseng kam seng jam , u la ban jur .
Pyrkhat tang kumno ka jingsynshar jong ka Hima kan pyndep shen ia ki jingkyrmen jong ki briew kiba kohnguh ! To Pyllait noh ia U Na Ka Jinghiar Shapoh Ka Khylliap !
Ki nongshna kim pat pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jinglong jong kiwei pat ki dkhot jong ka cast .
Ia kane ka jingtyrwa la ai hadien ba katto katne ki skulbah jong ka jylla ki don shibun ki kolej kiba iadei bad kawei ka skulbah .
Ban thaw ia ka sorkar , kawei ka party kan donkam haduh 172 tylli ki seat .
Nga la lah ban thep run kumta ka la long kaba bha .
Ka India ka ioh duna ia ka hynriew million ngut ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ha ka shisnem bad ka don ha ka kyrdan kaba 41 ha ka jingwan jngohkai pyrthei ha ka pyrthei katkum ka jingkhein jong ka United Nations World Tourism Organization .
Ka MP ka Congress ka Shashi Tharoor ka la ong ba kane ka Bill kam leh eiei ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki kynthei Muslim .
La pynshlur bad pynlong ia ki ban burom bad pule ia la ki jong ki jingthoh bakhuid .
U Karnik u dei u trai shnong jong ka Norfolk kaba don shathie jong ka Boston bad u dei u khynnah klas 7 ha King Philip Regional Middle School katba ka iing ka sem jong u pat ka wan na shathie jong ka ri India .
U la shongkurim ia ka Sumita Paul kaba dei ka nongthoh khubor kaba trei ha ka Pioneer bad ka ‘ Sunday Times of India’ .
Hynrei ka jingduhnong ha ka ioh ka kot kam shym la long ka jingiathuhkhana baroh kawei .
" Katba ngi dang khein kor ia ka jingshisha ngin " " ym die ia ka satia . " " "
Da kane ka ri India ka la kylla long ka ri kaba hynriew ha kane ka liang .
Ha kata ka por ngam shym la sngewphylla .
Ia kane ka dulir la phiah hapdeng ki jylla ba synshar hi jong ka East Timor ha ka liang mihngi bad ka Indonesia ha ka liang sepngi .
" Ka nongthoh khubor bad nongthoh kot ka Sally Neighbor ka la khot ia kane ka kot “ kaba thok bad kaba pynduh jingkyrmen " .
Ka jingshah thombor ha ka 14 tarik u February ha Pulwama ia ka kynhun jong ki CRPF ka dei kaba la kam da ka kynhun lehnoh Azhars .
Wat nym khuslai, Sam. Ka Rosie ka tip ia u briew uba bieit haba ka iohi ia uwei .
Baroh 22 ngut ki nongleh kam sniew kynthup ia kawei ka kynthei ki la shah pyniap .
Ka jingrwai ka mut ban pynjem ia ka jingkit jong phi .
Lane kane ka dei kawei pat ka jingpynbyrngia ?
Kumno ka lah ban kam ba kam tip ei ei ?
Ki prokram ai jinghikai ba kyrpang na ka bynta ban hikai ia ki samla pule kiba wan sha ki eksamin paidbah ha ki skulbah ba kham heh ki la iarap ia ki samla pule ban ioh rung ha ki kolej ba la pyniaid da ka Sorkar ha ka liang ka kam shna jingshna bad ka kam sumar .
Ka khubor ka la shah pynkhuid da ka Plugin jong ka jinglong kyrpang .
Ki nonghikai khynnah skul ruh ki la pynlong ia ki klas .
Ka BCCI ka la pynskhem ruh ba lymda ka sorkar India ka ai green light kan nym long kaba lah ia ki ban ialehkai bilateral series pyrshah ia ka Pakistan .
Pynbna u PM Modi ban ai pisa 2 lak tyngka marwei sha kiba haïing hasem jong ki nongshah shlei um ha Assam
Donbok ba ki samla ki peit thymmai ia ki jingeh kiba don ha khmat jong ki bad ki long .
La bthah ia ki nongiasaid ain ban wan sha ka iingbishar
Ka dei ka jingujor ban siew kylliang hadien ba la pynshisha ia ka jinglong lamler jong ka seng Congress ha ka mukotduma iap jong u Justice Loya .
U heh jong ka JVP u Anil Kumar u la pynbna ruh ba un pynieng ia ki kyrtong jong ka party ha ki 150 tylli ki jaka .
Kaei ka projek ak kaba nyngkong eh jong phi ?
Ki la don katto katne ki nongpang kiba la ithuh hapdeng ka kynhun .
haba don kiba sngap ia ka khubor jong ngi hynrei kim nud ban pdiang ia ki kot .
Ka Schalke ka la kham jan sha ka jingshngain da ka jingai khublei ia ki kol jong u Raul .
Ka dei ruh ka sien ba nyngkong eh jong u kum u nongpynïaid phlim ha Bollywood .
Nga sngew ia ka mynsiem kaba jynjar ha phi .
" " " Ka wain bad ka wain ba thiang ki long kiei kiei kiba shim noh ia ka jingthmu babha ," " ong ka Baibl . "
Ka hap khamtam ha ka por janmiet , ym tang kane ka bud ia ka jingshai ha kiba bun ki por .
U la ong ba ha kane ka taiew ka jingpyrkhat jong ngi kan long ha ka liang ka jingiada bad ka jingpynsngewthuh ha ka imlang sahlang .
Nalor kata la pynlong ia ka elekshon ha Narayangonj bad ha Comilla hadien ba la thaw ia ki korporashon sor .
U nongkren jong ka Tata Motors u la ong : Ngim ju kren eiei halor ki jingkynnoh . " " "
Bad ym donkam ruh ia ngi ban shim ia ka rukom shong kaba kyrpang .
Hato ka spah snem kaba 20 jong ngi ka la iohi ia la ka bhah jong ka jingpang khlam bad ka khlam ?
U lyngdoh u la shna ia ka thliew ha ka jingkhang jong u , u la kiew sha shiliang bad u la shna ia ka thliew ha ka jingkhang jong ka cell jong u Casanova .
Kiba bun ki district jong ka Bihar kynthup ia ka nongbah jong ka jylla Patna ki la shah ktah ha ka jingshlei um kaba la mih na ka jingjur slap ba khlem sangeh ha ka jylla dang shen .
Haba nga kwah ban iam , nga pyrkhat ia phi .
" Ka Ktien U Blei ka jubab : " " Lada . . . "
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh ha ki jingpynbna ba iadei .
Ka tnad kam pohiing kam shym la kren eiei haduh mynta halor kane ka jingjia .
La ai jingmut ba ka Bangladesh ka dei ban kamai pisa nabar ri ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka da kaba shalan ia ka natural gas jong ka sha India .
" Haba kren shaphang kane ka mat , ka la ong , " " Ngam lah ban shah ia kane ."
Ka kynhun shipai suin jong ka Israel ka la mih ha ka snem 1948 ryngkat bad ka jingthaw ia ka Jylla Israel kaba mynta .
Kane ka mut ba ngi hikai da ka jingsngewskhem , hynrei da ka jingsngewrit bad jingshemphang , da kaba stad ban pynmih ia ki nongpule Baibl kumno ki sngew shaphang ki nongrim jong ka Baibl .
Ka la iashim bynta ha ki jingpyni dur ryngkat bad ka para kaba kham heh jong ka , ka Raima Sen .
Ki lah ruh ban ioh ia ka pisa haba ki siew pura da kaba pyndonkam ia ki card HDFC lane siew lyngba ka HDFC CD Loan .
U Virat u dei u nongialehkai uba tbit bha bad ka long kaba sngewtynnad lada u thep kol.
Ki ar tylli ki thma bah pyrthei jong kane ka spah snem ki la sdang hapdeng ki shipai kiba la kam ba ki dei ki Khristan . Kane kam lah ban long ka kam U Blei .
Ka longïing ka la leit sha Mumbai hadien .
" " " U la long u aktor uba phylla bad u briew uba sngewtynnad shibun ."
Ka la wanrah katto katne ki skhim jingiarap na ka bynta ki paidbah jong ka jylla .
Ka jingrwai ba la shna da u Kalyani Malik .
Katto katne , kum kito kiba iadei bad ka jingieit , u soh jong ka mynsiem , ki long kiba sngewrit . Ia kine ngi rwai da ka jingkmen bad jingsngewtynnat .
Ki nongialam ki la pdiang sngewbha ia ka jingsoi ia ka Jingpyntreikam na ka bynta ban thaw ia ka rukom treikam na ka bynta ban pynurlong ia ka jingthmu ba iatreilang jong ka jingpynsngewthuh shaphang ka duriaw .
" Ha ka tweet jong ka , ka la ong " " " " Phi lah ban ioh jingtip shaphang 50 tylli ki jingpynshisha Aadhaar ha ki 6 bnai ba la dep " " " " . "
Hooid , kum kane ka jingkynthoh bym koit bym khiah bunsien ka pynmih ia ka jinglong kaba sniew : Ki kmie ki kpa jong phi ki shem jingbakla ia phi .
U nongialam barim ka AAP u Kapil Mishra u la pyniasoh ialade sha ka seng Bharatiya Janata Party
U ophisar shipai ha kito ki sngi u lah ban don ka mynnor kaba la dap da ki kam thombor , ki jingpynmih snam bad ki jingmane lamler .
Naduh kata ka por ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la sah kumjuh ne ka la hiar dor .
Ia kane la leh lyngba ka buit kaba kyrpang kaba ki khot ka rukom tih maw kaba jrong .
Pyllait ka CBSE ia ka class 10 , 12 compartment exam admit card : Kumno ban download .
Halor ka jingsniew jong ka Congress ha ka elekshon MCD , u Ajay Maken u la iehnoh ia ka kam kum u Khlieh jong ka Congress ha Delhi .
Ka jingpynbun ia ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri ba ju pyndonkam kum ka jingpynkylla , ka jingpynbeit kyrdan , ka jingpynkhreh , ka jingsong , ka jingbuh jingkynmaw bad kiwei kiwei .
Bad ha ka rukom ïalehkai kaba jrong tam , ka la ïalehkai hynriew tylli ki Test , ha kaba ka la kamai 573 ron da ka jingïalehkai kaba 114 ron . 60 bad ka la lah ban khur 26 tylli ki wiket .
Ka jingpynlong kam runar ia ka jingdon hi jong ka imlang sahlang baroh kawei .
Ka jingshah thombor jong ki Buddhist ha Bengal la ngeit ba ka la sdang ha kane ka por kaba la pynlong ia ki Buddhist ban leit buhai shnong sha ki ri ba marjan .
Ka seng ka pynlong ia ki jingai snam na ka por sha ka por bad ka lum ia ka pisa ban iarap ia ki briew kiba donkam jingiarap .
Shuwa ba ngin leh kumta , kan long kaba suk ban buh , da kaba ai jingmut lyngkot , ia ka jingmut jong ki jingkynthoh kiba ngi la ioh halor kane ka sobjek .
Kane ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingkhapngiah jong ka system .
Ka Bangladesh ka la iaid shaphrang ha ka jingpynkup bor ia ki kynthei ha ka sain pyrthei .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la ong ba ka BJP ka pyrshang ban pynphai biang ia ka riti dustur jong ka ri India .
Ka Moodys ka khein ia ka India ha ka Baa3 , ka kyrdan kaba rit tam ha ka jingbei tyngka tang shi kyrdan halor ka kyrdan jong ka jakhlia .
Ka pisa ba la ai bor mynta jong ka FCI ka long Rs . 3 , 500 klur bad la siew ia ka pisa ba la buh katkum ka 31 tarik . 03 . 2019 ka long Rs . 3, 447. 58 klur
Ha kawei ka rukom ne kawei pat hato uwei pa uwei na ki um shakri ia u kynrad ?
Ki Indologist kiba mynshuwa ki la shaniah ha ka ktien Sanskrit na ka bynta ka jingpule jong ki ia ka kolshor jong ki nong India .
Ynda la pynmih kan sa iakhun bad ki kali kum ka Hyundai Grand i10 bad ka Ford Figo .
Katkum kane , ka long kaba pynshong nongrim ha ka jingmih .
Pynsangeh U Musharraf Ia Ka Jingthmu Ban Wanphai Sha Pakistan
Ka jingmut ka long , kaei kaba kongsan ?
Kumba nga la ong , ki don ki jaka bapher bapher .
Ka long kaei kaei kaba iai jia .
Ka Xiaomi Mi A2 ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 660 processor .
Ki khynnah skul jong ka Gandhi Science Higher Secondary School jong ka Khandagiri ha Bhubaneswar ki kyrshan ia ka jylla Odisha kaba lait na ki plastic .
Ym tang ki rangbah , ki khynnah bad ki samla ruh ki lah ban ioh ia ka jingpang khlieh .
Da ka jingkiew ka jingsngewtynnat , ka poster jong ka phlim kaba hadien ka la pyni tang ia ka Dixit ha ka sari kaba lieh katba ha kaba sdang la buh ia ka nalor u Khan .
Ki jaitbynriew baroh kawei ki la im ne ki la jah rngai , ka shong ha ka jingim ha ka longiing longsem kaba khlain ne kaba tlot .
Hynrei kane ka rukom ka dang lah ban pynbiang ia ka jingdawa ia ka jingshakri ia ki nongleit nongwan .
Ki briew ki ong ba ka jingieit ka pynlong ia phi ban sngew bieit .
U la ong ba ka donkam ban thaw ia ka jingthmu , kaba iasam lang da ki sorkar , ki karkhana bad kiwei kiwei ki nongshim bynta , khnang ban rah ia ka jaitbynriew shakhmat halor kata ka nongrim .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u Bah Pyare Lal Sharma uba dei u heh ka BJP ha ka distrik bad u Bah Rasil Singh Mankotia uba dei u secretary jong ka BJP jong ka jylla .
Ki nongwad bniah ki lap ba ki khniang jingpang ki kham bun ha ka um ba la khleh na ki jain shet jingshet ban ia ki jaka shong painkhana , ong ka kot khubor New Scientist .
" " " Baroh arngut ki don ha ka snem kaba ar ."
Ia ki shithi la aiti sha ki pulit ban tohkit bniah , la iathuh ki tyllong khubor .
Kan pyrshang ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng ki ri kiba la kiew bad ki ri kiba dang kiew khnang ban pynthikna ia ka jingsuk kaba neh bad ka jingroi jingpar kaba la sam mar katjuh .
Nga la ioh ban iashim bynta ha ka jingialang bad katto katne ngut ki nongmihkhmat kiba kynthup ia u nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat jong ka Mexico na Canada , Africa South bad Australia .
Phi tharai ba kita ki jingiap baroh kin pynkhreh ia nga na ka bynta kane .
Ki ain kiba la poi hadien ba la bishar bniah ia ka kam shna dur kin ioh ia ka jinglong ba kyllum bad ka rukom treikam kaba pynlong ia kum kine ki ain kan don ka jingpyndonkam kaba kham heh .
U la iohi ruh ba katba ngi dang sngewsih ia ka jingbymhok jong ki phareng , ngi hi bunsien ngi long ki bymhok ha ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat ki briew .
www ruh ka bynta jong ki ar kaba dei ka network jong ka thain bad nangta ka network jong ka pyrthei baroh kawei .
Peit kumno ka balang ha Korinth hyndai ka la sdang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kynnoh ia ka Sorkar Haryana ba ka la pynshong nongrim ia ka rai jong ka halor ki jinglap jong ka Gupta commission kiba la lap ba ki long kiba bakla bad kiba leh shiliang khmat da ka NCBC .
" " "Ngi la kular ban wanrah ia ka umphniang mariang hapoh ka jingsynshar GST . Nga kwah ban ong ia ka pyrthei wan bei tyngka ha ka tnad bor ding jong ka ri India , " " la bynrap biang u myntri rangbahduh . "
Ia kane ka phlim la dei ban ring bha ha Australia .
Hooid , ki bniat jong nga kin sngewbha haba ki rmiang shyntur jong me ki kren ia kiei kiei kiba dei .
U Rakesh Roshan u dang pynmih ia ka phlim jong u ' Krrish ' na ka bynta u khun jong u bad ia kane yn pynmih ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
ka jingbun briew jong ka nongbah ka la nang kiew bha ha kine ki bnai ba la dep .
U la rwai ruh ha ki ktien India bapher bapher kiba kynthup ia ka ktien Bengali , Assamese , Marathi , Gujarati , Kannada , Malayalam , Bhojpuri bad Urdu .
Kumta Ngi la plie ia ki khyrdop bneng , da ka um kaba tuid .
Ia kane ka smartphone la pyndonkam da ka Exynos 7870 Processor jong ka Samsung .
Ka jingrwai ba la shon nyngkong : lehse ha ka 20 tarik u Risaw 1611 ha ka Globe ba la shon da u Simon Forman .
Ujor mukotduma ha ka ïingbishar ba heh jong ka Kerala pyrshah ïa ka phlim halor ka Kamala Das
Kaei ka rukom pule Baibl kaba la pyndonkam da ki Khristan kiba iaineh ha ki snem 1800 bad balei ka long kaba myntoi ?
Ka jingpyniaid ia ka pisa penshon jong ka ICICI
U PM u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka tnad bording ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ki shynrang ki la long kiba bha tam ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
La pynpaw shuh shuh ba ki kheit ia u khaw uba kham bha shuh shuh haba ianujor bad ki nongrep kiba thang ia u sboh .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Dave .
Ym shym la don kano kano ka jingialang jong ka kynhun naduh ka por ba ka CoA ka la shimti ia ka kam .
Tang shu pynduh khun ia ki , u Napoleon u la shim noh ia ki na ki kmie jong ki da kaba ong ba un pynlong ia lade ban kitkhlieh ia ka jingpule jong ki .
U la duh ia ka jinglong bad u la hap noh .
Ban pyndep ia kane , ka jingtrei ka dang iaid ha ki saw tylli ki bynta : .
Wat ki jingkynmaw jong ka jingleh jadu , ban long kiba lait im .
Kane ka Linea kaba thymmai kan long ka nongïalehkai kaba tyngeh bha ïa ki kali kum ki Maruti Suzuki SX4 , Nissan Sunny , Hyundai Verna bad Ford Fiesta .
Ym don mano mano ruh ba la shah khang bam namar ka jingbym don ka Aadhaar card kaba biang , ka la ong .
Ha kane ka yatra yn jied haduh 625 ngut ki riew pawkhmat na baroh 51 tylli ki district jong ka Jylla .
U la ak ha ki 4 tylli ki phlim ha kane ka por .
Bad na ka bynta ban iada ia ka jinglong briew , ngi dei ban ialeh da ka jingiatylli .
U dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP u Moudud Ahmed u iohi ia ka jinglong jingman kaba mynta kum ka jingeh ym tang ia ka sorkar hynrei ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka sorkar Russia ka la kyntait ba ka la donkti .
Hynrei balei ki Masorete ki la sumar bha ban ym pynkylla ia ka jingthoh haba ki nongkop kiba mynshuwa ki la pynkylla ia ka ?
U ju pyni ia ki jingbakla ba la leh da ki riew sain pyrthei tamil.
Ka jingiap jong ki khyllung bad ki kmie ka la hiar .
Ka BJP kan sa thaw biang ia ka sorkar ban wan .
U la ong ba ka la dei ka por ban aiti ia ka jingim na ka bynta ka ri shwa ba ka India kan ioh ia ka jinglaitluid .
Ka la pynmih ia ka jingiapher kaba khlem donkam .
Ka jingiathuhkhana ka iaid stet bha .
Ki 8 tylli ki nongbah Metro ba ha khlieh duh ki kynthup ïa ka Delhi NCR , Mumbai , Chennai , Kolkata , Bengaluru , Pune , Hyderabad , bad Ahmedabad .
Ki la sngew kumba ki la siat ia u bnai.
U Mulayam Singh Yadav U Mulayam Singh Yadav u la jop ia ka BJP ha Aonla Lok Sabha ha Uttar Pradesh .
Home > Jingpynbyrngia > U Kamal Haasan u la mih na hospital hadien ba u la shah sumar ha ka kjat jong u
Dang shen u MP ka Rajya Sabha u Rajeev Chandrashekhar u la wanrah ia ka Private Member Bill ha Rajya Sabha kaba kwah ban pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh .
Ka Tam Dil , ka pung tynrai kaba don ki khlaw ba dang thymmai , ka jngai 60 kilomitar na Aizawl bad 10 kilomitar na ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Saitual .
Ha kane ka sngi la don lang u Amit Kumar , u Sumit Kumar , u Ankit Kumar , u Radhe Kumar .
Ka la kdew ruh ia lai tylli ki mat kiba kongsan na ka bynta ban tei ia ka rukom pyniaid pisa kaba khlain : ka jingithuh ia ka , ka jingbuh jingtip bad ka jingsiew .
Baroh phi long ki sakhi ia kata .
Nga sngewkmen ba u la pdiang ia ka kam kum u Deputy Lieutenant namar u long u nongbud ba shisha .
Ka Chandigarh ka nongbah ba iadei lang jong ki ar tylli ki jylla ka la ioh 6 ngut . 6C .
U nongthombor hadien u la phet noh na katei ka jaka .
Ka met iap jong u enjiniar India ba la shah pyniap ka la poi sha iing ha Hyderabad .
La lap biang ia ki ha kawei ka kynroh jong ka iingmane ha ka snem 1716 ha ka por ba pynthymmai ia ka iingmane .
Ha ka por katno phi plie mynstep ?
Ka jingpluh jong ka iing jong ka tnad kam poh iing ha Delhi
Ka jaka hapoh ki pud jong ka Afghanistan ka la iohi shibun ki jingkylla ha ka kolshor bad ka niam ha ki spah snem .
Ïa kine ki arngut la phah sumar ha Civil Hospital .
Ngam don por ia kum kine kiei kiei , u la ong ha ka Gulf News .
Ka dor jong ka Toyota ka la hiar 4 . 6 percent ha ka sngi Balang hadien ka jingpynhiar ia ka jingpynmih jong ka ha China hapdeng ka jinghiar ha ka iew die kali jong ka China , kaba long kaba ar ha ka pyrthei .
Ki jaka ai jingkitkhlieh ha nongbah Delhi :
Ka jingtlot , jingtlot , jingkynjah , D bud sa C , CNS .
Hynrei , ha kata ka por , u la dep iap .
Ki nongwad bniah , namarkata , ki pynkut ba ka jingpynduna ia ka jingbun palat ka jingkhia ka lah ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , hynrei kam lah ban pynduna ia ka jingpynlut ha ka koit ka khiah baroh kawei .
Hynrei ka long kaba kham palat ia kata .
Ki don 53 tylli ki konstitwensi kiba kynthup ia ki 7 tylli ki district kiba kynthup ia ka thain Bundelkhand bad Rae Bareli .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki briew .
Bad , kine ki jingkhih paidbah ki pynurlong ia ki kambah .
Na ki 5, 456 tylli ki bus ba iaid jong ka KSRTC , tang 4, 500 tylli ki bos ki iaid .
ka jinglong lyngkar jong ki heh ha kane ka bynta kan ym shah , u la ong .
Kata ka dei ar snem mynshuwa .
U la pyrkhat ba u dang tei ia ka pyrthei kaba thymmai .
Ki briew ki shah frame ha ki case kiba thok , kiba la shna thok , ki shah pynshitom ha ki pulit , bad bun ki briew ki don ha phatok .
Ngi la ong , Pynshitom ia u da ka bynta jong ka . Kumta U Blei U pynim ia kiba iap . bad U pyni ia phi ia ki dak jong U , ba phin sngewthuh .
Ka sngi jong ka turoi bad ka jingsawa pyrshah ia ki nongbah ba la ker kut bad pyrshah ia ki iing kiba jrong .
Ki heh elekshon ki la pyrshang ban pynjem ia u hynrei u Gupta uba la bitar u la bret ia ka EVM ha madan bad u la pynpra ia ka .
Kynthup ia u trai barim jong kane ka waitlam , nga ngeit .
U la iehnoh ia ka Congress hadien ka jingeh hadien ka snem 1975 .
Ki dieng kiba san hapoh ka wahduid ki lah ban im da ki spah snem .
" " " Mynta , kane ka kompeni ka trei ha ki katto katne ki bynta kynthup ia ka bor ding , ki mar umphniang , ki jain , ki marpoh khyndew , ka jingdie marbam , bad ki jingpyntip lyngba ki telephone . "
Lada ka seng Samajwadi ka mynjur ne em ia ka jingiakren jong u Shahid bad u Modi kam dei ka mat kaba donkam .
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka long kaba jngai
" " " Ha ka jingsiew jong ka credit card , ka don ka jingbthah ban siew ia ka pisa kaba rit tam bad lada ym siew ia kajuh la pyntip sha ki Credit Bureau . " " "
Nga iohsngew ia ki kynthei kiba iam na jngai .
Ka jingpyndonkam ba kongsan ka dei kaba la pyndonkam da ka jingpyndonkam jong ka Intel Core i5 ryngkat bad ka jingpyndonkam jong ka Intel HD 620 .
Hynrei kam shym la don jingktah ei ei .
Ki dei ban shah pynshitom .
Ka kareena kapoor khan bad u salman khan
" " " Ha ri India , ka bol ka shah rong noh da kaba suk ."
Ka long kaba donkam ban pyniasoh ia ka PAN card bad ka Aadhaar card .
Sir , la thaw ia ka jingkhring shaphang ka ri India ha ka pyrthei .
Ka jingpynslem ban shna surok ka pynbitar ia ki nongshong shnong , ki trai dukan .
Ha ka por ba thoh ia kane ka shithi u Nehru u don ha Allahabad katba ka Indira pat ka don ha Mussoorie .
To , kynmaw ba ka jingriewblei ka long sha U Jehobah shimet bad ka paw ha ka rukom im jong ngi .
La kyntu ia phi ban long kiba husiar ha ka liang ka koit ka khiah .
Ia kane lah ban pynbeit tang da ki nombar kiba iabud , lane lah ban don katto katne ka jingpynbeit kaba kham heh ia ki nombar khnang ba ia ki jait kiba iadei dur yn pyniasoh lang .
La sdang ruh ia ka skhim pynroi jong ka CM ha khappud na ka bynta ki 22 tylli ki block ha khappud ha ka jylla .
Hynrei dei ki riewstad niam jong ka niam Khristan kiba la wanrah ia ka jingmut ba U Blei hi u pynbeit ia ka jinglong jong u briew !
Ia ki kam brake la pyniaid da ki brake ba marwei na ka bynta baroh ar ha khmat bad shadien .
Nalor kata , kawei na ki bynta jong ka Khelo India ka thmu ban kyntiew ïa ki jingïalehkai na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par khamtam ha ki thaiñ ba la shah pynjulor ha ki lehnoh .
Ka Council jong ki samla pule ka la pynpaw ba ka jingïaleh kan dang ïai bteng haduh ban da weng noh ïa ka jingkiew bai skul .
Ki pulit ki la pyntip sha ka tnad treikam jong ka Nigeria halor kane ka jingjia .
Dang shen la pynmih ia ka dur ba la pynkylla thymmai ha ka phlim Baaghi 3 jong u Tiger Shroff kaba dang wan.
Ka India bad ka China ki la mynjur ban bteng ia ka jingiakren ban pynbeit ia u pud u sam kynthup ia ka jingialeh kaba mynta .
" Ka jingpynbyrngia lah ruh ban shim ba ka mut " " Ban lehbein . lehkai da kaba lehkai " " lane ban lehbein shaphang bad pyndonkam ia ka jinglehbein . "
Ka jingkitkhlieh ka shong ha ngi baroh .
U Imran Khan uba la seng ia ka seng PTI ha u snem 1996 u la iaid shakhmat ha ka sain pyrthei jong ka Pakistan .
Ngim tip haduh katno kata ka long kaba shisha .
Phi don ka jingieit briew ha ki dohnud jong phi !
Hangne ​​ka shakri kum ka dak jong u riewkhuid .
U Justice J R Midha u la ong ba ka ïingbishar ka sngewhun ba donkam ban pynmih mardor ïa ka hukum ba shipor ban ïada ïa ka hok jong ka Amazon .
Ngim kwah ia kine ki ain kiba lieh
KATBA ka sngi Balang , ka 11 tarik u Nisan ka la jan kut , U Jisu u la pyndep ïa ka jinghikai ïa ki apostol ha u lum Olib .
Ki jingkhein ba la pyni ki kham heh shibun ban ia ki jingkhein ba la buh da ki bor sorkar .
CM u la leh bun ki jingialang ha kaba iadei bad kane .
Ka elekshon thaw ain ka la buh por ha u snem 2020 .
Ki pulit ki la kem ia ki nongialam jong ki kiba kynthup ia u Anurag Thakur bad u Vijay Goel ryngkat bad ki nongiakhih bad ialam ia ki sha thanat pulit ha Tughlak Road .
Shuh shuh la bthah ïa ki nongbat account kiba la don lypa ba kin aiti ïa ki jingtip Aadhaar jong ki sha ki bank shwa ka 31tarik December 2017 , lada kim lah kino kino ki account kin long bym treikam shuh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Bigg Boss 13 ka don napdeng ki lai tylli ki phlim kiba pawnam ha ka thup jong ki jingthew .
Mynta u la mih jamin .
Ha Punjab ka UPA kan jop 11 ngut katba ka NDA kan ioh 2 tylli ki seat ong ka jingwad bniah .
Hangno ka por ban iakren , jingiatai ne bishar bniah ia ki ain ba la tyrwa ?
Kiba la mynsaw ki kynthup ia ki shipai , ki lok bad ki khun jong ki shipai .
Ki bank kiba ioh jingmyntoi palat ia ka Rs .
Ka jingpyndap ia ki jaka shong ST ka long kaba eh bha ha katei ka skulbah , la ong u nongpyniaid jong kawei ka kolej ha North Campus .
Lada ym don mashin , ka kynthei iing kan pynphriang ia ki ha u maw uba heh bad uba jem bad kan pynkhluit ia ki da ka bilor ne u maw uba pyllun .
U nongïalehkai jngi na America u Nathan Adrian ruh u la ïaroh ïa kane ka jingthmu .
Ha ka Rom . Ngi la shah hikai ban kohnguh , ban shakri naduh ba ngi dang rit bha .
Nalor kata 25 bigha u kew bad 11 bigha u kew ruh la rep .
U Deputy Commissioner ka Kathua u Shahid Iqbal Choudhary u la iathuh ba arngut ki kynthei ki dei napdeng ki saw ngut kiba la mynsaw ha ka jingshah siat bad bom ha ki jaka ba don ki riew paidbah ha Hirangar belt .
" " " Ka jingpynmih ia ki jingmaham ba pawnam jong ki kam shipai ka dei ka jingleh be-ijot ."
" " " Ka niam Islam ka dei tang ma ka ka niam kaba lah ban wanrah ia ka jingsuk ia ka jaitbynriew baroh kawei " " la ong u Naik ha ka video ba la pyni ha katei ka jinglehkmen . "
Ki kot ki sla ba la bthei ki batai ia ki kyndon pynbeit ia ki jingdon jong ka Instagram
U la ai khublei ruh ia ki jingthmu bad ki projek jingbha bapher bapher ba la shim ban kyntiew ia ka jingim jong ki shipai bad ki bahaiing jong ki .
Ka jingpyrta ka long ka Delhi ia u Narendra bad ka Mumbai ia u Devendra .
Ia ka sngi jong ki shipai la rakhe ha Bangladesh ha ka 21 tarik u Nailur .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Guru Purnima . " " " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ka iingbishar ka la pynngat ia ki kyndon lehnoh pyrshah ia u Purohit , u Thakur bad phra ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha u bnai Lber 2018 .
Ka jinglyngngoh jong nga ka long ba ki lad pathai khubor ki la don ki jingkylli shaphang ki katto katne ki jingkynnoh ba lyngkot halor jong nga .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkoit jingkhiah ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
Kane ka smartphone ka dei kaba kyrpang na ka Flipkart bad ka jingdie kan sdang naduh ka por 11 : 59 baje mynstep mynta ka sngi .
Ka tyllong khubor : Ki rong jong ka Zaatari Camp ha ka facebook page .
" Ha kane , u la ong , " " ka iingbishar bah Bombay ka la bat ia ka kam bad ha ka jingsngew jong nga ka iingbishar ba ha khlieh duh kam dei ban bishar ia kane ka kam ."
Ia kane ka rai la pynkylla noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Ka tnad ba dei peit ia ki dawai bad ki sboh, ka la iasoi ia ki 3 tylli ki MoU bad ka tnad pynroi ia ki sap ki phong
" " " Ha kaba la buh ia ka jingbishar ' halor ka jingmudui ' , ka long ka bynta kaba donkam eh ba yn shem ia ka da ka rai ba ia mynjur lang ba ka long kaba donkti da ki 12 ngut ki dkhot paidbah " " "
Hynrei la pynlong ruh ia ka da ka jingsngewnguh jong u Wilhelm ia ka kynhun shipai duriaw jong u Syiem bad ka jingkwah ban jop ia ka .
Nga la sngewtynnad bha ia ka jingrwai ha kata ka por .
Ha kane ka sngi Nyngkong , u myntri ka sorkar pdeng u Kalraj Mishra bad u myntri ka sorkar jylla u Haribhai Parthibhai Chaudhary ruh kin poi hangne ​​ban bishar bniah ia ki jingpynbeit na ka bynta kane ka jinglehniam , u la bynrap .
5 tylli ki column jong ki shipai la requisition bad la buh ia ki ha Assam ong ka kyrwoh na ki shipai .
Kumba ka long mynta ka jingdon jong ki kot baroh kynthup ia kiba bun ki jinglum jingtip kiba duna bha ha kane ka library ka long 35 769 tylli bad ki kot khubor ki long 30 000 tylli .
U Jethmalani u la khot ia ka jingbitar jong ka BJP hadien ba u la thombor ia ka seng namar ba ka la kynthoh ia ka jingthung ia u Director ba thymmai jong ka CBI u Ranjit Sinha .
Nalor ba kan pynbha ia ka jingshngain jong ki nongpyndonkam surok , ka jingshna ia ki thliew kan ai kam ai jam ia ki nongbylla sngi .
U la lah ban kamai 22 ron ha ki 2 over .
Ki samla pule hadien ki la phet noh na katei ka jaka .
Kumta mano ba kham sngewtynnad ?
U lah ruh ban pynsangeh ne pynslem ia ka por ha ki jaka bapher bapher .
" " " Hato kano kano ka jaitbynriew ka lah ban long ka bor pyrthei khlem da pynkhlain ia ka jingiada jong ka ? "
" Kane ka dei ka khunlung thymmai jong ngi ." " "
U Lieutenant General KJS Dhillon ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki jingthmu ba la buh na ka bynta ka jaitbynriew kiba kham kongsan ban ia kiwei pat kiei kiei .
Ka pateng kaba hadien jong ka jingpynwandur .
Ka dor jong ka umphniang kan nym hiar : Deora
La pynjari ia ki bor pahara ha katei ka jaka ban khanglad ia kino kino ki jingjia kiba sniew .
Hadien kata la ujor FIR bad la pynthiah ia ka ha hospital .
Ki shipai Nepal kin nym iadon bynta lang ha ka jingialehkai shipai jong ka BIMSTEC ban long ha India
La buh ia ka pandal ryngkat bad ka jaka dieng kaba la pynkiew ha ka pdeng kaba shong ki nongpeitkai .
Ki pisa bar ri ki la nang duna .
U don ka bynta kaba kongsan .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ki ar tylli ki jylla Telugu .
Kawei pat ka mat kaba dei ban pyrkhat ka long ba ki jingaiti ha ka liang ka ioh ka kot kiba don bynta ha kaba pynduna ia ka jingtrei jong ki kmie ki lah ban long kiba duna ban ia kaba la khmih lynti .
Plie ia ka International Stadium ha Chhattisgarh
Ngan sa ia kren ia kane ka mat bad ka sorkar pdeng .
Ha kane ka sngi la don lang u President ka Congress u Rahul Gandhi , ka heh ka UPA ka Sonia Gandhi bad kumjuh ruh ki CM jong kiwei pat ki jylla .
Ka jingroi ha kata ka quarter ka la hiar da 6 . 8 percent haba ianujor bad ka por kaba iadei jong u snem ba la dep .
Ka England ka dei ka defending champion jong ka Womens World Cup 2019.
Peit ia ka ri India mynta .
Baroh ki Iing Sorkar kiba kongsan la pynitynnad bha da ki jingshai man la ka janmiet naduh ka 26 haduh ka 29 tarik .
Ka kynhun Test jong u Wisden jong ka snem :
Ka liengsuin kaba la pyndap umphniang bad pynbha ha ka kad liengsuin .
Da kaba pyndonkam ia ki dak phareng , ngi la thoh ia ki jingkren Japan jong ngi , kiba ngin sa pule .
Hapoh ka Gandagi Mukth Bharat Mission ka Haryana bad ka Telangana ki la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Kane ka mat ka la sahteng naduh u snem 2014 .
Da ki spah ngut ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Kane ka jingkren jong u Sanjay Raut ka dei ka jingpynjah burom ia ki samla doktor ha kane ka jylla .
To long kiba husiar ia ki dak .
Ka la iateh lok ruh bad u Sarat Babu .
Katba ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew ha Ahmedabad , ka jingdon jong ki nongpang ba la pyllait ruh ka nang kiew , kaba 381 ngut ki nongpang kiba la pyllait , katkum ka kaiphod ba thymmai .
Kine ki tiar ki dang iai bteng ban ioh lyngba ka network sam jong ka kompeni .
Ka bynta jong ka FOB ka la twa kaba la pynlong ia ka jingsangeh ha baroh ki jingshakri jong ngi kiba kiew bad hiar jong ka rel sepngi .
PLO la pyndonkam kum ka bynta jong ka kompiwtor digital ha kaba ka jingkhih ka pyni ia u dak ba ar .
Ki la iateh lok ha u snem 2011 bad ki la iakhlad noh ha u snem 2013 .
Ha u bnai Iaiong jong ka snem 1984 ka Indira Gandhi myntri rangbahduh ka la hukum ia ki shipai India ban sdang ia ka Operation Blue Star pyrshah ia ki lehnoh .
Ia kane ka video jong kane kajuh la sam da ka Twitter jong ka CSKs .
Hadien ba U Jisu u la shah jingit 40 sngi 40 miet , u Soitan u la pyrshang ban pynsngewbha ia ka jingkwah bam jong U Jisu .
Hi , ka la ong ia ki baroh arngut .
Na ki shiphew tylli ki jingrwai jong kane ka Album , saw tylli la thoh da u Ziaur Rahman Zia bad ar tylli la thoh da u Tanzir Tuhin .
Ym lah ban shem ia ka ban sdang .
Hynrei uta u khynnah u la kyntait ban leit bad kata ka khynnah kynthei .
Ha u bnai December 1975 , shuwa ban kha ia nga , ka Indonesia ka la hiar thma ia ka East Timor bad kata ka la pynmih ia ka thma lehnoh kaba la neh palat arphew snem .
Uta u khun u Jisu Khrist u la ong : U Blei u la ieit katta katta ia ka pyrthei haduh ba u la aiti noh ia la u khun ba la kha marwei khnang ba uno uno ruh uba ngeit ha u un ym jot hynrei un ioh ia ka jingim bymjukut .
Nga long uba lieh , nga dei u nong Africa .
Hato phi la ju pyrkhat kaei ka lawei ?
U kyrtong president ka kynhun u N Sai Balaji u la ioh 2 161 vote . Ka Sarika Choudhary ka la ioh 2, 692 vote bad ka la shah jied kum ka vice prez .
Ia kane ka projek Hemalkasa la ai kyrteng da u Baba kum ka ' Lok Biradari ' kaba mut ka Jinglong Shipara jong ki Briew .
Em , kam don ka jingwan buhai shnong na India .
Balei ki nongialam BJP bad VHP kim khuslai ? ? ?
Ka jinglum jingtip jong ki phlim ha ka sngi kaba ar bad kaba lai ka la hiar da ka jingmih kaba khraw ha ka box office .
U Okuhara mynshwa u la jop ia ka Sindhu ha ka semifinal jong ka Singapore Open .
La khang ban rung ha ki jaka amber .
11 ngut ki khynnah kiba trei ha ki dukan la pyllait im
Kane ka jingleh be-ijot ka la saphriang kylleng ka ri India , la iathuh ki pulit .
Ka Congress ka tieng ba lada kane ka jingshah niewbein jong ki bar jylla ka shah pynshong nongrim ha ki lai million ngut ki briew , ka jylla kan sa bthei biang ha ka jingkulmar .
Bad kata ka long kaba ym lah ban pyrkhat . Kawei pat ka jingiasyriem .
Kum ka jingkynthoh , u Sezan u la thmu ban mih na iing sha ka nongbah Naogaon kaba don hajan ha kaba u lah ban trei ha kawei ka jaka bam ha ka por mynsngi bad peit phlim ha ka por miet .
Nga sngewskhem ba ki jingmih na ka GES kin sa pynsawa bha ha ki por ban wan .
Ka um ha Punjab ka nang hiar na ka sngi sha ka sngi namar ka jingpynmih palat ia ka um na ka bynta ki jingthung kum u kba .
Man la ka sngi ka jingim jong ki khynnah kynthei ka nang jah rngai .
Nyngkong eh ngim dei ban bishar ia ki parabangeit jong ngi .
Ka Denmark ka la long kaba ar bad bud sa ka Netherlands , ka Sweden bad ka Estonia .
Nga peit ia ka bad nga sngap jar .
Ynda nga la don ia ka , nga sngewtynnad shibun To ngin peit sa kawei pat ka nuksa .
Ha kane ka sngi la pynïaid ïa kane ka jingplie paidbah ryngkat ki heh ophisar , u Lat ka Jylla u Bah Surjit Singh Barnala bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki don 110 klur ngut ki Aadhar card bad 104 klur ngut kiba don mobile mynta ka sngi .
Ka elekshon ka la jan ha ka jylla jong ngi .
Ka jingpyntreikam ia ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kam long kaba lah katba ym pat pynbeit thymmai ia ka komishon kum ka kynhun kaba laitluid .
Da kaba tip ia kine ki jingshisha , ka America kam dei ban iehnoh ia ka jingma kaba la lum pyrshah ia ka .
U Chris Roberts jong ka ‘ One World Labs ’ ha Denver u dang her ha katei ka liengsuiñ ha ka por ba ka phai sha shiliang katkum ka hukum talasi jong ka FBI .
Bad tang ki 100 ne 200 ne 300 .
" " " Kawei ka khynnah kynthei ka la wan bad iakynduh ia u mynta ka step ."
Kaei kaba lah ban jia , kan sa jia .
Ki paidbah ki sngewsih ia ki sorkar BJP ha ka Centre bad ha ka jylla .
U la khlad noh ha ka 13 tarik u Risaw 2019.
Ki lehnoh ki rah ia ka jaka buh tiar bad ki kuli kiba heh bha .
Ym don wat uwei ruh u nongrep uba la poi sha iew ban thied ha ka sngi Nyngkong .
Wat ka Twitter handle jong ka BJP ruh ka la pynmih ia ka video jong u Rahul Gandhi uba khot ia utei u lehnoh kum u ‘ Masood Azhar ji’.
Ka jingduwai U Jisu kam shym la thmu ban long kaba thymmai ne kaba pynkylla dur . Kawei pa kawei ka jingkyrpad ka la long kaba la pynshong nongrim skhem ha ki Jingthoh Bakhuid kiba don ha kata ka por ha baroh ki Jiw .
Nga leit sha Mumbai , Bangalore bad sha Delhi ha kane ka kynti .
Ha kane ka por , u la shah pynshitom ha ki jingiakren .
Ka Kalevide bad ki thei kynthei ki ia kren bad ki ai ia u ia ka hat bad u diengduh jadu .
Ha kane ka jingialang la don lang u nongmihkhmat jong baroh ki jylla lait noh ka Karnataka , Mizoram , bad Telangana .
Pyrshah ki kynthei ha Argentina halor ka jingshah thombor hapoh ka jingkhang khyrdep
U nongaiktien jong ka tnat kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ha ka Twitter .
Ha ki Wallet , ki nongthied ki lah ban ioh haduh Rs .
U nongkhaii uba die ne thied ia ki mar ha ka jingbun .
U Acharya Kishor Kunal u president ka Nagrik Abhinandan Samiti u la pdiang burom ïa u Sh Bhagwat .
U la tip ba kiba bun na ki ki dei ki Hindu .
Ka Kalyan Jewelers ka la ïateh ruh bad ki Bank kiba bun ban pynthikna ba ki nongthied kin ïoh ïa ki jingmyntoi ba kham bun na ki jingthied jong ki da ka credit Card .
Ka Ayurveda ka long ban pynkoit pynkhiah ia ki briew bad kam donkam ia kano kano ka jingpynshisha na uno uno u briew .
IPL 8 : Ka jingwanphai ba itynnad jong u Zaheer Khan kum ka kynhun kaba donbor ha ka Delhi kaba pynliem ïa ka Kings XI da 9 wiket
Ki lehnoh ki la jop ban pynpra ia ka jingtap pahara sawdong ka Red Fort bad ki la siat ia ki shipai India kiba don ha ka kamram bad ki la pyniap ia arngut na ki ha katei ka jaka .
Ki Muslim kim dei ban sah ha kane ka ri .
Kumta to jngai na nga , u la ong .
Ka jylla kan don haduh 19 724 tylli ki jaka thep vote ha ki 12 960 tylli ki jaka .
Ka la iaid stet shapoh ka nongbah .
Ha kane ka jingleit jngoh kaba la neh saw kynta , la pyni ruh ia u Myntri Rangbah ia ki katto katne ki jaka ba kham tbit jong ka DAE ha BARC kynthup ia ka Dhruva Research Reactor .
" Ki Grik bad ki Roman ha ka por bam ki theh ia ki jingdih sha ki blei jong ki , bad ha ki jingkhawai niam ki dih ia ki bad ia kiba iap ." " "
Nga kwah eh ban ai jingmut ei ei hynrei ngam lah .
U myntri rangbah u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba ka komiti pyniaid ba nyngkong jong ka Kerala Bank ka la shimti ia ka kam .
Ka la ong ba yn pyndonkam ia ka PPP ban pynlait ia ka jingpynroi kaba kham stet bad ka jingpynpoi ia ki jingshakri ban kit ia ki nongleit nongwan .
Ha kaba ki briew ki iaid kai da ka jingsngew sarong bad ki jingpang ba saphriang , khlem da sngewkhia ei ei ia ka jingma kaba ki wanrah ia kiwei pat .
U Narendra Modi , u Arvind Kejriwal ym don ei ei hakhmat u Rahul Gandhi : Lalu .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka sorkar Bihar ban ujor ia ka affidavit halor ka jingbiang jong ki jaka sumar , ka jingbam bad ka jingkhuid jingsuba ha ka jylla .
Ki shipai pdeng ki la lah ban sei ia ki 900 ngut ki briew na Mahalaxmi Express kiba sahkut ha ka jingshlei um ha Maharashtra
Ka sorkar ka ong ba kan pyndep ia ka samoi treikam jong ka .
Ka jingshaniah ha U Jehobah ka long ka shabi . Kum kane ka jingshaniah ka long katkum ka jingtip bad jingshemphang .
Ka jingpyniasoh ionic kan jia tang lada ka jingkylla bor baroh kawei na ka bynta ka jingkylla ka long kaba bha .
Bad ngam thmu ban pyndem ha kata ka jait ain .
Ha kaba khatduh ki lai ngut ki pynsangeh noh ia ki nongleh bymman bad pynim ia u Ram Murthy .
Ka hok jong ki jingphla jong Me ka long kaba neh junom : ai ha nga ka jingshemphang bad ngan im .
Ha kito ki sngi , ka rta shongthait ka long 58 snem .
Ki nongak phlim ka Deepika bad ka Sonam Kapoor ruh ki don bynta ha ka tamasa ak phlim ha Cannes .
Ka bor pyniaid surok kan thaw bad pyntreikam ia ka plan kaba bniah ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok .
" " " Hynrei kam shym la jia kumta " " " " la ong u Trump.
Ka jingbishar kaba khatduh ka dang iaid .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynksan bunsien ban kyntiew ia ka kolshor ialehkai ha ka ri .
U trei bad ki aktor bad ki nongpyniaid samla .
Ha ka jinglong met jong u u dang long la kumno kumno u mrad u mrad uba pyrkhat bad kren hynrei u dang long u mrad ha ki jinglong bad ki jinglong ba kynja doh jong u .
Ki pulit ki ong ba kim don jingujor .
Kham hadien la seng ia ka balang thymmai jong ki nongialap ia ka Hima hangta .
Ha u bnai Nohprah jong u snem 2007 , ka Denmark ka la ïashim bynta ha ka kyrdan ba ar jong ka lympung ïalehkai kriket pyrthei .
Palat 1,000 tylli ki jingpynshitom iap la rai ha Africa ha u snem 2016 . Katei ka long katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka seng Amnesty .
U Jehobah u la bthah ia ka jingpynkylla mynsiem ia ka Baibl , hynrei u la shah ban pyni ia ka ha ki rukom bapher bapher .
Ki jingiakop kiba bun kiba la pynlong ki kynthup ia ka jingkiew kaba jrong , ka jingkiew jrong , ka jingkiew jngai , ka jingkiew lyngkot , ka jingkiew discus , ka jingkiew wait , ka jingkiew bol , ka jingmareh lyngkot bad ka jingkiew relay .
Ka Kerala ka la leh ia ka kam kaba sniew da kaba jied ia u Rahul Gandhi ong u nongthoh histori u Ramachandra Guha .
Ka jingeh jong ki jaboh jong ki sor ka dei kaba dei ban shah kynnoh .
U Edmond u tip ba u la jan kut ka por .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ba ka sorkar ka la angnud ban pynbiang ïa ka jinglong jingman kaba lah ban pynlah lyngba ki polisi bapher bapher na ka bynta ban kiew shuh shuh ha ka tnad Media bad Entertainment .
Ka Moga ka dei ka nongbah ha ka jylla Punjab ha ri India .
Kat kum kane ka Commission ka tyrwa ban pynbeit ia kine ki jingkylli kiba mih ban bishar : .
Hynrei nangta kata ka thma ka la sangeh noh .
Nalor kata , u Ross u la pyni ba u duwai man ka por ba u leit sha madan ban ialehkai .
bunsien ki thoh ka tar ha kito ki por ki ju long ha ka dur jong ka thoh ka tar shnong .
Hynrei phim shym la pynsngap jar ia nga , Phi la pyni ia ka jinglong sbun ban bishar ia nga ha ka iingbishar .
Ia kine la shna na ka bynta ki jinglong jingman jong ka thain bad ia kawei pa kawei ka rukom pynpoi um la pyniaid lyngba ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong bad ka jingpyniaid jong ki paidbah .
Arngut kiwei pat ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
U Promod Ganguli kum u Loknath u kpa tymmen jong u Pikoo .
Hato kane ka dei ka Paris ne ka Marseille ?
Ki Bond kin kut noh ha u bnai Nailar 2022 .
Ka thuk thuk kaba itynnad bha bad katto katne ki tyrpeng kiba jrong .
Kam lah ban long ka jingmutdur na ka bynta ka ri India .
Kumno Ngi Iathuh Ia Ki Khun ?
Ka Arsenal ka don mynta ha ka kyrdan ba hynniew ha ka Premier League .
Balei ka jingiaid bad U Blei ka long ka lynti kaba bha tam ?
Don kiba lah ban long kiba pyrthei , katba kiwei pat ki long tang ha ki ri kiba marwei .
Ki lad pathai khubor ki ju pynpaw ia ki khubor .
Recipe : Kumno ban shet ia ka ' Masala Doodh ' ha iing !
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la hiar da 100 tyngka kawei sha ka 30 tyngka , 650 tyngka bad 30 tyngka , 500 tyngka kawei kawei .
Ka Smt . Ka Alka Sirohi mynta ka sngi ka la shimti ia ka kam kum ka dkhot jong ka UPSC .
Ka Tata Harrier ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka D8 platform jong ka Land Rover , bad ka dei ka kali kaba nyngkong eh na ka kompeni shna kali kaba don ha India kaba pyni ia ka Impact 2 . 0 Ka ktien shna dur
Ngam tip haduh katno
La khein ia ka kum ka bynta jong ka kynhun ba shapoh jong u president wat shuwa ba kan long ka nongtrei ba pawnam ha ka jingsynshar jong u .
La kynnoh ba ka Pakistan ka don ka jingiadei bad ka kynhun Taliban na Afghanistan .
Katkum ka jingkhein jong ka Indian Council of Medical Research la leh palat 8 lak 43 hajar tylli ki test ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka India ka don napdeng ki 10 tylli ki dkhot Ri kiba la tyrwa ia ka rai ba la thmu , kaba pynleit jingmut ia ka jingkular jong ki sorkar ban kyntiew ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat bad yn sa kem shen ia ki nongleh kam sniew kiba dang sah .
Kine ki jingtrei ki la lum lang katba nang mih ki sngi bad ym lah ban buh tarik ia ki .
Dang shen , 8 ngut ki briew ki la pyrshang ban pyniap ialade ha Rajkot da kaba dawa ia ka kyrdan ' kmie jong ka ri ' ia katei ka masi .
Ka BCCI ka la rai ruh ban iateh bad ka Tata Trust na ka bynta ka kam imlang sahlang ban peit bniah kloi ia ka jingpang cancer .
" Ia kane ka steshon rel la ai kyrteng Berhampore Court katkum ka jingkynnoh ki phareng ia ka Baharampore kum " " Berhampore " " . "
Ngi dei ban thaw ia ka India kaba lait na ka bamsap na ka bynta ki pateng ban wan jong ngi .
Ha u bnai January 1921 ka Sorkar Italy ka la pynlong ia u kum u Nongsynshar jong ka kynhun ki Riewkhuid Maurice bad Lasaros .
Ki don shiphew tylli ki apartment ha kawei pa kawei ka mala .
U dewiong u dang long u tyllong bor ding uba kongsan .
Nga kwah ruh ban pynshai ba u Akshay Kumar bad u Riteish Deshmukh ki la ia pynkhreh bha shwa ba kane ka jingjia kan jia .
Ka NCPCR bad ka komishon jong ka jylla ki la shah bat ha ka jingialeh ain halor ka jingkynnoh ba ki la khaii ia ki 17 ngut ki khynnah na kawei ka jaka sumar khynnah ha ka distrik Jalpaiguri .
Haba la pynbthei da ki tnat alpha , u isotope 72Ge un pynmih ia ka 77Se kaba skhem , kaba pyllait ia ki electron kiba heh bor ha ka jingtreikam .
Ka jingthep vote kan long ha u bnai ban wan .
U Arafat u la pynmih ia ki kyrteng jong ki nongtrei kiba lehse kin ioh ia ka jingiarap na ka bynta ki bym don kam don jam .
La kem ia saw ngut ki lehnoh ZUF ha Howrah
Ka la shongkurim ia u Kalyan Singh ha u snem 2004 .
Ha u bnai Jylliew jong u snem 2008 ki lehnoh ki la pynbthei ia kane kajuh ka embassy da ka bom kali kaba la pyniap ia 60 ngut ki briew .
Kiei na kine ki jingbam kiba iarap ban pynkhlain ia ka bor met ?
U la buhrieh ruh ia ki jingshisha kiba kongsan na ka Kashari kiba la pynrem ia ki jingbthah jong ka Kashari .
La ai ia ka jingpynbna kaba kyrpang na ka bynta ban ai ia ki kot pynshisha jaitbynriew .
U la ioh ia ka jingshemphang bad u la don la slem bah .
Ym tang ba kane ka ain ka iaid palat ia kaei kaba ka la dei ban pynbeit hynrei ka dap ruh da ka jingbym shai kaba iehnoh ia ka lad ban pyndonkam bakla ia ka ain .
Te , katno ka por link phi la log ?
Ka dor jong ka diesel ruh la pynkiew sha ka T. 69 . 31 shi litar ha Delhi bad Rs 73 . 79 shi litar ha Mumbai .
Ka khajna ia ka petrol la pynduna da 5 tyngka . 30 shi litar , kumta la kiar na ka jingkiew dor .
U la dep ban thep 4 tylli ki bol .
Ka Lily Chanu bad ka Lilima Minz .
Ka jubab jong ki iingbishar ka long kaba jem .
Kumno yn siew ia kane ka jingbei tyngka ?
Shuwa ban iakynduh ia ki lai ngut ki myntri ki la ia kynduh ruh ia u nongialam ba rangbah jong ka BJP uba dei ruh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ka Melbourne bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh ki don ha kane ka thain kaba shit .
Ka don ka jingiadei kaba rit hapdeng ka iing ka sem jong u bad ki para marjan jong ki .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ym duna ia ka 324 ngut ki nongthoh khubor ki la shah pynsngap jar lyngba ka jingpyniap briew ha kylleng ka pyrthei bad ha ki 85 percent na kine ki mukotduma ym shym la pynngat ia ki nongleh kam sniew .
Ki lai snem hadien ba la pynmih ia ka kot The Borough ki long kiba marwei khamtam eh ia u .
Katto katne ki khmat ha kata ka sngi kin shah pynrit , .
Ym don uwei ruh u bahaïing uba don ha ïing ha ka por ba jia ka jingjia .
Katei ka jingjia ka dei ha thanad jong ki pulit ha Malarna Dungar kaba don ha Sawai Madhopur .
9 Ban ong ba U Blei Um don ka pynsniew tang ia ka jingeh .
Shwa ba un rung sha Punjab kum u nongialehkai ba kongsan ha ka khaii kyiad ha ki snem 90 ba la dep , u Ponty u dei u nongialehkai ba pawnam ha ka jingsam phlim .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 27 . 8 ka jingshit .
Bad ym don mano mano ruh bad u kano kano ka boon kaba u dei ban ioh bainong , .
ba dei Uba long U Trai jong u Sirius .
Naduh kata ka por la lap ia kiwei pat ki kot lyngkdop kiba don ki dkhot kiba pher .
Kumta ki shaniah ha ka hospital sorkar .
Bad haba ki duriaw ki dap da ka ding .
Hynrei nga la siew ia ka .
U la ong ba u kwah ban leit peit .
Ha la ki jong ki kyntien , iathuh ia ka pharshi U Jisu shaphang u khun jah rngai .
Ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan sa dap da ka jingkynrum kynram , em ?
Ha kiwei pat ki por , ka lah ban long kaba myntoi ban shim por ha ka por ba pule ban iakren ia ki jingthoh jong ka appendix ne ia ka bynta jong ka .
Ha kane ka jingialang plie la don lang u Dr .
Ka jingnoh synniang jong ka kynhun tem Florida ha ka jingshad ka la shah iehnoh bein ha ki paidbah bad ki lad pathai khubor .
Kan pyrkhat ia ka kam PM lada ki MP jong ka party ki jied ia nga hadien ka jingthep vote : Rahul
Ban pyllait na ki jingshah kynnoh ba sniew .
U hap ban shah kylli jingkylli biang ha phatok .
Ka long kaba donkam ban rah ia ki PAN Card namar ka long kum ka kot KYC kaba kongsan .
U Badal u la kyntu ia ka sorkar pdeng ban bthah ia ka bor synshar jong ka Chandigarh ba kan nym thaw jingeh halor ka mat kaba pynsngewsih palat ia ka jingsngew .
" " " Wat pynkyrpang ia lade , " " ka ai jingmut ka Elise kaba la kdew haneng ."
Ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji ba ha khlieh duh , ka suinbneng bad ka koit ka khiah .
U myntri pla tyngka u P Chidambaram u la ong ba ka sorkar ka dang pyrkhat ia ki sienjam synshar ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ngi la lah ban pyndep ia ka jingkular jong ngi da kaba sam ia ki kot pule sha ki khynnah skul haduh ka klas IX ha kaba sdang jong u snem .
Ka dei ka synshar paidbah , ka jingsynshar donbor jong ka .
Ka Maharashtra ka dei kawei na ki jylla ba ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka long kaba heh tam ha ka ri India .
Da ka kyrdan Masters ha ka sociology na ka skulbah Mumbai bad ka kyrdan doktor ha ka jingrwai sur ba rim , u Vidyadhar u la shakri kum u nongpyniaid jong ka kolej rwai sorkar Jaipur .
Na ka bynta kiba bun ki briew kane ka jingmutdur bym don Blei ka la kylla long ka niam kaba shisha .
Ka tnat steel ka don ka bynta kaba kongsan . Ngim dei ban pynleit jingmut tang ha kaba pynbiang ia ka jingdawa hapoh ka ri hynrei ban wad ruh ban pynbiang ia ka jingkhmih lynti jong ka pyrthei .
U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi palei u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong ki MP jong ka Telugu Desam Party u Ashok Gajapathi Raju Pasupati bad u Y S Chowdary .
“ U nongtrei bank u Amruta Fadnavis u la thoh ha ka twitter jong u “ Uwei um lah ban long u Thackeray da kaba shu buh ïa ka kyrteng kur jong u Thackeray .”
Artikl 370 Amit Shah Jammu bad Kashmir .
U Lat ka Uttar Pradesh u BL Joshi bad u Lat ka Chhattisgarh u Shekar Dutt ki la iehnoh kam ha kine ki shi sngi ba ladep .
U kyrtong jong ka seng Republican u Donald Trump u ai jingkren ha ka jingialang ba khatduh jong ka jingialap elekshon President jong u ha Devos Place ha Grand Rapids , Michigan .
Ka don ka Sivalingam hangne ​​.
Ka Sneha ka kurim jong u Allu Arjun ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden kali .
Kane ka dei ka jaka ha . . .
95 ngut ki nongthoh khubor ki la shah pyniap ha ka por ba ki dang trei ha u snem 2008
Ngi buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pynim ia ki nongpang .
Ki don shibun ki nongleh bymman ha kane ka jingiathuhkhana .
Hato ka jingpynshitom ka la long kaba eh palat ?
Kan ak ruh ia u Jayam Ravi bad ka Arya ha ki bynta ba kongsan .
" " " Hapoh kum kane ka jinglong jingman jong ka jingthok balei ngan bteng ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ? "
Ia kynduh u CM Yogi ia ki nongshah pynbthei NTPC
Houston : Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha San Antonio kaba dei ka nongbah jong ka jylla Texas jong ka US , la ong ki bor pyniaid .
Nga bad ka Angie ngi la kut jingmut ban pynlong ia ka jingim jong ngi kaba suk khnang ba ngin lah ban long kiba la pynkhreh ban shakri ha kano kano ka jaka ba donkam ia ngi .
Ka India ka ai khublei ia ki riewshlur jong ka .
Ia kane la iathuh da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Lada ka jingkhie jumai hadien ka long kaba kham jan bha sha ka jaka ba bun briew , ka lah ban pynjulor shibun ban ia ka jingkhie jumai kaba nyngkong .
Bad ha kane ka kynti u la leit sha ki lum Saba kiba rim .
" " " Ha ki jingphuh samrkhie jong phi nga iohi ia ka jingkmen jong kane ka jingiadei ." " "
Ka jingpeitngor bad ka iingbishar jong ka Attingal ki la weng noh ia ki mukotduma bamsap ba la kynnoh .
U la pynbna ban pynrung ia ka projek kaba kyrpang na ka bynta ban pynthymmai bad pynitynnad ia ki Ghats .
Hynrei kum kata ka jingkyrmen kam don wat mynta .
Ka la don ruh ka jingkiew ha ka jingbun ki blang ha katei ka thain .
Nga , ngam shong shuh mynta ka sngi .
Srinagar : Ki shipai SSB ki la iap bad 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka ktem jong ki shipai CRPF ha Zakura .
Ki nongialehkai jong ka Madhya Pradesh State Athletics Academy ki la wanrah burom ia ka Jylla da kaba khur ar tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad kawei ka takma rnong ha ka jingiakop ialehkai jong ki skul skul .
La jan shispah snem mynta ka ICMM ka la pynlong ia ka jingktah kaba don jingmut ha ka jingtreikam jong ka jingsumar shipai ha kylleng ka pyrthei .
Kumta u pynkut ba ka jingtrei jong u briew ka long kawei ka jait jingpyndonkam kaba bha tam ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki la pynsuk ia ki jaka set kyrpang ha ki Sangha Building , ki la pynbiang bam ia ki briew kiba shah set kyrpang .
Ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma .
U la ong ruh ba ka la don ka jingïasngewthuh jingmut hapdeng ka Congress , NCP bad ka Sena halor ka jinglong myntri rangbah u Uddhav Thackeray .
" U Langdon u la artatien ba kane ka long kaba shisha , wat la thikna ba ka la don ka jingbun kaba pher jong ka " " jingtrei ba phylla " " kaba la jia hapoh kita ki kynroh ."
Kan pynlah haduh Rs . 10000 ka Pension shibnai na ka bynta ki riew tymmen .
Kano kano ka jaitbynriew kaba pyrshang ban lait na ka jingkylla bad ban pynduh pyndam ia lade ka la kylla long ka koidi kaba la shah kem ha la ka jong ka jingma bad ka la pyut .
35 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka kad liengsuin kaba bun briew tam jong ka Moscow .
Don ki briew ki bym sngewtynnad ia ki test .
Ha kawei pat ka liang , ka South Africa kan pyrshang ban jop ïa ka jingïalehkai da kaba pynïoh ïa ka jingjop bad thikna ba ki dei ki nongshah jied ban leit sha kane ka jingïalehkai .
Kumta ngi la sdang ban trei sha kane .
Wat hapdeng ki jingeh , ki skulbah rep bad ka ICAR ki la kiew bha ha ka jingmih bad jingpynmih mar rep da kaba iarap ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
" " " Ym don uwei ruh u briew uba kitkhlieh ia ka jingshah rem ."
Ha ka por ba pang jyrhoh , namar ka jingngeit bakla , bunsien ym ju ai jingbam ia u khynnah bad kane ka pynsniew shuh shuh ia kiei kiei .
Ka jingdon jong ka calcium kaba bun , ka iron bad kiwei kiwei ki jingbam kiba kongsan ha ki tynrai ka iarap ban pynkoit ia ki shyieng .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla kumta balei nga dei ban sangeh noh .
10: 28, 29. Kaei ka jait jingpyrkhat kaba long shisha ka jingmutdur ?
Ka Gazprom kan pyndonkam ia ka rig na ka kompeni Uzbek kaba la tip kum ka Ariel Corporation .
Ka la long kaba bha . U wan bad u shong . U Brian .
Ym don jingthung jingtep , ym don skul bad ym don ki kam khaii .
U nongthoh Bruno Rezende un ioh ia ka khusnam jong u ha kane ka jingialang jong ki lad pathai khubor ha kane ka snem ha Bonn .
U Warden u shakri hapoh u Nongsynshar jong ka Komiti Pyniaid ia ka Hall .
U la kdew ruh ba u la peit ia ki phlim Hindi bad u lah ban kren katto katne ki kyntien ha ka ktien .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih hapdeng ki nongshong shnong .
Shuwa ba ngin pynleit jingmut ha kum kine ki core kiba heh , to ngin kylli ia ka jingkylli kaba kham treikam : Lada u khlur neutron u long uba rit ha ka jingheh kumno ngin peit ia u ?
U sohjew u la poi sha ka dor kaba heh tam haduh palat 200 tyngka shi kilo ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
SLA 3 KI JINGRWAI : 69 , 120 .
Ka YouTube jong ka Kat Blaque ka dei kaba la pynleit jingmut ha kaba ïakren shaphang ka jaitbynriew , ka shynrang bad kynthei bad kiwei kiwei ki mat jong ka imlang sahlang .
Kane ka poi haduh kumba 15 percent na ka jingbun briew baroh kawei kaba long kaba kongsan namar tang kumba 15 percent na ki nongshong shnong jong ka Bangladesh ki ioh ia ki jingshakri pisa ba pura .
Ka ong : Ki jinglum jingtip ki iapher iwei na iwei pat ha ki rukom kiba kongsan , bad ki don tang khyndiat ki jingthoh kiba lah ban shem ha man la ka riti dustur .
U la bynrap , Nga pdiang ia kata .
Ha ki jingtynjuh jong ki Khristan phi ai ia ki ia ki jingbam ba la pyndap da ka snam .
U la ïakren ruh bad ki nongïalam jong ki shipai khyndew jong ka Syiem Saudi Arabia , ki shipai suiñ bad ki shipai ïada suiñ .
Ka kynhun ïalehkai kynthei jong ka ri India kan ïalehkai ar tylli ki jingïalehkai pyrshah ïa ka Vietnam ha u bnai ban wan bad ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ka la ïalum lang ha New Delhi na ka bynta ka jingïalehkai .
U khun jong u um shym la shah ban pyniap .
" " " Ka BJP ka la ai tiket ia u kyrtong u bym dei tang u nongshah kynnoh ha ka mukotduma lehnoh hynrei u la mih jamin ruh namar ki daw jong ka koit ka khiah ."
Kynmaw , u briew u lah ban sngew pop shibun eh namar ba um lah ban leh kham bun .
Nalor kata , ka pisa kaba long Rs . 60 . 58 klur la mang na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim sam jain pynkhuid hapoh ka prokram pynkhuid ha ka por ba kha khun .
Baroh ki karkhana ki la sdang ban pynmih .
Sa 10 minit Lada ka la slem palat .
" " " Ka Jo Cox ka la khlad noh hadien ba ka la shah shoh bad shah shoh ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ka konstitwensi jong ka ha Birstall , West Yorkshire ha ka sngi Thohdieng . " " "
Hynrei um shym la shah rem . Suki suki , da ka jingiarap U Jehobah , u Petros u la pynroi ia ka jingpyrkhat kum U Khrist .
U la dawa ban thaw ia ka sorkar kaba skhem ha ka jylla .
Ngi la buh wat ia ki nongap pahara shimet , u la ong .
Ka jingwan jong u nar bad ka jingsted jong ka jingkiew jong ka teknoloji ka la pynlong ia ka thma jong kane ka juk .
Kaei ka jingeh kaba ktah bha ia phi ? Ka jingwad bniah .
Ban pynlong ia ki jingpyni ha khmat eh halor ki jingthung bapher bapher ban pynmih ia ki jingtip shaphang ka jingpynmih bad ki jingtip ba ai jingmut .
Hynrei ki la siew dor kaba heh na ka bynta jong ka .
Kum kiwei pat ki jaka ha Australia , la ai kyrteng ia ka na kawei ka shnong ha ka Ri Bilat ha kane ka khep ka Launceston ha Cornwall .
U la ong ba la shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ha kaba don ka mon hangta ka don ka lad !
U la iasoh ruh bad ka kynhun thoh kot jong kawei ka kot khubor kaba kyrteng ka Makhzan .
Ka Bihar ka thep vote ha ki lai bynta ha ka 28 tarik u Lber , 3 tarik u Nohprah bad 7 tarik u Nailur bad ia ka result yn pynbna ha ka 10 tarik u Nohprah .
Ka tnad kam bar ri ka la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia saw ngut ki briew kynthup ia ka president jong ka United Nurses Association ka Jasmin Shah ha kaba iadei bad ka kam thok pisa jong ka UNA .
Kumjuh ruh ki nongai ram ba pawnam jong ki riew shimet kum ka ICICI Bank , ka HDFC Bank bad ka Axis Bank ki la pynhiar ia ka dor jong ki pisa ba ki thep .
Ngan ap ia ka jingwan phai jong phi .
U la pyndep bha ia ki kamram jong ka iing ka sem .
Balei ba u briew uba ai jingmut ruh u dei ban long u nongsngap bniah ?
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la pynliem ia ka South Korea ha ka jingialehkai pool .
Ha u snem 1984 u la thmu ban pynlong ia ka Operation Blue Star ban beh krad ia ki lehnoh Sikh kiba buhrieh ha ka mane blei ksiar .
Ki don katto katne ki jingpher ha ka jingbun briew ha ka jingroi jong ki met , ha kaba ki khynnah kynthei ki pyni katto katne ki jingmyntoi ha ka jingpyndonkam ia ki shyieng kiba rit , kynthup ia ka jingpynpaw ia ki sur da ki rmiang shyntur bad ka shyntur .
Hynrei kata , khatduh khatwai , ka long kaei kaei kaba donkam .
Naduh ba ka India bad ka Ghana ki la long ki Jylla laitluid , ka pyrthei ka la pynkylla dur ia lade .
Phi dei ban don ia kine ki kot harum ha kti haba phi apply ia kane ka skhim :
Ia kane ka pisa ym shym la pynmih watla ka sorkar ka dang sah ha ka bor haduh shisnem hadien ba la pynbna .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ujor da u Gajendra Prasad , ki pulit ki la register case bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki nongrahbor .
Ym shym la siat wat tang kawei ka suloi , ym shym la pyndonkam ia ka jingleh donbor bad ym shym la don ba mynsaw .
Khnang ban pynshlur bad pynshlur ia ka jingiakhun hapdeng ki nongialehkai ha ki thain rud duriaw , la pynlong ia ki State Level Beach Games ha ki distrik kiba don ha ki thain rud duriaw .
Baroh kiei kiei kiba sngewtynnad ki jia hadien kata ka point .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ban thungkam ia ki kynthei Sub Inspector lyngba ka jingiakhih ba kyrpang ban don 30 percent ki kynthei ha ka kam pulit .
U la kyntu ia ki samla pule ba kin shim kabu ia kane ka kabu .
Ka ioh khyndiat ka jingeh .
Kawei ka bynta kaba kongsan ka long ban shim jinghikai na ki jingjop bad ki jingbakla kiba la leit noh , khnang ban kham lah ban pynlong thma ha ki por ban wan .
To . Ka sngewbha ban iohi ia phi , ko Mr Paul .
Ha ka sngi U Blei , 7 ngut ki briew ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher ki la iap .
Ka Meeran Haider , ka Devangana Kalita , ka Natasha Narwal , ka Safoora Zargar bad u Asif Tanha baroh ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki donkti bad ki jingkulmar ha Delhi .
U don bad nga . Kumno phi nud !
Tang u Loukas uba don bad nga . To shim ia u Markos bad to wallam ia u lem bad me : naba u long uba myntoi ia nga ha ka kam shakri .
5: 1. 2 U Pet . 3: 3, 4.
Rajkumar puri bad ka tnga jong ka Gayatri
Ki lyngdoh niam Muslim ki la kyrpad ruh ia baroh ki paidbah ban ai jingduwai ha ki iing jong ki .
Ka jingkyrpad jong nga ka long ba ki nonghikai Urdu bad Sanskrit kin pynkylla ia ki kot Sanskrit na ka bynta jong ngi .
U Faraday da ka jingsngewrit u la kyntait ia kiba bun ki burom kiba kiwei ki kwah ban ai ha u .
Kawei pat ka lad ban pynkhreh ia ka dohnud jong ngi ka long da ka jingduwai .
Ka jingbthei ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka kad liengsuin .
Ngim shym la khmih lynti ia kane ka jait jingbym shimkhia na u nongpyniaid skul
Haba ha ki sngi kiba nyngkong ki bor niam ki la khang ia ki apostol ban ialap ha ka kyrteng U Jisu , ki apostol ki la pynpaw : Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew .
Ka nongshna dur jong ka ka Unni ka la sam ia ki dur jong ka Kavya bad ka Dileep .
Bad baroh ar ki la iadei ha kane ka por .
Ha kajuh ka por bad ka jingbishar , ki lad pathai khubor , ki pulit bad ki kynhun fascist ki la pynmih ia ka jinglong jong ka jingsngewsih ha kylleng ka ri .
Haduh shiteng sngi , u slap u la rkhiang ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah .
Kane kan ktah ia baroh ki bynta .
U Pharaoh u la ong : lada phi la wanrah ia ka dak , to wanrah ia ka lada phi long kiba shisha . '
U Haqqani u la shah pynngat hapoh ka Pakistan Penal Code halor ka jingthmu ban pyntriem bad pynlong ia ka thma pyrshah ia ka Pakistan , ong ki khubor .
78 percent na ki jingjia aksiden ha surok bah ki mih namar ka jingleh jong ki briew kiba pyndonkam ia ka surok .
Mynta ka seng doktor jong ka ri America kam mynjur ban pyndonkam da ki laser ban leh ia ki jingsumar ha ka shyntur ne ha ka shyntur .
La khang ia u nongialam ka seng BJP u Ravi Shankar Prasad ban leit sha Muzaffarnagar .
Ka Kot ka dei ka jinglum lang ia ki kam wad bniah , kiba iadei bad palat 250 jait ki sim kiba la lap ha ka thain Banni ha Kutch , Gujarat .
Ha kane ka jingialang la don kumba 75 tylli ki thuk thuk .
La kem ia u da ki pulit bad hadien u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Kozhikode : Ïa ka dawai kaba lah ban ïakhun pyrshah ïa u Nipah virus la wanrah sha ka Kozhikode Medical College na Malaysia .
Nga la sngew skhem bha shaphang ki lad pathai khubor naduh kaba sdang .
kane ka dei ka jingsdang jong ka aiom ot ruh .
Kane ka dei ka rukom kaba la pyndonkam kyllum hynrei khlem artatien la pynwandur ia ki rukom kiba pher khyndiat ban pynkhreh ia ki sla ha ki bynta bapher bapher jong ka thain .
Ngi la im lyngba kane .
Kine ki ar tylli ki lynnong ki pynshlur ïa ngi ban sngewthuh ïa ka jingkordor kaba kordor jong ka jingshisha bakordor jong U Jehobah .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2014 u SP bad u BSP ki la thep vote 38 ngut . 7 percent haba ianujor bad ka BJP kaba 52 percent .
" " " Hynrei ngim ngeit ia ka jingong u khynnah bad dei na kata ka daw ba ngi wad ia ki briew " " " " ka la ong . " " "
Q : Hato phi tieng ia ka ri India ?
Ym don jingpyrshah ia ka .
Bad ia kaei kaei kaba phi leh , to leh da ka jingieit bad jingaiei .
" " " U long uwei na ki nongshad ba tbit tam , bad u nongpynshlur ia kiba bun ha ka ri jong ngi ."
Ym don uwei ruh u rangbah uba don ka jingsynshar marwei ia ka mynsiem hapoh ka met .
Ka sorkar Telangana ka thmu ban mang 25 percent na ka jaka ba la mang ban pyndonkam ha ki karkhana sha ki nongseng kam seng jam SC bad ST , la ong u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao .
Hynrei kane ruh ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur ha Mumbai .
' Balei ka China ka iaroh ia u PM Modi ' ha ka por ba ialeh pyrshah ha Ladakh , kylli u Rahul Gandhi .
U Dr Mahesh Sharma u la ïashim bynta ha ka jingïalang kaba ar jong ki myntri ka riti dustur jong ka BRICS ha Tianjin China u Dr .
" Kaei kaba don bynta ban long " " ki nongtong dohkha ia ki briew " " ? "
Ki tnad ai jingiarap ki la pynthikna ia ka pisa kaba donkam , ka jingpynbiang ia ki tiar bad ki tiar kiba biang bad ka jingphah ia ki riew shemphang nabar ri .
U Langdon um pat ju iohi ia u St . U Petros na ka suinbneng .
Kumta ha kawei pat ka liang , baroh kine ki tiar magnet ki ban mad ia ka jingkylla phase .
U Rakesh Singh bad u Anil Kumar Ojha
Da ki hajar tylli ki kali ki iaid ha ka lynti man la ka sngi .
Ka hemoglobin ka ai ia ka snam ia ka rong saw bad ka kit ia ka lyer oxygen sha ki bynta bapher bapher jong ka met .
Bun kim don ka jingsumar pang .
Ka long kaba tynrai ia kano kano ka sorkar ban kyntiew ia ki kam kiba ka trei .
Ki phlim kim dei tang shaphang ka jingrwai .
Hadien kane u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ai jingkren ia u Sainik Sammelan ha ktem shipai CRPF 90 Battalion ha Anantnag .
Ka jingkhluit ka iapher katkum ka jingkhluit jong ka mariang .
U Karthikeyan, u nongïarap jong u nongpynïaid jong ka RCA, u Dy. U SP jong ka CDTS Jaipur bad u Shri Sudhakar Deshmukh uba long u Assistant jong ka CDTS Hyderabad .
Ka jingpyniap ka long ka dak .
Ka kynhun kam shym la lah ban lap ia kiwei pat ki arngut .
Haba pynbeit dor ia ki dawai ba la buh por , la shim khia ia ki khajna katkum ka jingdonkam kumba la pynbna da ka tnad pla tyngka .
La thoh shibun ki kot bad ki jingthoh da ki Nongbishar , ki nongiasaid ain , ki riewstad ain , ki nongialeh pyrshah ia ka imlang sahlang bad ki riew pawkhmat shaphang kane ka phang .
Lada phim pyllait ia ka pisa , te ym don mano mano ruh ki ban sngewtynnad ban trei .
Khublei phi ki briew jong ka Athen , ka Sparta bad ka Thebes .
Ka jingtih mawshun beain ka dang iai bteng ha ka wah .
Ki heh sorkar ki la ong ba kan shim por sa lai sngi ban pynphai biang ia ka bording .
Ha ka 6 tarik u August , ki heh sorkar ki la plie ia ki jingthew dor .
Ka jinglong jingman jong ki paidbah kam long kaba bha ia ki pulit .
" " " Ki sorkar jong ngi ha Uttar Pradesh , Assam bad Karnataka ki la siat ia kine ki briew kum ki ksew , " u la ong . "
Ka kynhun jong ka Canada ka la ialehkai bad ka kynhun jong ka America ha ka jingialehkai kaba la peitkai da ki 10,000 ngut ki briew .
Ka China kan shim khia halor ki sienjam ba la shim da ka US , la maham u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Hua Chunying .
U nongtied ba thymmai u dei u Ben Stokes .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka Israel ka la mih kum ka ri kaba ar ha ka jingsam ia ki tiar ialeh kiba stad sha ka ri India .
Wat hapdeng ka jingpang , u la iai bteng ban pynmih ia ki poitri kiba bha .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka kam runar .
Ka jingbitar . Ka jingshongkha bad ka jinglong .
Ia ka sash la shna da ka silk kaba saw bad ka nar ksiar .
Ka phone ka lah ban don ia ka Soc 845 jong ka Qualcomms .
Ka long kaba donkam ba ki Lokayukta kiba don mynta ha ka kam kin pynmih ia ka jingshaniah jong ki paidbah da kaba pynlong ia ki jingtohkit kiba khlem liang bad kiba laitluid ban wad ia ka jingshisha .
Kane ka long shi bynta na ka jingthmu jong kane ka kompeni shna kali na German ban pynmih 15 tylli ki model ha India mynta u snem .
Palat 300 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop hapoh ki kyrdan bapher bapher .
Kumba ka long mynta ka HSBC ka don kumba 47 tylli ki tnad bad kumba 170 tylli ki ATM .
Tang ka Vespa kaba ai ia ki scooter 150cc ha iew India .
Hato phi don pisa ba la buh ha ka bank account jong phi khlem pat pyndonkam ?
Kiba shah kynnoh ha ki kam leh beijot ia ki khynnah ki shah pyniap ha ka jingiasiat suloi : Ki pulit
Kine ki dome , shiphew tylli baroh , la kyrshan ha ki arch kiba iakynduh ha ka jingpyniasoh bad ki jingker Bengali kiba ju don .
Kiba iaid lyngba ia ka wah Mandovi hajan Panjim ki don lai tylli ki jingkieng Mandovi kiba iaryngkat .
Ka RCB ka la shim ia ka internet da ka eriong. ki account thok
Sngewbha ko Neo phi dei ban shaniah ha nga .
Ia ka jaka sah na ka bynta kajuh yn iasam ynda la pynbna ia ka jingmih jong ka jingai jaka shong ha ka sien ba nyngkong jong ka NEET .
Te saw ka duna ia ka hynriew , kumta ngan buh ia kata , ngan buh ia kata ha ka duna ban ia ka , ha ka duna ban ia ka bucket tang kumta .
Ha kawei pat ka sngi nga la thiah ha ka liengsuin na Bangalore sha Mumbai .
Ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia ki shipai shlur jong ngi ban iada ia u pud u sam jong ka ri .
Nga kyrpad ruh ia ka iing ban pynpaw da kawei ka sur ia ka jingshaniah ha nga .
Na ka bynta U Blei phi la nang dih buaid ?
Tang kata ka jingkyrmen kaba sah ia nga .
Port ia ka um ba la pyni ha ka tnum hajan ki tiar maramot .
Ka hukum pynjari la pynlait noh da ka iingbishar .
" " " Hato phi lah , phi lah ban sngap jar hangta ? "
Ka China ka la khot ruh ia ka India bad ka Pakistan ban teh lakam bad ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut da ka jingsuk lyngba ka jingiakren .
Uta uba artatien , u synran u Jakob u la maham , u long kum ka um duriaw kaba la pynher da ka Iyer bad kaba la pynher kylleng kylleng .
" " " Nga ieit ia ka rong kaba dum ."
La hap ban ai bam ia ka ha ka rukom ba ai bam ia u hati .
Ka kam runar , kaba la batai kum ka jingpynkhein ain kaba jur , ka don ka jingsdang jong ka na ka pyrthei mynsiem .
La pynmih ar tylli ki novel man la u bnai haduh kaba kut jong u snem 2001 , ha kaba ka lain ka la leit sha ka jingsangeh .
ÏA U JUSTICE RANJIT SINGH INQUIRY COMISSION YN LEIT ÏA SHA SANGRUR HA KA 18 TARIK APRIL
Baroh ki don 753 ngut kiba la mih na hospital ha ki 24 kynta ba ladep bad ka jingdon jong ki nongpang coronavirus kiba la koit ki la poi sha ka 40 365 ngut .
Mynta ki nongshong shnong jong ka Jammu ki iakynduh ia ka jingkyrduh um .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Puri bad u Jayant Sinha ruh ki la leit jngoh ia u .
U Boss u kwah saw tylli ki AC , sngewbha pyndep kloi .
Kata ka mut ba ka jingiadei jong ka BJP bad ka BDJS ka la long kaba jylliew bha .
U rover un phah ia ki dur sha ka jaka hiar , bad ka jaka hiar kan phah biang ia kita sha ka ISRO ban bishar bniah .
Kumta , ka jingtreikam jong ka jingkhein ba la pyndonkam ka iadei bha bad ka jingwad bniah ha ka jingkhein ba khuid .
Kane ka dei ka politik pynsngewbha : U GVL Narasimhan Rao , u nongaiktien ka BJP .
Haba U Lum U Pyrshang Ban Iasoh bad Ka Duriaw .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha baroh ki kyrdan bad ki longiing jong ka kynhun shipai baroh kawei .
U nongiasaid ain jong u Ersin u la mynjur ia kane ka jingbishar , katba u nongiasaid ain jong ka Opel u shu ong ba ka iingbishar ka dei ban rai ia kane ka kam .
Katno ka jinglut la khmih lynti ba ka sorkar kan kit ?
Kumta lada ngi leit 37 . 4 kilomitar ha ka por ba la buh , phin leit kham rit khyndiat ki mail ha ka por ba la buh .
Hynrei ngim shym la duh jingkyrmen .
Hynrei ha kawei pat ka liang ngi dei ban ialeh pyrshah ia kane .
1503 U Christopher Columbus u la leit jngoh ia ki dewlynnong Cayman bad u la ai kyrteng ia ki kum ki Las Tortugas namar ki khnai kiba bun kiba don hangta .
Ki jingshah thombor ha ki penshon : ka jingdonkam ia u Chirac bad u Raffarin .
" Nga khmih lynti ba ka jingshisha kan mih ha ka jingtohkit jong ka CBI " " ka la ong .
Kane ka rukom buhai shnong , kaba bud ia ka lynti jong ki riew paidbah , ki shipai , ki nongkhaii , ki nongthung indigo bad kiwei kiwei , ka la bteng haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Kumta , ka pisa sorkar ka long kaba la pyndonkam na ka bynta kane .
Ha kaba iadei bad ka jingshna bad ka jingheh , ka OnePlus 3 bad ka OnePlus 3T ki dei kijuh ki phone .
Ki kontraktor ki la kynnoh ba ki la thok ia ka bor synshar paidbah kaba T.12 tyngka . 58 klur da ka jingiarap jong ki kot ki sla ba la thok .
Lah ban pynkynmaw ba ïa ka notification la wanrah da ka tnad pla tyngka ha ka 29 tarik Nailar , 2019 hadien ka Order ba la ai da u President ka Ri India .
La rah ia ka ban shah sumar .
Pynbthei katto katne ka deo ha ka jain jong phi
Ha u Nailar 2017 u la long u nongbishar ïa ka jingïalehkai ODI kaba 250 jong u , ha kaba u la pynïaid ïa ka ODI kaba phra hapdeng ka Australia bad ka Pakistan ha Adelaide Oval .
Ki nongrep ki sngewkmen ia ka jingmih jong u sohjew
Hooid , nga peit sawdong bad nga iohi ba baroh ki iing ha Saba ki long kiba lieh bad ki tnum kiba saw .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingialang jong ka Republic Day kaba la pynlong ha ka kyrdan distrik .
Ka jingpang typhoid ka mih haba ki khniang jingpang Salmonella ki rung ha ka sniehdoh bad ki pynmih ia ka dur jong ka sniehdoh .
Pyrshah ia ka klas III bad IV jong ki nongtrei katkum ka kyrdan jong ka eksamin jingkhein jingdiah ka jingsumar ia ka register .
Ki nongrep ki la dawa bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong jong u mar rep jong ki .
Bad nga pyrshang ban check ia man la ka case kaba lah ban long kaba sdang na kawei , haduh ar , haduh lai , haduh saw .
Ka jinglong ka suinbneng ka kham khriat ha ki jaka ba jrong ban ia ka sla duriaw namar ka jinghiar ka jingkhluit jong ka Iyer .
Ka Malala ka la kylla long ka bleithaw jong kylleng ka pyrthei .
Ki Jingai Jingmut kiba Myntoi ha kaba peit ia ki mat na ka jingpeit jong ki blei
Kata kan nang pynkiew shuh shuh ia ka mynsiem jong ki nongialehkai .
Haduh 50 tylli ki handle kiba ki tnad treikam jong ka India ki la thoh sha ka twitter ki dei ki account thok kiba pynlong kum ki ophisar ba heh jong ka tnad shipai , kynthup ïa u heh shipai u Gen Bipin Rawat , la ïoh jingtip .
Ym don jaka ba kane ka kham paw ban ia ka ri America .
Phi tip aiu u la leh kum u nongtrei mon sngewbha ?
La lap ia ki bike thymmai jong ka Royal Enfield 650 cc ha ka jingtest run
Ha kata ka snem la plie ia ka kolej .
Ki pulit ki la ong ba ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Namar ba kan long baroh ha ka kompiwtor , ki khynnah skul ki dei ban leh kumjuh bad pynkiew ia ka jingstet jong ki .
Kam lah ban long ka jingdon jingem shimet .
Uwei pa uwei u nong India u don ka jingangnud ban leit sha Kashmir lano lano ruh .
Pynpoi ia ki sha ka jubab jong ki kham kloi bad kham kloi .
Uwei pa uwei u samla ha Afghanistan u dei ban iohi ia ka lawei ha kaba ka IT ka ieng na ka bynta ka jingtip , ym na ka bynta ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ka Shire Hall ha ka madan Agincourt ha Monmouth , Wales ka dei ka jingtei kaba pawnam kaba la buh kyrteng ha ka kyrdan I ha pdeng sor .
To pynim ia nga ko Blei da ka kyrteng jong me bad bishar ia nga da ka bor jong me .
1300 klur na ka pisa ba la mynjur Rs .
Ka shim por slem ia ka jingkylla kaba jia ha ki tduh dewbilat .
Hynrei na ka bynta ka Pakistan ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh ha kane ka lympung .
Ki jingeh ha ka jingpyniaid kali bad ka jingshet jingbam Kam dei tang ka met jong phi kaba thngan oxygen , hynrei . Ka kali jong phi kan sa long kumba la lyngngoh ruh .
Ynda ka khun jong nga ka dang rit ka la kylli ia nga ngi don ha kano ka niam .
Na ka kamra klas haduh ka kamra board .
Ban ialam kumno ban thaw ia ki jingmut ha ka por ba pynmih ia ki mar , .
Da kaba lehkai ia ki jingeh ha ka iing ka sem , u Shivpal u la ong , Baroh ki longiing ki don ki jingiapher bad ka jong nga ruh ka la don kawei . . . ym don jingeh shuh ha ka party .
Ka jingdon jingem shimet kan ym wan ha ka jinglong .
Ka pack ia ki jinglehkai , jingpynbyrngia , jingbam bad ki lad thied jingthied bym don pud .
Baroh 16 ngut ki dkhot kiba don ha ka lieng ki la iap .
Ia ka thup kaba hadien la pynmih ha ka dur jong ka kot kum Ki Saw ngut ki George .
U Maher u ai jinghikai ha ki kam shna kti bapher bapher kum ki sharak , ki kot khublei , ki pla jain bad ki pla tyngka khnang ban ai ia ki ia ka jinglaitluid bad ka jinglah ban kamai pisa hi dalade .
Ngim dei kiba thymmai ha kane ka jingiakren shaphang ka bynta jong ki sorkar ha kaba kyntiew ia ka jingkmen .
Ka list jong ki daw online jong ka iingbishar jong ka Gauhati .
La hikai ia ki ha ka jinghikai jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei da ki nonghikai ba pawnam na ki skulbah Oxford bad Zagreb , ki samla pule ki la wad bniah , shna bad ujor na ka bynta ki katto katne ki klient .
La kynnoh ba dang wad jingtip shaphang jong ki na ki pulit jong ka Sitapur , hadien kata yn sa pyllait noh ia ki .
Ka por jong ka jingeh kaba jur kaba ktah ia ka system baroh kawei .
Peit ia ki dur : Ka Shraddha Kapoor ka rakhe ia ka sngi kha ryngkat bad ki nongkyrshan jong ka . U Tiger Shroff u ai ia ka ka jingkyndit kaba kyrpang .
Ka long kum ka Iyer , ka um bad ka ding .
La ju pynbud biang ia ka jingkylli ' Balei ba don napdeng jong phi ki bym lah ban sah bad ngi ?
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T.16, 999 .
Ba ka iai bteng ka long ka jinglehrain ia ngi baroh , .
Ki don ruh ki mask kiba la buh ha kti ban sam ha ki jaka bapher bapher ha katei ka jaka .
Ngi la ioh ia ka hukum talasi bad ngi la pynlong ia ka jingtalasi ha ka iing sah jong u ha ka por mynstep .
Ka India ka dang don ha ka kyrdan kaba bha .
Ym don rekod jong ki pulit kaba kdew ia ka kyrteng jong ki .
U la ong ba ka ri mynta ka la pynmih ia ki PPE kit , ki mask N95 , ki ventilator bad kiwei kiwei . , ki bym shym la shna hapoh ka ri .
Katba ka Corporation Bank la ong ba kan ioh T.2, 555 klur katba ka Indian Overseas Bank kan ioh T.2157 klur .
U la ïarap ïa ka Perak ban rung sha ka kyrdan kaba kut jong ka AFC Cup .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan bishar ia ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain u Nikhil Bhalla ha ka sngi Nyngkong .
Ka policy ka la long ka phang jong ki katto katne ki jingiakren hapoh ki kot khubor .
Ha u snem 1998 palat 200 ngut ki Nongsakhi ki la sah ha ka manager hotel ha ka por ba ki leit bad wan sha ki jingïalang bah jong ki ha Africa , Australia , Korea bad North America .
Kawei pat ka jingpynpaw ka long ki prokram kolshor ban pynlong .
17 klur ha ka shi aiom na ka jingïalehkai .
Ka la pynkut noh ia ka Thma Hynriew Snem .
" " " Shisha nga sngew sarong ia ki nongialehkai bad ki nongtrei ."
Cricket : Ka India kan iakhun pyrshah ia ka West Indies ha ka 3rd decisive ODI lashai ka sngi
Ka Maruti Suzuki ka la pynthymmai ia ka dor jong ki kali Ciaz bad ia ka RS ym shym la buh dor .
" " " Kumba ki briew ki buh ha ka jingmut ia ki jinghikai jong ka Gita , ka Quran bad ka Ramayana , nga ruh nga leh ia ki jingmut jong u Gandhi , u Lohia bad u Deendayal Upadhyaya , " " ong u Singh .
La jan 100 ngut ki lehnoh ka TDP ki la pyniasoh ialade sha ka YSR Congress ha ka shnong trai jong u Janardhan Reddy .
Hynrei ka long ka jingpynbeit kaba suk .
Kumta ia u khun langbrot dei ban pyniap hadien ba ka sngi ka la sep hynrei katba dang don ka jingshai , ha kaba sdang jong ka 14 tarik u Nisan .
Shiphew ngut ki nongjop ha ka jingialang kiba don ki jingthew ba la buh hi la jied 1 haduh 4 ha kawei pa kawei ka thain .
Ka Navroz ka pyni ia ki jingsdang kiba thymmai . To ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingkmen bad jingroi jingpar ia baroh bad kan ai mynsiem ia ngi ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingiajan bad ka jingsngewbha shaduh sha jngai .
Kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep ki long 836 ngut .
Da kaba pynshong nongrim halor katei ka mukotduma jong ka CBI ka ED ka la mudui ruh ia ka mukotduma halor ka jingshah thombor pisa pyrshah ia u Prasad , Devi , Yadav bad kiwei kiwei .
“ Ka long kaba pynsngewsih ia baroh ,” “ ka la ong .”
Ki pulit ka Parappana Agrahara kiba la leh katkum ka jingtip ki la kem ia kitei ki briew kiba shah kynnoh .
" " " Baroh ngi tip ba ka sboh masi ka long kaba iarap shibun ."
Hynrei kawei ka longiing ha ka Congress ka duh jingthiah man la ka por ba ka kyrteng u Sardar Patel ka paw ,” u la ong .
Ka Suchindram ka dei ka shnong temple kaba don ha ka thain shathie tam jong ka Kanyakumari ha Tamil Nadu , India .
Hynrei ka UNICEF ka iathuh ba ka jingiap jong ki riew paidbah ka la hiar na ka 20 percent shwa ka snem 1900 AD sha ka 5 percent ka jingiap ha ki thma kiba sdang ha ki snem 1990 .
Kumno ki kynhun runar ki sdang ha ka por ba nyngkong , bad balei ba bun ki samla ki iasoh bad ki ?
Ia ka phlim Acharya la pynmih da u Koratala Siva bad la pynmih lang da u Ram Charan ryngkat bad u Niranjan Reddy jong ka Matinee Entertainment .
Mynta ki nongpeit ki lah ban peit ia ki show bapher bapher .
La pyniaid da u Krish ia kine ki phlim la pan da ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
U la pynthikna ba ngin iakynduh bad ki khynnah kiba riewblei .
Ka long kaba sngewsih ba ka Congress kam shym la ïoh jinghikai ei ei na ka elekshon Gujarat ba la dep .
Nga la bam ja miet ha ka por 8 baje .
Kumta , ngi la rai ban leit sah ha Bangalore .
Ka sorkar Delhi ka la pynbna ban khang noh ia ki skul lashai ka sngi kum shi bynta ban ai um ha ka nongbah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Kane ka dei ka jingpynkhreh .
U nongshna phlim u Hansal Mehta u sngewkmen ba u khlur ba pawkhmat u Aamir Khan u pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Shahid .
Ka India ka don ha ka lynti jong ka jingkylla ha ka kam seng kam seng jam .
" ki jingjynjar jong ka jingjynjar " " ka jingpule shaphang u Mt 24 : 8 , " .
Ka khlam Corona ka la ktah jur ia ka kam .
Hynrei hato phi la bha ban leit mynta ?
U Khadse u la ioh ia ka phone na ka cellphone jong u Dawood .
Ka app ka don ha ki hynniew tylli ki ktien lait na ka ktien phareng .
Ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban ioh tang khyndiat ka jingsngewhun bad tang khyndiat ka jingsiew na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Ka jingtbit ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Hynrei ki la duh noh ia ka jingtip jong u .
Ki nongshong shnong kim ioh ia ka um kaba khuid bad ka jingpynbiang um kam biang .
Kumta ha ka snem 1882 ka rai ba pawnam jong ka sorkar u Ripon ha ka 18 tarik u Naitung ka la pynpaw ia ki nongrim ba kongsan kiba dei ban synshar ia ka jingroi jong ki jaka treikam kiba mihkhmat ia ka thain ha ka lawei .
Kumta ngi pynlong ia ka Brand India kaba khlain ha ka pyrthei baroh kawei .
U Sheshanna u long uba tbit bha ha kiwei pat ki tiar tem kiba kynthup ia ka violin , ka swarabhat , ka rudra veena , ka jalatarang bad wat ka piano ha kaba la tip ba u la thaw jingrwai ha ka ktien phareng .
Ka rel kaba shong ha ka lynti iaid ha steshon .
Ngim pan jingbha na phi .
" " " Ka sawa kum ka jingpyniap ialade bad ka don ka lad kaba bha ba ngi lah ban rem hynrei ngi sngew ba ka seng ka dei ban pyrkhat sani bha ia ka jingtyrwa jong ngi , " " kawei na ki shithi ka pule . "
Ka kynhun treikam ka dei ban pynlong ym duna ia ka saw tylli ki jingialang ha ka shisnem .
Hadien kata , u Shah u la thoh ha ka twitter jong u , U la don ka jingïalang kaba seisoh bha bad ki CM jong ki jylla ba shah ktah ha ka LWE .
Hynrei donkam ban rung ar tylli ki jingmaham hangne ​​.
Pyrkhat ia ki por kiba la dei ban sah ha ka jingkynmaw jong ka Martha haduh kaba kut jong ki sngi jong ka : U Jisu u hukum u khot , u Lasaros , to mih noh !
Une u southpaw u la kamai 77 ron tang na ki 59 tylli ki jingpynphai ron .
Ka kham iadei ban ia kren bein ban ia kaba ia sngewthuh jingmut iwei ia iwei pat .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la thaw ia ka seng ban pynbha ia ki wah Chennai da ka jingthmu ba la pynpaw ban pynbha ia ka jingpynbha ia ka Eco jong u snem 2018.
Hynrei u nongshna ia kane ka watch u don ia ka tynrai bad u .
Ka Nayagarh ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Odisha jong ka Ri India .
Ki pulit jong ka Vigilance ki la kurup ia ki kot ki sla , ka pisa , ki jingdeng bad ki kot lyngkdop jong ki bank .
Ka jingpyniasoh rel jong ka Sylhet bad kiwei pat ki bynta jong ka ri la pynbha biang hadien 16 kynta .
Ia kine baroh dei ban pynshai , la ong u Thackeray .
Ngam shym la leh bha ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong nga .
Arngut ki para , u paralok jong ki u la ngam jyllop ha ka pung .
Hangno ka Made in Bangladesh ka iaid mynta ?
Ngam tip satia ia U Jehobah bad kaba kham kongsan ka long ba ngam shym la phah noh ia ki Israel .
Kham mynshwa ki kynthei ki ju jied tang ia ki kam hikai bad ki kam pynneh pynsah ia ka imlang sahlang , u la bynrap .
La pynshitom ia ki haduh 17 klur tyngka .
Haba ki briew baroh ki iohi ia kaei kaba la jia , ki ruh ki ai jingiaroh ia U Blei .
Ki briew ki la wan ban pynkylla ia ka ri , hynrei ma ki hi .
Iakynduh ia ka kynthei ba nyngkong eh jong ka kynhun liengsuin jong ka kynhun shipai duriaw.
Ka kynhun jong ki 700800 ngut ki Akali ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki .
Ka longïing jong u Nupur bad ka longïing jong u Bhuvneshwar ki shong ha kajuh ka dong ha Ganga Nagar jong ka Meerut haduh mynta dang shen .
" " " Lehse u camerlegno u la duh ia ka por ? " " "
Ka jingpynkha khun ka long kaba la khang pyrshah pura ha kiba bun ki ri Latin America kynthup ïa ka El Salvador , Nicaragua bad Dominican Republic hynrei la shah hapoh ki katto katne ki jinglong ba kyrpang ha kiwei pat ki ri .
Kumta nga donkam ban leh kham bha bad kata .
" Nga tharai ba ki paidbah kin ialeh pyrshah lada jia kumta ," " u la ong ."
Ha ka jingshisha ka kynhun jong ki Advani ha kaba sdang ka la sngew pyrshah ban ai kano kano ka kam ia u Joshi , u Jaswant ne u Yashwant Sinha bad wat ia u Rajnath Singh ruh , ha ka seng parliament .
Nangta , nga pyrshang ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Baibl .
Dei ban ai um ia ki symbai khnang ba kin san
Mynta , ka lad ban peit ia kane ka long ban peit ia ka thliew .
" Namar kane , u Frank Swettenham u la iathuh ha u nongshong shnong jong ka Selangor ha kata ka por , u William Bloomfield Douglas , ba ka jingleit sha Kuala Lumpur ka long " " kaba jngai bad kaba sngewsih " . "
Ka kmie tymmen jong u ka dei ka nong Belgium .
Ia kiba bun ki bor bad ki kam jong ka Board la pynkylla sha ki tnad pdeng bad ki tnad bapher bapher katkum ka jingpynbeit thymmai ia ki tnad ha ka snem 1861 .
" 9 Teng teng ki Khristan ki kylli : " " Kaei ka jinglehkai kaba lah ban pdiang ? "
Hynrei mar kumta hi u la iam sngewsih bad u la kylla kaba mut bad la map ia ka pop jong u .
“ Ka jinglong jingman jong ki mynta ka la thikna,” la bynrap shuh shuh u Vishwanathan.
Ka jingshai ba kynja mynsiem khlem artatien ka iarap ia ngi ban pyni ia ka jingbha .
Ha ka rukom kaba thikna , la kynnoh ba u la pynpaw ia ka jingmaham jong ka sorkar .
Dei ban pynrung ia ki buit rep kiba thymmai khnang ban pynbha ia ka jingmih bad ka jingbha jong ki mar rep .
Ha kine ki saw snem ba la dep , ka sorkar BJP ka la pynkiew ia ka khajna jong ka sorkar pdeng halor ka petrol da 211 . 7 percent bad ha ka diesel da 443 ngut . 06 na ka shispah .
U myntri ka tnad rep u la iaroh ruh ia u Managing Director ka IFFCO u Dr . U . S . U Awasthi bad ka kynhun jong u na ka bynta ka jingpyrshang kaba bha tam bad u la pynthikna ia ka jingiarap kaba lah ban ai sha ka IFFCO .
Ha ki 101 tylli ki jingialehkai , u la kamai palat 1,500 ron ha ka jingkhein kaba 33 ron . 82 bad ka la ioh ban khur 120 tylli ki wiket ha ka jingkhein kaba 32 tylli .
Mynjur Rajya Sabha ia ka ain pynkylla ia ka POCSO
Nalor kata ka don ruh katto katne ki kynja kynja met kum ka calcium , ka magnesium , ka potassium bad kiwei kiwei bad kumjuh ruh ka pectin bad ka fiber .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynlong ïa ka jingïalang arliang mamla bad u President ka China u Xi Jinping ha ka sngi thohdieng ha shilynter ka jingïalang jong ka BRICS kaba dang ïaid shakhmat ha Xiamen .
" " " Wat la katta ruh , ka dur ba kyllum ka pynskhem ia kaei kaba ngi la tip lypa ."
Q : Hato phi tharai ba u Rahul Gandhi pyrshah ia u Narendra Modi ka dei ka jingiakhun kaba iaryngkat ?
Ka India kan ialehkai ar tylli ki jingialehkai paralok jong ka FIFA International pyrshah ia ka Vietnam ha u bnai ban wan .
Ym don jingmut ban pynshisha ia ka elekshon kaba be-aiñ da kaba ïakhun ha ka , u la bynrap .
U Myntri Sorkar Jylla u Shri Sanjay Dhotre ha ka jingkren jong u u la ai khublei ïa ka CBSE na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ki samla pule ha ka met , ka jabieng , ka jingpule bad ka mynsiem lyngba ki prokram bad ki jingthmu jong ka .
Nga ju leh ia ki jingialehkai surok ha Bangkok bad teng teng nga ju rem ruh .
Ki briew kiba trei ha ka kam liengsuin , ki nongtrei Railway ki trei miet la bad sngi ban pynduna ia ki jingeh kiba ki para ri jong ngi ki iakynduh .
" " " La kynnoh ruh ba la ong ia u Singh , " " " " " Ngam shym la pyrkhat ba la shah ia phi ban wan ha ka pub bad dih kyiad la kumno kumno ruh." " " "
Kumta baroh ki kwah ban ioh ia ka jingpule phareng , da kaba tynrai .
U nongpyniaid jong ngi u bteng : Kine ki nar kiba heh ki ia lum lang ha ka um .
Ka jait phlim ka dei ka drama action .
Ha ka rta kaba 19 snem u la leit sha Scotland ban bteng ia ka jingpule jong u ha ka skulbah Edinburgh , ha kaba u la pule ia ka philosophy bad ka ktien Arabic bad u riewstad jong ka jingpule Islam u W . U Montgomeri Watt .
Ha u snem 1995 , u la sdang 10 tylli ki jingialehkai ha ka liang kadiang .
Kat kum ka jingong u Augustine jong ka Hippo , ka jingmane ia u Phadar Liber uba la pyniaid ia ka jingrung jong u nongshong shnong sha ka jinglong shynrang ha ka sain pyrthei bad ka jinglong shynrang , ka kynthup ia ka phallus .
Ka filter ka iarap ban pynduna ia ka jingjaboh ka um
Nga bad u President Nyusi ngi ithuh ba ki kam lehnoh ki dei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingshngain kaba ka pyrthei ka iakynduh mynta . Ka Mozambique bad ka India kim long kiba lait .
Ka version jong ka House ha ka jingshisha ka don pisa ha ka na ka bynta kine ki data system , .
U la dawa ba dei ban pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ha Bhopal, ka la palat sa shisien ia ka 300 mark .
Ka don kaei kaei kaba kyrpang ha ka .
Ka dei ka jingsngew ba la pyndep , ban ia kaba shu ioh ia ka thong .
Hato ngan ialam ia ki nongkyndong bad nga kat shaba nga leit ?
Thats bha , hynrei phi leh aiu na ka jingieit ri bad jingieit ri jong phi ?
Bad ngi la sdang ban shna ia ka lynti jong ngi .
Ka jingiakren ka long kaba rit halor kane .
Kane kan pynlong ia ka jingmih dud ban nang kiew shuh shuh .
" " " Ngi long kiba iaineh ha ka jingiada . "
Bad wat lada kawei ne bun ki mashin ki sniew , ka jingkhein ka iaid beit .
U pyndonkam ia ka nuksa kaba suk .
" Lada wanrah hapoh ka GST , ka dor jong ka umphniang kan hiar mardor " " u la ong .
" Ki ong " " Lano kan wan ka Sngi Bishar lada phi long shisha ha ka jingdawa jong phi ? " " "
Hangne ​​ka wan ka kynthei Uganda .
Ki kynthei ki la ieng ha ki lain ba shakhmat .
Ka tnad kam pohiing ka la kyrpad ia baroh ki jylla ban shim ia ki sienjam na ka bynta ban ai jingkyrshan ia ki nongbat ia ki kot ki sla jong ka NCC ha ka eksamin thung kam beit jong ki pulit jong ka jylla .
U Raina u dei ruh u nongtied ba nyngkong eh jong ka ri India ban thep century ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
U Bhardwaj u la long u coach jong ki rangïalehkai kum u Gautam Gambhir , u Amit Mishra , ka Reema Malhotra , u Joginder Sharma , u Unmukt Chand bad u Nitish Rana .
Ïa ka met jong une u rangbah la aiti noh sha kiba haïing ha dien ba la pyndep ïa ka post mortem ha General Hospital hangne ​​.
" Ka kyntien mela ka mut " " pyniatylli , iasoh , iakynduh , iaid lang , jingialang , jingiakynduh " " ha ka ktien Sanskrit , khamtam ha ka jinglong jong ki fair , ka jingrakhe lang . "
U la ong , shisien ba ngi la ‘ Make India ’ te ka pyrthei kan sdang hi ban bud ïa ka ‘ Make in India ’ .
Ki sengbhalang kiba pawnam jong ki Dalit ki kynthup ïa u G Parameshwara , u Mallikarjun Kharge bad u HC Mahadevappa .
U la ong ba hadien ba la swipe ia ka card , ka lock jong ka baicycle kan plie hi dalade .
Arngut ki samla ki dang sait ar tylli ki thuk thuk da ki hose . .
Ka India ha ka thma pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus ' : Top quotes na ka jingkren jong u PM Modi .
Hadien ba la thung ia u kum u Myntri Rangbah jong ka Italy , u Mussolini u la hap ban thaw ia ka sorkar synrop namar ba ki Fascist kim don bor halor ka iing dorbar jong ka Italy .
" Ia kane baroh yn sa pynbeit ha ka iingbishar." " "
Kawei ka kali kit nongpang jong ka FIF kaba pynlut pisa man u bnai ka long 48 hajar tyngka la shimti da ka ophis kyrkieh jong ka distrik ha Attock .
Namar ba nga dang long u khynnah rit , ki iingbishar kim lah ban bishar ia nga .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha u bnai Nohprah man la u snem .
Kumno kan treikam hapoh ka ain kaba thymmai ?
Ngan pyrshang bad iada ia ka katba lah .
Ki pulit Greece ki la pynkynriah ia ki spah ngut na ka ktem phetwir ha Idomeni
U Basava u la pyrkhat ba u lah ban pynjngai ia lade bad ban im ia ka jingim jong u nongleh niam ha Kudalasangama .
" " " Ngi don katto katne ki nongialehkai thymmai ha ka kynhun ."
Ka tnad Met ka la antad ba kan don shuh shuh ka jinghap slap ha kine ki ar sngi ban wan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hynrei u Curry u la jubab ia katei ka video ha ka Twitter .
Ha kane ka sngi u Dr . U Jitendra Singh u la kyrpad ia ki bor pyniaid jong ki kompeni liengsuin ban pyrkhat ban sdang ia ka liengsuin kaba la janmiet na Jammu sha Delhi .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ?
Shah phah sahnarphna ia 2 ngut ki nongialam liangpyrshah ka Bangladesh namar ki kam runar thma
Ia ka kaiphod yn sa ai sha ka NGT .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia u Mayank Singhvi uba dei u tnga jong ka Anissia Batra kaba dei ka nongtrei liengsuin kaba la kynnoh ba ka la ngam na ka phyllaw iing jong ka kaba don ha Panchsheel Park ha South Delhi .
" Ka jingpynbna ba pawnam na ka iing syiem Buckingham ha u snem 1993 ka la khot ia ka jingkhein kaba 100 million " " " la pynheh palat " " .
Ha ka mukotduma jong ki Razakar bad katto katne ki shakri Sorkar la pynshisha ia ki jingkynnoh kiba khia haduh ka jingsngewhun la kumno kumno jong ki iingbishar ba tynrai .
" " " Ka jinghikai online kam da long kaba treikam bha ."
Kumta , 6 sien 3 ka long 18 . 6 sien 1 ka long 6 , ryngkat 1 ka long 7 . Bad nangta ngi pynduna , ngi ioh 12 . Kumta , u la leit shapoh jong ka la jan thik hynriew sien .
Lai ngut ki blang ba la shah kem ki ieng kylleng kylleng ha ka zoo .
Ka jingïatreilang bad ka jingkynthoh jong ki nongshong shnong ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingïakren jong ka Sorkar
Ka synshar paidbah ka dei ka jingrakhe bad baroh ki dei ban rakhe ia ka , u la ong .
Ki nongwad bniah jong ka Colombia ki dei ban ioh ia ka lad ban ioh ia ki nongialam shipai kiba donkam ban kohnguh pura bad da kaba tyngeh ia ka jingwad ia ka jingshisha .
Issa : Em kumta , shisha .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka PCB kan pynlut kumba PKR 157 million man la u snem na ka bynta ki nongïalehkai ba la ïateh kular bad ka sorkar pdeng ha ka kyrdan A , B bad C , kaba mut kumba 990 hajar tyngka .
Ki nongkyrshan jong u Dredd ha ka Facebook ki la pynmih ia ka dorkhas ban pan ia ka jingbud jong ka phlim .
Ka sngi ka ai ia ngi ia ka jingshai bad jingshit .
Ka jaka ka long kaba duna ha ki iing sor .
Katba 3 000 tylli ki mrad ki shah ktah hangne ​​.
Mynta ka India ka buh khajna 15 percent ia ka jingmih kaba lyngkot kaba la ioh na ka jingdie ia ki share hapoh shisnem hadien ba la thied .
Ha ka Karnataka jong ngi hi ruh ki nongialam ka RSS bad ki nongialam BJP kim sahdien than ha kaba pynphriang ia ki jingthombor .
Kynsan kynsan phi ong ia ki ba ki hap ban sangeh noh ban leh ia kata ban leh ia kaei kaei kaba pher .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka bynta jong ka sngi , ki la ong .
U Muhammed Yunus u la ong , kane ka jingialang ka dei ka jingiakynduh lang ia ka iing ka sem .
U nym dei wat ban ktah ia ka tiar .
2 run na ka over .
U la long u nongthoh ba rangbah ha Cricinfo naduh u snem 1999 haduh u snem 2001 .
ka sim lieh kaba shong halor u lum ba jyrngam
Tang ban shakri ia U Trai phin lum ia kine kiei kiei .
Nangta ka komiti ka thmu ban tohkit ia ki jingshah kynnoh shwa ban ai jingmut sha ki ri kiba iadei kam kumno kin lah ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Disproportionate assets case : U heh barim ka PPSC u shah set phatok 7 snem bad shah dain kuna T. 75 lak .
Ngi wad jingiarap shuh shuh na ki arliang mamla bad na ki tyllong khubor ba bun ria na ka bynta ka thain shatei lammihngi ha ka por ban wan .
U Paul u la pynithuh ia U Khrist kum u khun langbrot jong ka Jingkhawai Niam ka Jinglait jong ngi . 1 Kor .
Nga jied ia ki phlim kiba nga kwah ban leh .
Ka kali ka ailad ruh ia ki nongleit nongwan ban jied bad pynpher ia ka jingkhlain jong ka jingrwai hapdeng ki speaker ba shakhmat bad ba shadien .
Nga la mih bad katto katne ngut ki briew ban wad ia ka ha ka jaka sawdong ka iing jong ki hynrei ngam shym la lap ia ka , la kynnoh u kpa .
Katkum kawei ka kot , lah ban tip ia ka agape tang na ki kam kiba ka pynlong .
Ka jingïadei kam ïada ri ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka tiar thma jong ka India .
Da ka jingkyrpad jong ki Maharaja jong ka Bikaner bad Jodhpur ka la buh ia ki maw nongrim jong ka kut Bikaner bad ka kut Mehrangarh kiba long ki ar tylli ki kut kiba kongsan tam ha kane ka thain .
U la shakri kum u Nongiarap Secretary jong ka Sorkar India ha ka Ophis Reforms naduh ka snem 1933 haduh ka snem 1934 .
La antad ba 70 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ha ki 39 tylli ki konstitwensi .
La jan shihajar snem ka la leit noh naduh ba ka kynhun ba khatduh jong ki monk Buddhist ka la rah ia ka khubor jong ka jingsngewrit bad jingsuk jong u Kynrad jong ki sha kata ka ri .
U bad u nongtied bol u Amjad Khan ki la shah khot kum ki nongbujli ïa u Stuart Broad bad u Andrew Flintoff kiba la mynsaw.
" Don kiba batai ia ka kum " " ka synshar paidbah kaba treikam " " . "
Kumno uwei u lah ban sngap jar haduh kane ka kyrdan ?
Ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone kaba heh tam bad kaba rem dor tam .
Ka jingpynshitom na ka bynta kata ka jingleh bym kohnguh ka long ka jingiap , kumba U Blei u la kren shai : Ha ka sngi ba phin bam na u phin sa iap shisha .
Ka Vamsadhara bad ka Nagavali ki long artylli ki wah rit kiba mih na ki Ghat Mihngi shaphang mihngi bad ki pynlong ki thliew hapdeng ki shyntur jong ka Mahanadi bad ka Godavari .
Hadien ba u la tip nangno u la ïoh ïa ki jingtip , u nonghikai jong u u la sdang ban pdiang ïa ka Watchtower bad Awake !
Kynthei shah pyniap ha u tnga ha Punjab
Namar ba ka Angad ka dei ka jaitbynriew Sikh bad ka Aditi pat ka dei ka jaitbynriew Hindu kin sa iapoikha katkum ki niam Hindu bad Sikh .
Ki dei ban tip ia la ka jong ka hok .
Ban pynbha ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingpynlong thok bad kiwei kiwei .
Hynrei ka AAP ka la kyntait ia kane ka jingkynnoh .
Ngam ju sngewtynnad shisha ia u . Ka jingeh ka long , ngam nang ban ong em khlem da pynsngewsih ia ka jingsngew jong u . Ka Elisabeth .
Ka ILO ka la pynpaw ruh ia ki jingdonkam jong ki nongtrei bad ki kam khaii kiba kham rit paid , khamtam kito kiba don ha ka ioh ka kot kaba khlem riti , ki nongtrei bylla bad ki nongtrei iing .
Ha kane ka phlim la ak da u Dev bad u Subhashree Ganguly .
U la sdang kum u aktor khynnah ha ka telebishon .
U M Jayachandran u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai .
Kine ki long : u Ajmer Singh , u Amrit Ram , u Ram Niwas bad u Khushhal Singh .
Ka kot khubor ka la kren shaphang ki mat kum ka jingshongkha , ka jingïaphetrieh , ka jingtap khmat , ka jingïapher , ka jingpule , ka kam , ka jinghikai ha ïing bad ka jingpynbyrngia .
" Kumta , nga la jubab ia kata ." " "
Ka Huawei Mate X ka dei ka phone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don 5G.
" U Myntri Rangbahduh " " u la pynkhih " " ia ki katto katne ki Myntri namar ba kim shym la leh ei ei , la iathuh ki tyllong khubor . "
Nga la koit pura mynta .
Ki jingdawa pud bad ki jaka ba la synshar ki la iai bteng ban long ki mat na ka bynta ka jaka ri Omaha .
Ka long ha ka jingmyntoi lang .
Te , kane kan ai ia ngi ia ka index jong ka jingbymkhuid na ka bynta ka bynta kaba sawdong bad shisien ba ngi la shna ia ka jingphiah shisien ba ngi la leh ia ka jingphiah ngin sa ioh sa ar tylli ki bynta .
Lah ban pynkynmaw ba ha ka MoU jong ki ka Pakistan ka la ai jingmut ban ailad tang ia ki nong India Yatris .
Ia ki jingtip ba bniah ha kane ka bynta yn sa pynbna ha ka por ba pan jingiarap .
Ka BJP ka la ioh 41 ngut . 04 percent na ki vote baroh kiba la thep vote , ka Congress 40 . 29 na ka shispah bad ka BSP 4 . 27 na ka shispah .
Caribbean , USA : Hangno ha ka Pyrthei u Allen Stanford u don ?
Ale . U dei u briew uba sting , u tymmen .
La pyllait paidbah ia ka poster bad ka kyrteng jong ka phlim kaban sa mih jong u Prabhas kaba kyrteng ka Prabhas 20 .
Ka jingpang sniehdoh kaba sniew kaba don ki cell kiba iadei dur bad ki cell kiba la san bha .
Kawei pat ka projek ka long ban pynbiang ia ka shnong da ka umbam umdih bad ka bording ilektrik .
" " " Kane ka long kaei kaei kaba ym lah ban ngeit na ka bynta jong nga " .
Hynrei ka jingiapher hangne ​​ka long ba phi lah ban pyndonkam ia kano kano ka surface , .
Ki pulit shipai ki la leit ban khynra ia katei ka kynhun bad ki la khot ia ki pulit jong ka thain ban pan jingiarap hadien ba ki la iakynduh ia ka kynhun jong u Maxwell .
