" Mynta phi pynshisha ia nga ba ngam dei . " " "
Saw hajar ngut ki nonghikai ki la shah pynkiew kyrdan .
Ka lyer ka la wanrah shuh shuh ïa ki jingjulor ha ki distrik Idukki , Kozhikode , Thiruvananthapuram , Kannur bad Thrissur .
Kumta wat jngai na ki jingiaseng Khristan . Ki Hebru 10 : 24 , 25 .
Ia kane ka jinglehkmen la ju rakhe tang hadien 30 snem ka jingsynshar bad la thmu ban pynthymmai ia ka bor bad ka bor jong u pharaoh .
Um ju paw ha ka jingshun .
Ka Ducati ka la pynbna ba baroh ki la pynkhreh ban pyniar ia ka jaka die thuk thuk jong ka ha India da ka jaka pyni ia ka thuk thuk kaba thymmai ha New Delhi .
Ka jingkylla kaba kongsan tam ka la wan ha khmat .
La bthah ruh ia ka tnad pla tyngka ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki mukotduma pisa rong saw ba la ioh na kiwei pat ki ri .
Yn hap ban pynkylla ia ki kyndon 15 bad 16 jong ka riti synshar na ka bynta ban pyntreikam ia ka rai .
Lyngba ka jinghikai bun ki ri ki la pynduh noh ia kine ki jingngeit biej bad ki jingsngewthuh bakla shaphang ka jingpang sniehdoh .
Nangta u la wan shong ha Serbia bad u la aiti ia lade ha ki kam thoh kot .
" Ki don baroh ki kot ban ialehkai bad ki nong Palestine kim don eiei ban shaniah khamtam haba ka PLO kam iatylli . " " "
Kiba pawnam napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Prof Parminder Singh bad u Dr Naresh Purbi bad u Mr Gurkirpal Singh bad u Mr Satpal Singh Komal .
U nongmihkhmat ba kyrpang jong u Sultan ka Oman Myntri kam bar ri u Yousuf Bin Alawi Bin Abdullah u la leit ban leit jngoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ha South Block ha New Delhi .
Ha ka jingim jong nga ngan ym lah shuh ban rah ia la ka khlieh sha ki kmie ki kpa jong nga .
Ka kynhun Taliban ka dei ka kynhun kaba la kam ba ka dei ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
" " " Lada baroh ki briew ki mon , te kawei ka jylla ka lah ban long arliang " " "
Alaska: 7. Ka Jingkhynñiuh Jumai kaba 5 Ka Pynmih ïa ki Umsaw Tsunami kiba rit
U Shri Naidu u la ong ruh ba ka donkam ia ki nonghikai ban ai nuksa ia ki jingjia ba shisha ha ka jingim khnang ban pynlah ia ka jingsngewthuh kaba kham bha da ki khynnah skul .
