" " " Nga la pynlut ia ka pisa jong nga ban don ki lad ki lynti hangne ​​ha India bad nga la shem ia ki paralok " " u la bynrap . "
Balei ba la shim ba ka long kaba donkam ia kum kane ka jaka kaba shyrkhei ? Ki monk ki don tang ka jaka tep kaba rit .
U Kohli u sngew sarong ia ka rekod kaba itynnad kumjuh .
Kiar na ka jingbei tyngka ha ki skhim pisa .
Ka India kan pynlong ia ka AMER9 ha ka ktien India ha u snem 2021 .
Namar ba u negative 2 u don ka dor kaba pura kaba duna ia ka 3 .
" " " Ngin pynlong ia ki nongbah bad ki shnong jong ngi kiba lah ban shong ban sah , kiba lah ban neh bad kiba stad . bad ngin pynlong ia ki shnong jong ngi ki engine thymmai jong ka jingkylla ha ka ioh ka kot . "
Saw ngut ki briew ki la mih bad ki la ieng ha khmat u Somnath .
Ka bor India ka pyni ia ka jingkhlain
Ki lehnoh ki ong ba ki ialeh na ka bynta ka hok jong ki nongrep kiba duk bad ki bym don jaka ha India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sangeh noh ïa ka jingïalehkai yoga jong u kaba man ka sngi mynta ka step ban ïa kynduh ïa ka kmie jong u ka Hiraba .
Lait na u Kumble , u rangïalehkai ba nyngkong eh u Virender Sehwag , u coach ka Sunrisers Hyderabad u Tom Moody , u rangïalehkai phareng u Richard Pybus , u coach ka Afghanistan u Lalchand Rajput bad u Dodda Ganesh ki la aplai ïa kane ka kam .
Ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingpynrung kyrteng ha kine ki skul ha une u snem pule ba mynta .
Baroh ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ki nongialehkai kiba dang samla bad kiba don sap kum u Ravinder Kumar , u Ramkumar bad u Nilesh Salunkhe ki ban ialehkai ha ki rong jong ka Pune , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Kham bunsien ka dei ka wah um kaba don hapdeng ar tylli ki khyndew .
Ka Kostunica ka sngewkhia ban pyniasoh bad ka Synjuk Europe ban jop .
Nga la kyrmen ba ngan lah ban long ka jingmyntoi ei ei ia phi .
Ym shym la don ki dak jingmynsaw kiba jur ha ka met .
Ha ka snem kumba 584 , ki Visigoth ki la shim ia ka jingsynshar ia ka Gallaecia na ki Suebi bad la pynlong ia ka Braga kum ka nongbah jong ka jylla .
Ngam ju ong ba nga long uba khlem iap , tang ba nga la tymmen .
U nongialam ka ULFA u Anup Chetia u la aiti sha ka ri India .
Kaei kaba ngi la pyrkhat ba ngin sa ioh .
U Tewari u la kynnoh ba ka sorkar BJP ka long kaba thmu ban pynjot ia kawei pa kawei ka tnat treikam ha kaba ka Ri India ka ieng .
Ka dei ka jingeh kaba kham jylliew , kumta ngi hap ban pdiang shwa ia ka kum ka jingeh bad nangta ngi hap ban iatylli ban pynbeit ia ka .
Kumta ka la shah pynjulor lut bad ki tduh jong ka trok ki la sahkut jur ha ka engine jong ka rel .
Namar mynta nga la lah ban kner ia la ka kti ban pyniap ia me bad ia ki briew jong me da ka jingpang khlam bad ba yn pynduh noh ia me na ka pyrthei .
Ar tylli ki single na ki ar tylli ki bol ba nyngkong .
U Amarinder u iakhun ban iarap ia u Badal ban jop : U Kejriwal
Ia kane la pynpaw biang dang shen sha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei da u myntri kam bar ri jong ka Pakistan .
U la jop lai sien lynter bad u la long u Myntri ba nyngkong eh na ka Elaka Korba .
" " " Ka ' Dhruva ' ka la kylla long ka phlim kaba ar kaba kamai bun tam ha ka jingim jong u Ram Charan bad kawei na ki phlim Telugu kaba la pawnam tam . "
Ka HSBC ka pynneh ia ka jingduna jingkhia jong ka ri India
Na ki kaiphod jong ka CBI , kam paw ba ka don ka jingkiew kaba khraw .
" " " Ym don mano mano ba donkti ban shah pyllait ."
Ka jingong em ka long kawei na kiei kiei kiba eh tam kaba nga la hap ban leh . U Edward uba la kdew haneng , u kam ruh ba ban sah khuid kam long kaba suk .
Da ki lak ngut ki briew ki la wan ban peit ia u Narendra Modiji .
Ka jingpynmih ia ki bor synshar ha kane ka jingstet bad jingheh kam lah ban long kaba lah lada ka sorkar ka hap ban shaniah tang ha ki bank jong ki riew shimet .
Ha ka por ba la plie ia ka , ka Ani Hotel ka la kylla long ka jingtei kaba jrong tam jong ka nongbah , bad ka hotel kaba heh tam ha Yerevan .
Ha ka taiew ba ladep ki bor pyniaid khajna ha ka kad liengsuin jong ka Thiruvananthapuram ki la ioh ban kurup ia ka ksiar kaba 30 kg na kawei ka pla diplomatic kaba la phah sha ka tnat treikam jong ka UAE ha Kerala .
U nongpyniaid pdeng u Alex ruh u don ha ka jingshah kem jong ka CBI .
Ka nongbah ka long kaba thymmai bha , namar ba ka la mad ia ka jingroi kaba khraw ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Uba kham rit na ki u la ong ia la u kpa , ‘ Pa ai ia nga ia ka bhah jong nga na ka spah jong phi . ’ U la iasam ia ka jingim jong u hapdeng jong ki .
Hato kata ka long kaba khlem akor na ka liang U Jehobah ?
Ha kane ka por ka la wan ban pule kyrpang ha ka liang ka jingpang met .
Katkum ka kaiphod , ka Projek pynkylla lynti Bargi kam pyndep ia ki kyndon ban shim kum ka Projek jong ka Ri .
Ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh
Kumjuh ruh ka jingkoit jingkhiah mynta ka long haduh 48 percent .
Ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor ki jingbthei bom haduh mynta .
Ki pulit ka Haryana ki dang tohkit ia katei ka kam hynrei hadien ka sorkar jylla ka la pynkylla ia katei ka kam sha ka CBI .
19 Ka jingiasyriem hapdeng ka sngi u Noah bad ka sngi jong ngi kam kut tang ha ka jingsniew jong ki briew bad ka jingpynjot jong ki .
La sam khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha ha ka art , essay , jingialehkai bad ki jingiakop placard .
Ka la leit sha iing jong u paralok jong ka .
Hato dei namar ba kim lah ban tei ia ka spec ne vision ba nyngkong jong ki , ne dei ba ym don mano mano ruh ban bei tyngka ia ka jingmut , .
Kane ka hukum jong u Justice Rajan Gupta ka wan halor ka dorkhas ba la mudui pyrshah ïa ka jylla bad kiwei ki nongshah mudui da ka AB Sugars Ltd lyngba u nongïasaid aiñ u Aditya Sanghi .
Katto katne por hadien ba u Pope u la pynmih ia ka Encyclical ka la don katto katne ka jingsngew hapdeng ki Katholik .
Ka terrarium ka ai ia ka jinglong kaba biang jong ka jingkhluit na ka bynta ki khniang bad ki sla .
Ka surok mawsiang jong ki maw bad ki maw .
Ha ka jingshisha man la ka niam ka hikai ia ngi ban ieng bad ki briew kiba tlot bad kiba shah pynshitom bein , u la ong .
Ha kane ka sngi yn pyntreikam ia ki kynhun na Kozhikode , Manjeri , Thrissur Medical College .
Ki stock jong ki bank , ki kali bad ki nar ruh ki la kiew ha ka khaii pateng mynta ka sngi , kaba la pynkiew ia ki index .
Ka jinglong kaba kyrpang jong ka jingrwai Oriya ka long ka Padi , kaba kynthup ia ka jingrwai ia ki kyntien ha ka jingsawa kaba stet .
U nongpyniaid jong ka ASHA u shim kumba 20 tylli ki jingleit peit bniah ha ka shibnai
Hynrei ka jingtuid kaba jur tam jong ki nongmane la iohi ha ka sngi Saptami bad Ashtami .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynmiet .
La tep ia u ha ka jingtep jong ka longiing jong u ha Rajnagar upazila jong ka distrik .
Lait na u Jyotiraditya Scindia na Madhya Pradesh ka seng ka la pynbna ruh ia ki kyrtong na Bihar , Jharkhand , Gujarat , Assam , Maharashtra , Rajasthan bad Manipur .
Kata ka long ka jinghiar kaba 12 . 5 na ka shispah
Leit biang sha ka oar , nga la klet ia ka kot thoh jong nga .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Punjab kan long ha u bnai February .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti , kynthup ia ka jingpynhiar jur ia ka khajna jong ki kompeni ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
‘ Ym don kjat , ym don kulai ’ , ka dei ka jingong barim . ?
u long kum u blei , V ha baroh ki jingtip ba bniah ba u la ong ka la long kaba shisha .
Bad nga kwah ban mih mynta !
Ngi ki briew ki bym janai ngi la sdang ban pyndonkam ia ka jingai jong ka jingim .
Ia ki jingpynkut nia ne ki jingmut ba donkam lah ban buh beit beit ha ka graph ban iarap shuh shuh ha kaba sei ia ki jingtip .
Yn phah ia ka OTP sha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng lyngba ka SMS .
252 bad 253 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Shwa ia kane u la shakri kum u Secretary jong ka tnad jong ka ioh ka kot ha ka tnad pla tyngka .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la thmu ban wanrah ia ka mang tyngka ha u bnai ban wan .
Bad kumno ngin lap ia ki jingiapher hapdeng kita ki metrics ?
Ha kine ki mat u Rajiv Gandhi u long uba stad bha .
Ka long kaba shlur shibun ban pynmih khubor ba ki lad pathai khubor ba pawnam ha Malaysia kim don ka mon ne ka jingshlur ban pynmih khubor .
U dei ban ioh kam ia u .
Ki la hap ban pyrshah ia ki longiing jong ki .
Ka jingbat bad ka jingtied ka la pulom .
U HM Amit Shah u ai khublei ia ka Team India
Shisien ba la pynthikna ia ki jingtip jong phi ha bank , phin sa ioh ia ka jingpynbna lyngba ka email lane ha u nombar phone ba la pynrung kyrteng .
Kan long kaba shyrkhei ia ka ri ban don ia u Modi kum u PM .
Hiar ki nongialam ka NCP ha Raj Bhavan ban ia kynduh ia u Lat ka Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari
Ka jingbam ka la duna haduh ba u la sdang ban kwah ia ki soh carob kiba long kum ka jingbam ia ki sniang !
" " " U don ka jingmynsaw ha ka liang kadiang jong ka khlieh " .
La pynrung ruh ia ki kyndon jong ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
Hooid naduh kata ka por kin sa ioh ia ka jingkyrmen kaba phylla bad kaba phylla ban im katba U Jehobah u dang im ! Kumno U Jisu u sdang biang ia ka kam pynkhiah kaba u la sdang ha ka pyrthei ?
La ïohi ba ka dor jong u Tomato ka la kiew bha naduh ka 10tarik Jylliew , 2019 .
Hynrei ha kane ka por , ki snem ha ka jingbuhrieh bud sa ki snem ha ka jingshah set mraw ki la shim ia ka jingim jong u Henry .
Kan long ruh ka jingpynbyrngia kaba khraw ia ki Sikh India kiba dei ban wan hangne ​​ha ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak , u la ong .
Ka Sanya Malhotra ka ai khublei ia u Aamir Khan ha ka sngi kha jong u .
Ka Kerala ka don ha ka kyrdan kaba saw , la pynbna ia ki kyrteng jong ki 13 ngut ki kyrtong hangne ​​.
Ka ophis jong u Myntri Rangbah ka jylla Kerala ka la iathuh ba ka jingkhein kaba nyngkong ka khein ba 1, 186 tylli ki iing ki la shah pynjulor pura bad 12, 761 tylli ki iing ki la shah pynjulor shi bynta .
Nga tharai ba ka long kaba khraw , ka long kaba phylla .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam runar bad ki la pynthikna ba kin sa kem shen ia ki nongleh kam sniew .
" Kata kam dei ka jaka ba nga don ." " "
Kane ka jaka ka long kaba jan bad ka dohnud jong nga .
Haba sam ia ka video na ka Harmans baraat , u Raj Kundra u la thoh ha ka Instagram jongu , ka jingiathoh shongkurim jong u Harmans .
Ka Vodafone ka dei ka jingduhnong kaba khraw tam ha ka histori jong ka India Inc.
Haba iaroh ia ka jingshemphang jong u Thengadis bad ki kam jong u , u Bhagwat u la ong ba ka rep ka riang kam shym la long satia ka sobjek khaii pateng ha India hynrei ka pyrthei ka iohi ia ka kum ka rep ka riang .
U Wael Nawara u kwah ban pynkynmaw ia baroh ba :
Ka la leh shibun na ka bynta ka kam shna phlim .
5 pynduna 5 ka long 0 .
Nga la iasam bun kiei kiei kiba rieh bad u .
Ka jingmut jong ka Make in India .
La ai khusnam ia ka radio jong ka ri 2014
Kawei pa kawei ka skul ka la shna la ki jong ki kyndon , kiba iapher shibun hapdeng ki skul bapher bapher bad la pynkylla katkum ka por man la ka jingwan thymmai jong ki khynnah skul .
" " " Ka Real Madrid kan pyllait ia ki nongsoi thymmai u Rodriguez bad u Kroos ha ka Super Cup " " . "
Haba pynpaw ia ka jinglong jong u , u la ong ba ki briew kin ym shem ia u briew uba kham hok ha ka pyrthei ban ia u , bad ba ka jinglong hok ka dei ka kyrteng kaba ar jong ka jinglong jong u .
Ia ka jingduhnong na ka jingduhnong la pynpaw kum ka lain ba kyrpang ha ka jingkhein jingdiah , bad ka dor ba la pynbeit thymmai jong ka jingbha la pynpaw ha ka kot jingkhein jingdiah .
Hynrei ka dei ban iakynduh ia ka jingshisha .
buh ne shim ia ki lyer
Ka India , ka ri America bad kiwei kiwei ki ri ki la tip ia ka kham slem .
Rana Gurmeet Singh Sodhi : Ka jingïalehkai bad ki kam samla
Ka Maruti Suzuki ka la pynkiew dor ia ki model ba la jied ha ka lineup jong ka .
La lap ia ka kynthei nong Ireland kaba la iap ha rud duriaw Goa . la kem ia uwei
Ka phlim Saak kan sa mih ha ka 6 tarik u Naitung .
" " " Baroh hynriew ngut ki nongpynbthei bom ki la pynlong ia kine ki jingpynbthei bom " " la ong " .
Ka la iehnoh ia ka phlim namar ki jingeh ha ka por .
Ha ka theory jong ka jingpyniaid , ki system ki ju pynkylla na ka por sha ka por da kaba pyndonkam ia ka jingkylla jong u Laplace .
U Hiroyuki Yamamoto u la ïasam ïa ka jingkyrmen jong u ba ka don kaei kaei kaba baroh ki lah ban ïoh jinghikai na ka rukom pynbha pat hadien ka jingshah pynjulor :
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jaganmohan Reddy ha ka jingwan jngoh ia ka Delhi
Kine ki lah ban pynbun ia ka jingpynjot kaba mih na kiba bun ki khniang , ki ban bam kham bun ki sla ban pyndap ia ka jingdonkam jong ki ia ka nitrogen .
Ka Sorkar ka dang rah ia ka jingujor bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ki mat ba kongsan jong ka ain kiba mih na ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi uba la khlad noh .
Kata ka long kaba nga kwah ban tip , u la ong .
Dei na kata ka daw ba la shna ia ki jingthmu ban tehlakam ia ka jingkhihwin jong ki paidbah bad ki jingjia bym sngewtynnad .
Ka sorkar ka dei ban peit ba kum kine ki jingbakla kin ym jia biang ha ki por ban wan .
Nga la pyrkhat ba ngan ym knia ia u mrad .
Kine ki riti dustur ki shah ktah ha ka jingngeit ba don kaei kaei kaba don hapoh jong ngi kaba im hadien ka jingiap . Ki Khristan bashisha ki kiar na kino kino ki dustur kiba iadei bad kane ka jingngeit .
U Joydeep Mukherjee uba dei u nongpyniaid ia ka phlim ' Shikari ' un pyniaid ia kane ka phlim ruh .
U la long ruh u nongpeit ia ka tnad Urdu ha ka skulbah Delhi .
Pynkynriah ka ArcelorMittal ia ka pisa kaba T.40 hajar sha ka SBI ban siew kylliang ia ki nongai ram jong ka Essar Steel : Ka khubor
Katto katne na ki ka dang jia .
Hato ki long kum ki apes ha phi ?
Ka kyrteng jong u ha la iing ka long u Narendra Datta .
Ki jingbthah na ka bynta ki ophisar ba la thung kum ki ophisar pyntip paidbah pdeng hapoh ka ain hok ban ioh jingtip , 2005 .
Ka lad kaba lai kaba la tip kum ka valve jingshngain , ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki tiar dor bad jingbun .
U nongialam ba rangbah ka BJP uba dei ruh u president barim ka jylla ha Kerala u Kumnam Rajashekaran u la ong ba ka sorkar kam dei ban shah ia ki samla kynthei ban rung ha katei ka jaka mane blei .
Ym donkam ban pynshisha da ki pulit ban pynthymmai ia ki passport , la ong ka sorkar mynta ka sngi .
Ngi la wanrah ia ka No Trust Vote pyrshah ia kajuh ka sorkar pdeng , bad ki MP jong ngi ki la risaiñ kum ka jingpyrshah ia ka jingbym lah jong ka Centre ban ai ia ka SCS .
U la ioh nam lyngba ka TikTok .
Hynrei ka la don ka jingkylli .
Yn ai jingbam bad jaka sah khlem jingsiew ha ka por ba ai jinghikai .
U Narendra Modi u ioh ia ka jingkhot ban leit jngoh ia ka ri Bilat
Namar kane ka long ka jingkitkhlieh baroh kawei jong u briew . U Nongkren 12 : 13 . Ioannis 17 : 3 .
Ha kawei pat ka jingiakynduh ki heh pulit u Abdul Jabbar na Anantnag bad u Imtiaz Ismail Parray na Ganderbal ki la khot ruh ia u Vohra .
Ka SWARMA ka la pynmih ruh katto katne ki kot kiba donkam bad kiba myntoi na ka bynta ki Enjiniar bad ki Saiantis .
La pynbiang ia ka pisa kaba 125 klur ha ka jingkhein jingdiah ba la pynkylla kum ka jingkyrshan ia ka pisa na ka bynta kane ka jingthmu .
Case runar la pynpra , 2 la bat .
La ai ia ka ha ka dur jong ka powder , ka jingkhleh ne ka jingkhleh kum ka syrup .
Katba katto katne na ka iing ka sem jong ka ki la leit wad ia ka jaka thymmai jong ki jingbam ba thymmai .
Baroh kaba phi donkam ka long tang katto katne ki tiar ba kongsan kiba phi lah ban ioh na kylleng ka iing .
Ka la long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
U Myntri Rangbah hadien kane ka jingleit u la ong ba u sngewsih jur ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew , ki jingmynsaw bad ka jingjulor kaba khraw na ka jingkhynñiuh jumai .
Ki dur jong ka NASA ki pyni ba ka tdem ka la saphriang kylleng ka thain .
Bad kane ka long ka lynti jong U Trai jong me kaba beit . Ngi la batai bniah thikna ia ki jingpynpaw sha ka jaitbynriew ka ban shah sneng .
Hynrei kaei ka planet kaba rit ?
Hooid ka la don katto katne ki jingiakren .
Kaei ka kynhun , kaei ka aiom bad kaei ka finale !
U la kyntu ia ka sorkar ban ai ram jem ia ki trai karkhana shna sniehdoh bad ki briew kiba iadei bad ka kam shna juti .
Ki kyntien na ki ktien Turki ba marjan , kata ka ktien Azerbaijan ruh ki la ioh lad ban rung sha ka ktien Khalaj .
Ka India pyrshah ia ka West Indies kan ialehkai ia ka T20I kaba ar ha Thiruvananthapuram .
Haba la pynlong ia ka jingwad bniah kaba khatduh kum kane ha u bnai December 2009 ka Mumbai ka dei ka iew kaba hynriew kaba rem dor tam .
Ha kane ka juk , ka karkhana 4 . 0 ki teknoloji ki pynlong ia ka jinglong baroh kawei kaba kham jem , kaba kham sted bad kaba kham bha .
Ka la thoh katkum ka jingkyrpad jong u Mr Hawks , u riewstad ha ka pule puthi , ia ka jingthoh shaphang ka Pule Puthi ha ri India .
Ki jaka pule : kolej 10 , skul pdeng 42 , skul rit 159 , madrasa 30 .
Nalor kata , kane ka aktor ka la pynkhreh ïa ka jingrwai jong ka kaba hadien jong ka , ka Padmavati .
Katto katne ki jaka ki ai jingbit ia ki khynnah kiba hapoh ka rta kaba la buh ha ka jinglong kyllum bad ym dei ban klet ban rah ia ka jingpynshisha ia ka jinglong jong ki ban ioh ia kine ki jingpynhiar dor .
Ka Tamil Nadu ka dei ka jylla kaba hynriew kaba bun briew tam bad kaba bun ki sor ha ka ri kaba don 14 , 257 km ki surok bah jong ka Ri bad ka Jylla .
Kane ka phlim ka don ia ka kynhun ki khlur kiba kynthup ia ka Chiranjeevi , ka Amitabh Bachchan , ka Nayanthara , ka Tamannaah , ka Sudeep , ka Vijay Sethupathi , ka Jagapathi Babu bad u Brahmaji ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongshna ia ka phlim Commando 3 ki la pynmih ia ka dur ba sdang jong u Vidyut Jammwals na kane ka phlim bad u nongpynmih phlim u Vipul Amrutlal Shah u ong ba ka dei ka sienjam kaba shlur bad ka jinglehkai kaba khraw.
Kaei ka sakhi na ka Jingthoh Bakhuid ba U Blei U don ka jingsngewrit ia ngi ?
Ka Centre ka iakynduh ia ka jingeh .
Ka jingrep ia ka jinglong ka long kum ka jingrep ia ka lyngkha . Ka shim por .
Ka jingpyrshang ka la pulom haba uwei na ki nongpyniaid jong u u la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka la pynbna ruh ban buh ia ki jaka ai jinghikai ia ki khynnah kynthei .
Ki Puppet Ha ka jaka jong ki dur bym don jingim
Une u nongtei , kum ka nuksa , u la donkam T.300 klur ban pyndep ia ka projek .
Uwei u briew u la iap bad khyndiat ngut kiba la mynsaw .
Ka jingpyndep ïa ki kam ha kitei ki station ka la shah ktah na ka daw jong ka lockdown kaba la pynjari ha baroh kawei ka ri ban ïada na ka jingsaphriang u khñiang jingpang coronavirus .
Kumta ka India ka la pyndep tang lai tylli ki takma rupa ha kane ka kynti .
Kham bun na ka jingbuddien ba kongsan la leh ha NRG .
U Abhishek Kapoor u la leit sha katei ka jingrakhe sngi kha ryngkat bad u khun jong u .
Uwei u nongpeitkai u la iathuh ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong u khynnah .
Ka station Wadi ka don ha ka jaka kaba biang bha ha ka jingïakynduh jong ki 3 tylli ki division Sholapur , Guntakal SC Division .
U YS Jagan u la shim ia ka Twitter ban iasam ia ki jingai burom jong u .
La iathuh ba ki Major General na baroh ar tylli ki kynhun shipai ki dang ia kren .
lamanzh u bynrap : Nga ieit ia kane ka shuti , wat la la pynrung ia ka da kaba pynbna paidbah .
Ka jingiateh kan ai jingmyntoi ia baroh ar tylli ki kompeni .
Katto katne ki jingkren jong u sha ka kot khubor :
Baroh arngut ki nongpang ki la pyllait noh hadien ba ki la shah sumar bha ha katei ka Hospital , la ong u Medical Superintendent jong ka Safdarjung Hospital u Dr Sunil Gupta .
Ka Kareena ka dei kaba ak kum ka jingieit jong u Aamir ha katei ka phlim .
Hynrei ha phi , ka jingsngewkhia jong ki kmie ki kpa jong phi ka lah ban long kumba ka don ha pud jong ka jingsngew lyngngoh .
Kiwei pat ki jingdonkam ba shuwa ki kynthup ia ka jingieit bad jingsngewtynnat ban shet jingshet , ka jingsuk bad ka jingmut jingpyrkhat ban shakri .
Katba ki don ki jingsngewkhia halor ka jingpyrshang ban wad ïa ki nongpang ba la leh da ka sorkar Delhi .
Kam lah ban iaid kumne haduh ki bnai .
" " " Lada ka jingshit jingkhriat ka kiew kan don ka jingktah ia ka koit ka khiah jong u briew . " " "
Ka Hindi ka dei ka ktien kaba ar kaba la jied hadien ka Odia .
Ka jingbitar kaba nang jur hadien ba la bom ia ka kali kit nongpang ha Kabul kaba la pyniap haduh 100 ngut
Ym don jingkylli ia u Sidhu ban iehnoh ia ka kam namar ka jingshah pyndik ha surok : Amarinder
Ka doh jong ki ka long kaba bang bha .
Ha ri Ireland shatei lam mihngi , ka jingialehkai ka long kaba pawnam bad kaba kongsan ha ka jingim jong kiba bun ki briew .
Ka iarap ruh ban pynbha ia ka jingbam na ki jingbam .
Ha kine ki khyndiat sngi ba dang shen ka Rita Bahuguna Joshi ka heh barim ka Congress UP bad u Yashpal Arya ruh u heh barim ka jylla Uttarakhand ruh ki la pyniasoh sha ka BJP .
Ia kine ki masi la ri da u myntri rangbahduh barim u Nawaz Sharif .
Kiei ki jingeh kiba ki iakynduh ? Balei Ngam Lah Ban Ioh Ia Kiei kiei kiba Nga Kwah ?
Ka jingwanrah ia ka kyiad bad u ganja .
Ka bike kaba la pynieng hapdeng ka lynti iaid kjat hajan kawei ka surok .
La kynnoh ba u dei u nongpyniaid ia ka jingiakhih kaba la kylla long kaba shyrkhei .
ki don bun bha ha ka thain mihngi , kata ha Noakhali , Comilla , Chittagong bad Sylhet .
Ka jingïakren marwei kaba nyngkong eh jong u khun jong nga u Viaan kaba pynpaw ïa ka jingieid jong u ïa ka WWE bad ïa u John Cena .
17 shi bbl ha ka 11 . 07 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Nga kwah ban ai jingmut ia ka .
La buh ruh ia ka Facebook page na ka bynta kiba bun ki nongshah pyniap naduh u snem 1988 .
Hynrei kam shym la pynsngewtynnad ia nga .
Ki kynthei ki duna ka jingkyrshan na ki bahaïing hasem jong ki .
6421 Klur , da kaba shim ba la phah ia u B . E .
U myntri kam bar ri u G L Peiris un synran lang ia u Rajapaksa ha ka jingleit jong u sha Delhi .
Ngi kwah ban kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La niew ia u kum u kpa jong ka kam pulit jong ka ri Bilat kaba mynta , namar ka jingseng jong u ia ka kam pulit jong ka sorbah .
Kin sa shem shisha ia ka jingkmen kaba khraw jong ki ha ka jingbun jong ka jingsuk . KA JINGSALM 37 : 11 .
Baroh arngut la pynkit mar mar sha Hospital ha kaba u Head Constable u la khlad noh katba u dang shah sumar .
U la ong ba ka sorkar kan pyrshang ban wanrah ia ka skulbah ba nyngkong eh jong ka ri ha Haryana .
Ki ar tylli ki seng baheh ha Tamil Nadu DMK bad AIADMK ki la iateh lok bad katto katne ki seng na ka bynta ka elekshon ban wan .
" Ngan nym pynduh ia ka jingshaniah jong ki paidbah." " "
Na kane ka jaka , ka lynti 54 ka la dap da ki jaka sah bad ki jaka treikam katba ka wan shapoh ka sor Hammonton .
Ka la long kaba suk bha na ka bynta jong ki .
Ka jingroi kaba iadei bad ki jingpynkylla ha ka pla tyngka
Kane ka dei ka lain solvus bad hangne ​​ngi lah ban shu jied ia kum kane ka jingpynwandur bad pynkhluit ia ka .
U tnga u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
ki nombar ki iai bteng ha baroh arliang .
Ka long ka jingma ia uno uno uba phi kwah , bad ka kynthup ia ka China , bad ka kynthup ia ka Russia bad ka kynthup ia uno uno u briew uba kwah ban ialehkai ia kata ka jingialehkai .
Hato kane ka dei ka India jong ka jingphohsniew jong ngi , kylli u Rahul .
Kane ka la pynkylla dur ia ki shnong .
Ka sngi lehkai yoga ha ka pyrthei Delhi Metro
Mynta palat 2,000 ngut ki samla kiba naduh 19 haduh 25 snem ka rta ki shakri ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha New York State , U . S . I .
Hynrei u nongdih u lah ban sngew jynjar , thngan , sngewsih ne wat ban pyniap ialade ha ka por ba u la sangeh ban pyndonkam ia u dawai bad u dang iai bteng ban sngew jynjar haduh katto katne por .
Ka jingleit shabar u pud u sam bad ban iarap ha ka jaka jong ka ri Canada ka long ka jingkyrkhu kaba bha .
Kumta ka mut shibun haba don kiba shimkhia ia phi khlem da khmih lynti ei ei ha ka jingsiew kylliang .
Nga sngewtynnad shisha ban deck .
Teng teng , kum ha ka Jingrwai jop jong ka Deborah kaba la shem ha ka Kitab ki Nongbishar jong ka Baibl , kine ki jingrwai ki rakhe ia ka jingjop .
Ka spah snem kaba nyngkong S.K. haduh ka spah snem kaba nyngkong H.K.
Ki arngut ki la iaid kyrkieh lyngba ka jingkhang ba kyllain jong ki nongap pahara bad ki la iaid lyngba ki dieng sha kata ka iing kaba la dum .
Haba mih na ka bynta ka Valmiki Samaj , u nongiasaid ain u VK Biju u la kyrpad ban nym pyndam noh ia ka FIR namar ba u nongshah kynnoh u dei ban wan khuid ha ka iingbishar ba nyngkong , ha ka jaka ban sngap jar ban ieng ha ka iingbishar .
Ha ki kam jong ka jingsngewthuh ka ain jong ka jingbun paid kam don jaka .
Hynrei kumno lada ngi shah pynshoi ha ka jingkwah ban ioh ia kaba thymmai tam kaba bha tam bad kaba la wad bha ha ka liang ka bam ka dih , ka kup ka sem , ka jaka sah bad kiwei kiwei ?
Ia kane la leh ha ka jingiadon lang u nongialam shnong jong ka BJP bad u myntri barim ka BJP u Madan Mohal Mittal .
Ka kynthei ka la khlad noh ha kawei ka hospital bad la iathuh ba u khun ba rit jong ka u don ha ka jingpang kaba jur bha , katba uwei pat u khynnah la ong ba u lait na ka jingma , la ong ki pulit .
Hato ka jaka puta ka dei ka jubab ia ki jingeh ha ka jingtei jong ka ri India ?
Ia kane ka phlim la pynkhreh ban pynmih ha ki jaka peit phlim ha ka 10 tarik u Jymmang 2019.
Kumta ka ain balang ka la pynrem ia kano kano ka rukom khanglad ia ka jingkha khun kum ka pop kaba shyrkhei bha , teng teng ka donkam ia ka jingkylla kaba mut kaba bun snem .
Kane ka jinglong ka la kylla shibun .
Ka Jingiaseng ka la bthei . Ka la dep sdang .
U syiem Charles u riam uba bha tam ha ka pyrthei .
Ki bor pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma hadien ka jingujor jong katei ka nongshah pyniap bad la thung ia kawei ka ophisar kynthei ban tohkit ia katei ka kam .
Hynrei ki briew ki dang sngewthuh ia ka jingkhia jong ka jinglong jingman .
Ka paragraph kaba kongsan jong ka jingkren ka long kumne : .
Kat kum u apostol Ioannis kumno U Blei u la pyni ia ngi ia ka lynti ban ieit ia u ?
Lait na ka China palat 3 400 ngut ki briew ki la ïap na kane ka jingpang ba shyrkhei bad palat 101 000 ngut ki la ïoh ïa ka jingpang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingthmu ha lyndet jong ka jingpynbor ban kyrpad ka long ba ka liang pyrshah ka lah ban pyni ba kam don jaka ban pyndonkam ia ka , ha ki jingshisha jong ka mukotduma .
Ha ka jingshisha , wat lada la buh ia ka jingpynbeit ban khein ia kum kine ki jinglut , ia ki jingdawa yn leh tang ha ki katto katne ki khep , kata ruh ha ka jingkhein kaba rit bad kaba la pynkhreh .
Kata ka duwan ka pyni ia ka jingkwah jong U Blei ban pdiang ia ka jingim briew jong U Jisu kum ka jingknia .
Ha ka tempi ha Jerusalem , ka Mari bad u Joseph ki la iakynduh ia u Simeon ia uba u Loukas u batai ba u long uba hok bad uba riewblei , uba ap ia ka jingpyntngen jong ki Israel .
Ka dei ka jaka buh um ym tang ban buh ia ka um dih hynrei ka long kaba ju iohi ia ki nongtrei ba ki kit um ha ka bad ki theh ia ka halor ki maw .
Ka long kaba sngewthuh balei ka sorkar kam ai visa ia ki , u la bynrap .
Ka jingai lypa ia ka jingshalan ka long kaba be-ain .
Ka tiar kaba la rim bad kaba la shah pynjot ha ki tiar shabar .
Ka jingtreikam jong ka Covaxin kam pat tip haduh mynta .
U la ujor ejahar ha thanat Division B halor kane .
U Sudheer u dei u aktor India ha ki phlim Malayalam .
3 ngut ki bahaïing la lap ba la pyniap
Da kaba trei kum u Syiem bad u Rangbah Lyngdoh , U Jisu u long u nongialam jong ka kynhun shipai bneng jong U Jehobah .
Ka jingwad bniah ia kito ki briew ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki heh sorkar .
La iathuh ba 8ngut ki la iap ha ka jingshah kylla ka lieng ha Karnataka.
Lada ym dei u nongrwai , kaei kaba phi la long ?
Kata ka long kaba ki rel India ruh ki lah ban leh .
Ngi la phah ia ki email bad ki shithi .
Ha kawei pat ka koloni uwei u briew u la ong : Don ki para marjan jong nga kiba ong ba phi dei ki nongiathuhlypa lamler , kiwei pat ki ong ba phi don ia ka jingshisha . Nga kwah ban wad bniah hi dalade .
Ka jingdon bynta jong ki nongpynmih ha ki kompeni ba la buh kyrteng ka la hiar sha kaba duna tam ha kine ki 16 snem .
Ngi shu tip kumno ka Bureau ka lum ia kita ki jingkhein baroh !
DUBAI : U kapten jong ka India u Virat Kohli ha ka sngi Thohdieng u la ïoh biang ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup ïalehkai ba thymmai jong ka ICC hadien ka jingïalehkai ba itynnad jong u ha ka jingïalehkai Test kaba lai pyrshah ïa ka England .
U MP ka BJP u la thom beit beit ïa u heh ka Sena Uddhav Thackeray ha ki jingkynnoh jong u .
Ha ka jingshisha ki la duh lut ia kiei kiei baroh .
Ki nongialehkai barim jong ka India u Sunil Joshi bad u Harvinder Singh ki la thung ia ki nongjied thymmai ia ka BCCIs .
Ha U Jehobah ki long ki jinglehkai . U rkhie bein ia ka jingpyrshah lehnohei jong ki .
La iathuh ba arngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jaitbynriew ka la long ka riewblei haduh ba ka niam Islam kan da wan sha Arabia .
U Khaitan u dei uwei na ki .
Hynrei namar ki katto katne ki khubor , kane ka phlim ka la kylla long ka mat jingiakren .
Ym don jingeh ha kane ka bynta .
Ka komiti kriket pyrthei jong ka MCC ka la tyrwa ban pynbeit ryntih ia ka bol na ka bynta ka jingialehkai test pyrthei jong ka ICC kaba sdang ha kaba kut jong une u snem .
La shah ia ki katto katne kiwei pat ki kam ha ki Red zone ryngkat bad ki jingkhang .
U Bell u la ju shah niewkor kum u nongthaw ia ka telephone kaba nyngkong eh kaba lah ban treikam .
La ïakren bad u Shri Mulayam Singh Yadav Ji bad la ai khublei ïa u ha ka sngi kha jong u .
Ka report jong u kaba la poi mynta ka sngi ka pyni ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka Skul Amerika ha Japan ruh ka don ka jaka pule .
U kapten ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli u la kyntu ïa ki paidbah ka Ri India ban bud ryntih ïa ka jingbthah jong u PM Modi ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
Hynrei u Elijah u la iai bteng , da kaba pynthikna ia ka ba U Jehobah un pynbiang ia ka da ka kambah haduh ba ka jingkyrduh kan da kut noh .
" " u nongthoh German U Schneder u thoh ha ka kot jong ka " " "Ka bor jong ki map " " " " " " " " " " " " " "" " " " ki map ki long ki tiar jong ka bor . " " "
Ka Congress ka la jop ha ki hynriew tylli ki jaka , ka BJP ha ki 20 tylli ki jaka bad ka LJP ha ki ar tylli ki jaka .
U la bteng ban pynbor ia nga .
Ki khun kynthei jong ka Sridevi bad ka Boney ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jinglah jong ka India ha ka jingpynpoi mar bad pynpoi mar ka long kaba duna.
Da ki hajar ngut ki pulit la pynjari ha baroh shilynter ka lynti ban pynthikna ia ka suk ka sain .
Nga la tieng ong ka actress .
Ka bynta ba shalor jong ka bniat kaba shadien ka don u pud uba lieh uba heh bha .
" " " Ngi dang iatreilang bad ki heh bad ngi la dep ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang kiba donkam " " " " la ong u nongaiktien jong u Madhu ha ka kyrwoh . " " "
Kumta ka jingpynkylla kyrteng ïa ki jaka ha Arunachal da ka China ka long kaba khlem nongrim bad ka Beijing ka dei ban ïoh jinghikai na ka histori ba ki la knieh jubor ïa ka Tibet bad ka jingdawa jong ki kam don jingmut , u la ong .
" U heh jong ka Lok Janshakti Party u la ong ha ka kyrwoh ba ka sorkar jylla ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta kum kane ka jingjia " " kaba lah ban pynrem " " .
U president ka JDS Karnataka u Bah HD Kumaraswamy un bam smai ha ka sngi Thohdieng
" " " Um lah wat ban rah ia la ka kti ."
Hynrei kam dei ka sngi jong ka Pune hadien baroh .
Ha ka 24 tarik u Lber 1993 ka Laura Latimer ka la lap ia ka Tracy ba ka la iap .
" " " Mynta ka sngi u la ioh ia ka jinghikai jong u ."
71 klur haba ianujor bad ka Rs .
Ka rukom kaba tynrai ban pynpaw ia kata ka jingieit ka long da kaba iaroh ia u . Shisien ba ka jingthmu jong phi ka la shai bad khlain , phi la pynkhreh ban iaroh ia U Jehobah da ka jingsngewtynnat .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Ka Delhi HC ka la kyrpad ia ki pulit ban shim ia ka rai kaba pyrkhat sani bha ha kaba ujor FIR pyrshah ia ki 3 ngut ki nongialam ka BJP namar ka jingpynmih ia ka jingkulmar .
" Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Hegdes , u Siddaramaiah u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba ia kane ka jingjia la ai rong " " sain pyrthei " " .
Ka Jamu Peak ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam kaba don hajan Nahan ha Himachal Pradesh .
Ka Shraddha Kapoor kan long ka Haseena Parkar ha ka phlim ban wan jong ka .
Ka jingtrei ka la sdang kham mynshuwa .
Bun ki bakla ia kane ka jingmut kum ka rukom jong ka jingsngew sarong , ka jingieit ia lade halor kiwei pat . Hynrei ha kane ka jinglong , kata kam dei kaba la mut .
Gujarat : Ka sorkar ka pynkylla ia ki jingkhein jingdiah jong ki jaka rep ban ai jingmyntoi ia ki kompeni insurance , ong ka Congress .
Ka jingthied ka sdang naduh ka 1 tarik u Risaw .
U Chandimal u la ong ba u don katto katne ki jingthmu ban ialeh pyrshah ia u Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja hynrei un nym pynpaw ia ki .
Hadien kata , u la ring dur ia ki phlim ba thymmai jong ki prokram imlang sahlang bapher bapher .
Ki lai ngut kiba sah ki dei ki nongthaw ain jong ka BJP .
Ka Priyanka Chopra ruh ka la sam ia ka dur jong ka bad u kpa jong ka ha ka Instagram .
Ka nongrwai ka Sarabjit Kaur ka la pynhun ia ki paidbah ha kane ka jingialang .
" Ki la leh shibun kiei kiei na ka bynta ka kriket India ." " "
Ka kynhun jong ka India sha ka London Olympic mynta ka sngi .
Kata ka long kaba bha ia ngi .
Ka jingkyrshan ia ki baduk ha nongkyndong bad ki nongtrei lyngkha lyngba ka jingpynroi ia ki sap , ki jinghikai kam bad ki prokram ai jingiarap ha ka imlang sahlang , ka dei ban long kaba kongsan .
Ngin sa bishar bniah bad shim ia ka rai , la ong u myntri .
Ka Jammu Kashmir kam shym la long ka jingïakynad .
Dei ban kdew ba u Harbhajan bad ka Raina ki la iasoi ia ka jingiateh kaba lai snem bad ka CSK ha u snem 2018 .
Theo , ngam shym la ktah ia ka khun jong phi .
Mynta phi iathuh ia nga kiei ki jingpynbeit ba la buh da ki sorkar barim na ka bynta ki nongiarap iing , ki nongtrei shna ïing , ki nongkit rickshaw , ki nongdie jingdie ha surok bad kiwei kiwei ki jait nongtrei bym don jingpynbeit kum kita ?
Ka jingkhihwin ha Rajya Sabha halor ka jingkynthoh jong u PM Modis
Hiar biang ka dor jong ka diesel , ka petrol khlem kylla .
Baroh ki nongpeit ki lah ban peit ia ka phlim khlem kano kano ka jingkhang .
Da kaba khot ia U Jisu kum u Khun u Dabid , kine ki briew ki pynpaw ia ka jingngeit ba U Jisu u long u nongioh pateng ia ka khet u Dabid , namarkata ba u long u Messaiah ba la kular .
Ki dkhot jong ka SAC ki sngewkhia ba ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka science bad kaba pynshong nongrim ha ki sakhi ka duna ha ka jingiatai kaba mynta shaphang ki kor ki bor na ka bynta ka rep ka riang .
Ka UNB ka dei ka kompeni shimet bad ka trei katkum ka ain kompeni jong ka ri .
Ban pynurlong ia ka thong , la antad ba Rs .
" Ha kata ka jinglong , ngin pyrshang bad iarap ia ki ." " "
" La pynlong ia ki jingialang ha kaba ki nongialam ki la kyntu ia nga ban mih bad ban pynphai biang ia kaei kaba ki kdew sha ka ri ' tynrai ' jong nga " " la ong u Shahrukh ".
Ngam ju khein ia lade ba nga long uba sexy .
U nongshong shnong ba pura jong ka Bangladesh u bym pat duna ia ka shiphew snem ka rta u lah ban long u nongthep vote bad un long u nongrah ia ka ID nongthep vote .
U la kylli ia u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan ban pynshai .
Kane ka la long ka jingiaseng kaba heh tam jong ki nong India kiba sah shabar ri .
Kumno kata ka khubor ka la poi ha Kyrgyzstan bad ka la saphriang hangne ​​ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Bad ai ia nga ia u nongiarap na ka iing jong nga :
Peit ruh : Viral Video : La thang iap ia u briew ban ‘pyllait im ia ka khynnah kynthei na ka jihad jingieit ' ha Rajasthan
Shuwa ba ngin leit sha ki jingtip ba bniah .
Ka khlaw sola hangne ​​ka don ka jingtyrwa kaba kham heh jong ki jait jingthaw ba don ha kane ka jaka
Shwa ba kata kan jia , u la buh ban ak ha ka phlim jong u hynmen jong u .
Kumba ar lak tyngka ka pisa la shah tuh na katei ka iing ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ngim lah ban ong thikna kaei kaba la jia hapdeng jong ki arngut .
Ki nongialehkai ki leh ia ki jinglehkai ha ka suinbneng , da kaba thmu ban ioh ia ka jingjrong bad jingjngai kaba heh , baroh katba ki dang pynthikna ia ka jinghiar kaba khuid .
Ka Ireland kan sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka 30 tarik u Nailur pyrshah ïa ka Australia kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh.
U Parasnath jong ka tnad ba kyrpang jong ka DIG u la ïathuh , Ka kynhun jong ki ophisar jong ka NIA ka dang wan sha Bodh Gaya na Kolkata .
Kam dei ka mat kaba iadei tang bad kawei ka jylla .
Kane kan pynsted ia ka rukom shim rai bad kan wanrah ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ha ka rukom treikam .
Haduh mynta 30 ngut kiba la iap bad 379 ngut kiba la koit bad la pyllait noh .
Ka tnad elekshon ka dei ban pan jingmut na ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane .
Kren lamler u Modi shaphang ka Sabarimala : U CM ka Kerala
Un leit sha ka jingkhawai miet ha ka madan kriket ba pawnam jong ka Melbourne , ha kaba la pynlong da u Myntri Rangbahduh ka Australia u Tony Abbott .
Ka long ka jingeh kaba khraw ia nga .
Ka la long kawei na ki phra tylli ki bank ba iatreilang bad ka Bank jong ka Ri India .
Ki la ioh shibun ka jingshemphang ha ka liang jong ki .
Lyngba ka VAIBHAV ngi ai ha phi ia ka kabu kaba khraw .
jong ka Meghalaya Smt . Ka Roshan Warjri ha ka jingkren jong ka ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka sorkar pdeng kaba la ai ia ka Institute kaba kum kane ka kyrdan kaba ka thain ka la angnud slem bha .
Kham bun na ki jingbam ba ka met ka donkam la pyndap da ki jingbam ba ngi bam .
Ka don ka lad ban iada ia ka jinglong kyrpang jong phi . Join ia ka Firefox .
Ka la paw hadien ha ka kot jong u Jeffery Deaver kaba kyrteng ka Carte Blanche .
" " " Ka bor ding um ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ."
Kum shi bynta ban pynsuk ban leh ia ka kam , ka TNPCB ka la pynjlan ia ka por treikam jong ka jingmynjur sha ki karkhana .
Nga lah ban ai shuh shuh ia phi
Ka Russia , ka China , ka Kazakhstan bad ka Turkey ki long ki nuksa .
Hadien la pynkylla mynsiem ia u apostol Paul ban khot ia ka jinglong jong u Ishmael ka jingpynshitom bein .
" Kiba kyntait ia ka jingshisha yn iathuh " " Ka jingshun U Blei ia phi ka kham khraw ban ia ka jingshun jong phi ia lade . La khot ia phi sha ka jingngeit hynrei phi la kyntait ia ka " " " "
Hadien , haba U Jisu u la don ha pyrthei , u la pyndonkam ia la ka mon laitluid ban kyntait ia ki jingpynshoi jong u Nongshun uba khraw .
Ka mariang ha ka imlang sahlang ka long ka jingmut kaba kham jylliew ban ia ka kyrdan imlang sahlang ne ka kynhun imlang sahlang .
Ki nongialehkai kiba napoh ri kum u Mayank Agarwal , u Shreyas Iyer , u Karun Nair , u Sanju Samson , u Rishab Pant bad u Pawan Negi ki la long ki bym lah ban ialehkai bad kata ka la ktah jur ia ka Daredevils ban ialehkai bha .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Vivek , u VTV Ganesh , u Robo Shankar bad u Mayilsamy nalor kiwei pat ha ki nongïalehkai khlur .
Ia ki tarik la buh da ka tnad pule puthi ha kawei pa kawei ka thain .
Ka jingkylli ka CBI ia u Rheas u hynmen u Showik
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.2 . 7 lak na ki nongshah kynnoh , la kurup 22 tylli ki mobile bad kawei ka kali .
Hynrei hadien katei ka jingjia aksiden , u Prakashan Thampi u la lum ia ki dur CCTV na katei ka dukan juice .
Suki suki wan biang sha ka jaka ba sdang .
Sharma, u nongpyniaid jong ka kolej jong ki nongtrei pule, bad u Prof B. S .
Ki nongleit jingleit ki dang wan phai hadien ba ki la leit jngoh ia ka jaka mane blei jong ka Amarnath .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki skulbah kiba pawnam :
U la kylli , Hato phi dei uta u briew uba la thung ia une u dieng ?
Kiwei pat ki dawa ba dei ban ai ia ka kyrdan jong ka jylla .
Nga la iohi ia ka jinglong baroh kawei .
Hynrei kim shym la wan da ka jingpyrkhat ban sah katto katne por .
U Myntri u la ban jur ruh ban pynduna ia ka jingpynlut kai ia ki marbam da kaba pynpawnam ia ka rukom pynkhreh ia ki marbam .
U Myntri Rangbahduh jong ka Nepal u Sushil Koirala kham mynshwa u la antad ba ka jingiap ka lah ban poi sha ka 10 hajar ngut .
" Kum ka nuksa , ka horn jong u nongrwai ka pynmih kham bun ka sur ha ka liang kaba la kdew da kaba pynshong nongrim ia ki sur na u nongrwai ha kawei ka liang , kumta " " pynshong " " ia ki . "
Ka khusnam Jamnalal Bajaj ka dei ka khusnam jong ka ri India , na ka bynta ban kyntiew ia ki jinglong jong u Gandhi , ka jingshakri ia ka imlang sahlang bad ka jingkyntiew ia ka imlang sahlang .
Pyndam noh ka HC ia ki 20 ngut ki MLA ka AAP
Ka show jong ki ka la pulom ! Kaei kaba la jia ?
Ki la jied ia kane ka lynti .
U Joe Biden u kyrtong president jong ka US na ka liang ka Democratic bad ka paralok jong u ka Kamala Harris
Ka jaka buh jingbam kaba heh kaba don ha kaba kut eh jong kawei ka kamra bam .
Naduh kata ka por la rakhe ia ka Kargil Vijay Diwas kum ka jingkynmaw ia ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingaiti kaba khraw tam jong u shipai India .
Mynta ka sngi palat 11 klur tylli ki Soil Health Card la sam ha ka ri baroh kawei .
Kumjuh ruh na ka bynta ka jingmih hapdeng Rs 12 . 5 haduh 15 lak tyngka , ka dor kaba mynta ka long 30 percent .
Ki nongthoh khubor ki la don ha ka jingpdiang ia ka jingpyndonkam bakla ia ka kyndon 57 jong ka ain ICT .
Ha ka elekshon 2014 ka BJP ka la jop haduh 71 tylli ki seat katba ka paralok jong ka ka Apna Dal ka la jop ar tylli ki seat .
Yn ai gloves ia ki nongthep vote shwa ba kin leit sha ki mashin EVM .
Ka dei ka jingpynbeit sain pyrthei hapdeng ka BJP bad ka BSP ban pyniapher ia ki vote ha ki lain jong ka jaitbynriew ong u Kapil Sibal uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress :
Ka jingïalehkai saiñ hima sima kaba la jia ha Sri Lanka ka la pynmih ïa ka jingbym thikna ha ka ri ïew .
Haba u la don hangne ​​, kham mynshuwa mynta ka sngi .
bad ka la ai ia phi khyndiat ka jingsngewthuh bad ka la pynduh ia kaei kaei kaba , ban kren beit , .
U melon u kham heh ha ki shynrang ban ia ki kynthei .
R . Kolej Arts bad Saians
Ka Bigg Boss ka pynbna ia ki kum ki nongialehkai na ka bynta ka kam kapten kaba hadien .
Mynta u snem u nongjop ha ka klas 12 u dei u Shiv Kumar Pandey uba kamai 98 . 40 na ka shispah .
Ia kane ka komiti la pynduna na ka 34 ngut sha ka 28 ngut .
Ka jingpynbeit hapoh kaba la shim ia ka pisa ba la buh na ka account ne ka pisa ba dei ban siew .
Ia kane ka jingiakop la pynlong kum ka jinglum pisa ha ka por thma hapdeng ki saw tylli ki klob ba pawnam jong ka league .
U Gupta u la ong ba ka ain bad ka jinglong jingman ka la nang hiar hapoh ka sorkar Congress .
U la long u nongap seal uba shisha , bad ka kayak jong u shabar iing jong u .
U Virender Sehwag u la shongthait na ka jingialehkai International cricket
Ha u snem 2017 , ka la don lai tylli ki jingjia .
Kiei ki jingthmu jong ngi ki dei ban long ha kawei pa kawei ka jingpule longiing ?
Nga la shim ia ka sha .
" " " Bad kine ki jubab ki don ha ka lab physics ? " " "
U la pynpaw ba ka Sorkar ka dang pyrshang katba lah ban pynthikna ïa ki jaka sumar na ka bynta baroh khamtam eh na ka bynta kito ki bym lah ban siew ne kiba shem ba ka long kaba rem dor .
Ia ka jingkhaii met ba kynja mynsiem jong ki briew ym shym la kem bad ym shym la leh ei ei ha kane ka liang .
U nongialam ka REB u Maj . Gen . U Moin Uddin u la pan na ka tnad ba dei peit ban pynbiang ia ki jingdawa jong ki REB .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia kine ki jingkynthoh .
Kumno ngin leh ia kata ?
Case batbor ha Surat : U briew uba na Andhra Pradesh ula kam ba u dei u kpa, la bthah ban leh DNA test .
Ka Sudha ka la iashim bynta ha ka jingiakop mareh 3000m jong ki kynthei ha Rio Olympic .
Hadien kata u la pyndep ia ka jingpule na ka St . Ka Kolej jong u Xavier kaba la pyniasoh bad ka skulbah Mumbai .
Ka kali jong u MLA barim u Radheyshyam Patidar ruh ka la shah thang .
Ia ka bynta jong u Gattu la ak da u Akshay Kumar .
Phi lah ban ailad ia kata ka jingai ban poi shabar jong ka iing ka sem jong phi hi .
Ka jingshai kaba nyngkong eh jong u Sanjay Dutt kum ka Adheera na ka ‘KGF : Lynnong 2’ shabar !
Ym pat thaw ia ka seng haduh mynta .
" " " Kane ka jingwanphai biang jong u blei jong ka jingieid , la rakhe ha ka sngi kaba 40 hadien ka jinglehkmen Vasant Panchami kum ka Holi " " "
Ka jingpang ka dei ka jingsngew bym sngewtynnad kaba mih na ki jingjia kiba jur ne kiba pynsniew .
Ka jingpynkylla kam shym la soi ha ka rukom kaba dei .
Ki tiar kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah pynjulor .
U Bah Sukhpal Singh Khaira u nongialam ka Punjab u la pynbna ban iakhun na ka shuki iing dorbar jong ka Kapurthala kum u kyrtong ka Congress .
Ia kane ka phlim yn pynmih ha ki phra tylli ki jait ktien ba kynthup ia ka Malayalam , Tamil , Hindi , Telugu bad Kannada .
Ha kane ka por um pat don kano kano ka jingiakren kaba pura bad ki lad pathai khubor .
U Mayank Agarwal u la kamai 215 ron katba ka India ka la kamai 502 ron na ka bynta 7 ron kaba la pynbna ba kan ioh ia ka jingjop ha ka Test kaba sdang pyrshah ia ka South Africa ha Visakhapatnam .
La khmih lynti ba ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman kan jubab ia ka jingiakren halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha Rajya Sabha .
Hynrei u nongbishar Kode u la pyllait ia u Anant Bhoir uba la ailad ia ka kali dumper jong u ban pyndonkam na ka bynta ban bret ia u RDX ha ka krem ​​Nagla Bunder .
Katba ki nongshong shnong ki la poi ha katei ka jaka bad la pyntip sha ki pulit .
Ka snam na ka khmat ne ka shyntur lada dih , ka lah ban pynmih ia ka jingsma , kaba lah hi ban wanrah jingma ia ka lynti ring mynsiem namar ba ka don ka jinglah ban shah ring mynsiem .
Sngewlem ka America halor ka jingkhlad noh jong u Karunanidhi .
Ka thup jong ki folder ha ka Jinglum .
U Secretary General ka UN u Kofi Annan ruh un kren ha kane ka jingialang .
Kane ka dei ka ri jong ngi baroh kawei .
Ka Huawei ka la kyntait ban kren eiei shuh .
Katto katne ki jingjia kiba sngewsih ha ka jingim jong u ki la iehnoh ia ka dak kaba jylliew ha ka rukom pyrkhat bad jingsngew jong u .
Ki briew jong ka ki iatylli bad iatreilang .
Ka rukom eksamin GATE 2018 : Ka eksamin ka don ar bynta kaba don 65 tylli ki jingkylli baroh .
" " " Ia ki jingiathuhkhana ba la thoh la pynbha da ki jingpyni dur , bunsien haduh ka kyrdan shna dur kaba jrong bha , kum ka nuksa , ha ki kot lyngkdop ba la pynshai bad ha ki kot lyngkdop hyndai kum ki Japan " " ".
U la sngewbha bad u la ai ia ka umphniang . 5 .
Ka Jingpyniasoh lang Hato u stad nuclear u Harold Urey u don ia ka jubab ?
Ka rai ban pyntreikam ia ka GST ka la ktah bha ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
kaba lai ha u Harim , kaba saw ha u Seorim .
Ka longiing jong ka ka shong ha Sadiq Nagar ha Delhi .
Kane ka lynti ka long kaba eh bha . namarkata ki nongleit jingleit ki lah ruh ban thied kulai .
Hapdeng u snem 1971 bad 1978 , kane ka madan ka la pynlong ïa ki jingïalehkai ba man la u snem ha kaba kut jong u bnai Naitung ne ha kaba sdang jong u bnai Rymphang .
Ka Board jong ka Kolej ka pynlong ia ka jingpynlait bai lutksan na ka bynta ki samla pule kiba duna ka ioh ka kot .
Ka kmie ka dei ka kmie kynthei jong u khun .
Naduh kata ka por ka jingiateh lok ka la nang khlain .
Hey , nga tharai ka lah ban long kumne .
Katba kiwei pat ki rukom pynkhih kiba lah ban don ki lah ban don , kane ka long kaba iadei bha bad la pyni ha kiba bun ki jingpyrshang da ki nongpeit dohkha .
U Aryan Khan u pule ha ka skul Seven Oaks ha London .
Ngam tharai ba ka dei ka rai kaba kynja mynsiem .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka la jop ïa ka jingïalehkai Test series ha Australia .
Palat 20 klur ngut ki nongtrei ha kylleng ka ri la khmih lynti ba kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih ba la khot da ki 10 tylli ki seng trei kam pdeng bad ki seng laitluid ba kynthup ia ki nongtrei Insurance bad Banking .
Hynrei u nongpeit mariang u iathuh ba u slap u lah ban bteng sa katto katne sngi .
Ka paw wat ha ka por jong ka jingkylla ha ka kolshor , .
Katba ki jingtip shaphang . . .
U ArpinderSingh uba don ka sap bad uba trei shitom u la ïoh ban khur ïa ka nam Ksiar ha ka lympung jong ki Men’s Triple Jump .
" " " Ki jingthmu bym lah khein ki dang iaid katkum ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh jong ngi ia ka India Bathymmai ! "
Nga la ialehkai ia ka jingialehkai kriket jong nga .
Kumta ka jingshetkylla ia U Jisu da u Judas Iskariot ka long ka jingshetkylla kaba sniew tam .
Ka la ujor ia ka jingujor kaba khatduh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka jingshah rai pynrem kaba tynrai .
Haduh mynta 40 000 ngut ki tymmen ki la leit jingleit jingwan lyngba kane ka skhim .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur halor katei ka jingjia bad u la kyrpad ia ki ophisar ban tohkit bniah ia katei ka jingjia .
Kumjuh ruh ka Punjab , wat la ka dang long ka jaka buh jingbam jong ka India , ka sahkut ha ka rukom rep kaba ym lah ban pynneh pynsah kaba pynjot ia ki thliew um jong ka bad pynduk ia ki nongrep jong ka .
Ka kynhun jong u ka la rung da kaba long ha khlieh duh jong ka kynhun jong ka , bad shaphang kane ka jingïakhun u la ong : Ka long kaba sngewtynnad ban don ïa ka phutbol Europe hadien ka Khristmas , bad ka long ka jingïakhaid kaba eh .
Ki kot mark bad ki kot pynshisha ia ka jinglong hok kin don ruh ia ka QR Code ba la buhrieh ban pynbha ia ka jingshngain .
Nga khot sngewbha ia baroh ki nongtrei ban iadon bynta ha kane ka jingialang .
Ka jinglaitluid khlem ka jingkitkhlieh ka long kaba pynjot .
" " " Na ka bynta jong nga ka long kaba suk ."
Hadien kata u Myntri Rangbahduh u la poi sha Kedarnath ban ai jingduwai bad bishar bniah ia ka jingiaid ki kam shna thymmai ha Kedarpuri .
Ka Telangana ka la ialeh pyrshah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka sienjam kaba nyngkong : Pynrung ia ka website ba pura jong ka CBSE , ha ka cbse . nic. hapoh .
Katto katne ki briew ki shu tieng shisha ba kin sa shah rem, ong u Jimmy, u khynnah skul heh. Wat la ki tip ia ki jubab , kin thok tang ban pynthikna .
Kaei kan jia ia ka aplikeshon jong nga lada nga jied bakla ia ka Bor Paidbah ha ka phorm jingkyrpad RTI ?
Hynrei , ym dei ban sngewskhem palat shaphang kata .
Hynrei ym shym la tip satia ia ka daw jong katei ka jingpyniap ialade .
Ym don ba shim jingkitkhlieh mardor ia katei ka jingshah thombor hynrei ki lehnoh Taliban ki dang trei shitom ha katei ka jylla .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ki long 849 ngut .
Ki Ktien jong ka Ri Andaman bad Nicobar 2011 Ka ktien Bengali ka dei ka ktien kaba la kren bha ha ki ri Andaman bad Nicobar .
U la ong ba ka BJP kan buh ia ka jingiakhun kaba tyngeh bad kan jop ia ka elekshon panchayat .
Hynrei ka jingmut ba ka jinghiar dor kaba kloi kan pynkhuid ia ka pyrthei na ki jingleh palat kiba la leit noh ka long kaba sngewsih.
U sngew ia ka jingmut jong ka . . .
Hynrei lyngba jongno kan treikam ?
Kata ka pynlong ia ka ban eh .
Bun ki sim ki iada tyngeh ia ka jaka na kiwei pat kiba na kajuh ka jait ha ka por ba ki kha khun . ka jingsumar ia ki jaka ka iada ia ka tyllong bam na ka bynta ki khun jong ki .
Katba don kiba la pyntip sha ka jaka pynlip ding bad nangta ka tnad pynlip ding ka la pyntip sha ka ophis jong ki pulit bad ka bording .
Kam long kaba phylla ba bun na ki kompeni IT ba pawnam jong ngi ki la bei tyngka hangne ​​.
U nongniah kali jong ka Mercedes na Bilat .
Sarwan , phi kham sniew ban ia u khniang jingpang corona mynta , la ong ka Gayle ha ka video .
U bah Rohatgi u la ong ba u Lamphang u la buh jingkylli ia ka jingleh jong ki MLA lehnoh ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u la ong ba kin leit sha dujok hakhmat ki lad pathai khubor .
Ki epik ba la thoh shaphang ka jingim jong u Chaitanya ki la don ka jingktah kaba khraw ha ka jingroi jong ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ki Babgali ha kane ka juk bad ka ktien bad ka thoh ka tar Bangla .
U Kejriwal u la aiti ia ka check bai lutksan kaba T.1 klur tyngka sha ki bahaïing jong u doktor uba la khlad na u COVID 19
Hynrei u Suresh um shym la sngewbha .
Hato kata kam dei kajuh ka jingiathuhkhana biang ?
Hynrei saw ngut ki nongap pahara jong ki ki la mynsaw .
" " " Katkum ka jingkhein briew , ka jingbun briew ka long 18 891 ngut . " " " .
Ka Nokia 9 PureView ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don phra tylli ki camera ha ka bynta ba shadien.
Kane ka ashram ka don ha ka jaka kaba jrong bad ban poi sha ka hap ban kiew da ki jingkieng kiba la tip kum ki jingkieng sha bneng .
Kane ka jingthung kam ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri , namar ba u Shinawatra u la shah rai pynrem da kaba set phatok ar snem khlem don ha ka kam bamsap .
Kumta kane ka dei ka jingjia ba shyrkhei .
Lada phi la die ia ka jaka bym lah ban pynkylla , to pynkhreh ia ka jingpeit bniah kaba kham tyngeh .
Naduh ka snem 1960 ka rel ka iaid tang na Damaskos sha Amman .
Uwei um dei ban pyrkhat ia ka por bad ki jingsngew haba iakynduh bad ki lehnoh , ka la bynrap .
U Sh Dharmendra Pradhan u long u nongpynïaid ïa ka Dorbar Myntri bad ka Plenary Session ha ka 22nd World Petroleum Congress , Istanbul .
Wat la nga la ialehkai hangne ​​bunsien , ki jingsdang kim long kiba suk .
La pynkylla ia ka ain POCSO : Ki nongleh beijot ia ki khynnah kin ioh ia ka jingpynshitom iap
Haba u nongkieng lum India u poi ha trai jong u lum , u pyndem ia la ka khlieh da ka jingburom ia u .
Ki dkhot ba donburom jong ka iing dorbar kin sa iohi ia ki jingmih kiba lah ban iohi shwa u bnai Risaw , 2004 .
Ka France ha ki kot pule jong ka UCB Ka jingpynmih kot jong ka sorkar
Ka jinglong kaba rit ha kaba ka khmat ka heh , ka mih shabar bad ka dur kum ka globular .
Ka Vietnam kaba la tlot namar ki jingialeh pyrshah hapdeng ki hima bad ki thma bad ka Champa ka la shah rem noh kloi .
Ka Sirsaganj ka dei ka nongbah bad ka board jong ka sor kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ka Nora ka la shah ieit bha ha ki nongpeitkai ha ka phlim ‘ Ka nongshad surok ’ .
Ki nongpyllait im ki la leit sha katei ka jaka .
Pynkiew U Nitish Kumar Ia Ka Jingdawa Kyrdan Kyrpang Ka Bihar Ha Ka Jingiakynduh Bad U Amit Shah
La pyni ia ka painkhana kaba don ka jingtap sha jrong .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Mirza Hedayetullah .
Uta u tymmen uba bieit u la pynrung ia lade ha kaei mynta ?
Im u shipai ba la pynbeit ryntih jong ka seng .
Ka mang tyngka ka la buh ruh ia ka pisa kaba T.150 klur na ka bynta ban pynbha ia ki longiing nongtong dohkha kiba sah hapoh 50 meter na rud duriaw .
Pyndap ia ki jingbam ba la pynkhluit bad khleh bha .
La iathuh ba u Salman Khan u la ai ia ka Arpita bad ka Aayush ia kawei ka terrace flat kaba shongdor T.16 klur ha Carter Road kum ka jingai sngewbha ha ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Balei ngi dei ban sngewtynnad ban bishar bniah ia ka bynta ba kyrpang jong U Jisu ha ka jingthmu jong U Blei ?
Ka don ka jingkylla jong ki nongap pahara ha ka sain pyrthei ha Punjab .
Ym don jingkylli shaphang kano kano ka jingbym shimkhia satia .
Kumta naduh kaba sdang , ka jingthoh thok na ka bynta jong nga ka kham duna ka jingpynpaw jong ka jingim jong nga hi ban ïa ka jingleit kaba palat sha kiwei pat ki jingim , kiwei pat ki jinglah .
Ka dur kynhun jong ka kynhun khwai dohkha ha khmat ka iing jong u George V .
Kumta shisha , kam dei shaphang ka jinglaitluid jong ki nongthoh cartoon . ka dei shaphang ki jinglaitluid jong ngi .
Ka la hikai ha kawei ka skul sorkar .
U briew uba don ka camera u shim ia ka dur jong ki langbrot
Mano ba foot ia ka bill ? Ka FAO ka khot ia ki jaka ai jingiarap ban iarap ban leh kumta .
Ka India ruh ka la pynpaw ia kajuh ka jingthmu .
Kane kan pynduna ruh ia ka jingbamsap .
Ka iingbishar ka la buh katto katne ki kyndon kynthup ba u Yusuf Chopan un iadon bynta lang ha ka jingtohkit bad un leit sha ka iingbishar ha kano kano ka por ba donkam katkum ki kyndon jong ka bond ba la pyntreikam da u .
Ka jingpang kam ktah ia ki briew .
Ka CBI ka dang wad ia ka jingshah set phatok jong ka ain ia u Chidambaram ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ka INX Media , la iathuh ka PTI .
Baroh ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba kamai la pynsangeh noh naduh ka 25 tarik u Risaw haduh ka 3 tarik u Naiwieng .
Ka Yuca teng teng ka long kaba la shet ha ka jaka jong kaba la shet .
Wat ha ka por ba jur bha ka jingshit , ka jingshit kam ju palat ia ka 37 C .
Ka la long kaba donkam ban pynsah ia ki ha ki jaka trei jong ki , khnang ba ka jingpynmih kan iai bteng khlem sangeh lyngba ka jingpynbna bad kiwei kiwei ki kam kiba pynsngewskhem .
Ka kompeni pynmih bor ding ka la kiew haduh 4 . 49 percent ka bor ha une u snem mang tyngka haba ianujor bad ka snem mang tyngka ba la dep .
" " " Ka jaitbynriew kan ym klet ia ka jingaiti kaba khraw tam jong ki shipai CRPF ba shlur jong ngi " " la ong u Singh . "
Ki Ain 54, 55, 73, 162, 241.
Ngi donkam ia ka jingkiew bad u Nitishji un ialam ia ka Bihar sha ka jingkiew .
Kiba la synran lang ia u Lat ki kynthup ia u Myntri ka tnad Pynroi Nongkyndong u Anil Sharma , u Myntri ka tnad Excise and Taxation u Parkash Chaudhary , president ka Shivratri Mela Committee bad u Deputy Commissioner ka Mandi , u Devesh Kumar .
U Blei um map ba kaei kaei kan iadei bad U . kham duna ban ia kata U map ia uno uno uba U mon . Uno uno uba pyniadei bad U Blei ia kano kano ka kam , u la thaw shisha ia ka pop kaba khraw .
Hato phi tip bha ia ka jingrwai India ?
Ka la iathuh ba ka jingiap ka la poi sha ka 12 ngut .
Ha ka phlim ba thymmai jong u ' Rameswaram ' un ak kum u nongphetwir Tamil na Sri Lanka .
Ym lah ban don kano kano ka jingiakren shaphang kata ruh .
Hangne ​​ki don katto katne ki version kiba lah ban long :
La iakren bad ka ha ka phone .
U Raut u la dawa ruh na ka sorkar u Modi ban mih da ka ordinance bad ban pynbna ia ka tarik ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
Hadien ba la leh ia ka postmortem la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong u mynta ka sngi .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban kem ia kiwei pat kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ka spah bad ka burom jong ka tempi ka la pynlong ia ka jingwan hiar thma jong kajuh katto katne sien .
Lehse ki thmu ban aiti noh .
Lah ban rwai ia ki ha kano kano ka tala , bad ha kano kano ka tempo . Ka Smt .
Nga la ioh ia phi , nga la ioh ia phi .
U la khot ruh ia ka jingpyrshang kaba kham khraw jong baroh ki seng kynthup ia ki seng treimon sngewbha bad ki nongialehkai shimet ban iarap ia ka India ban wanphai biang sha ka lynti jong ka jinglong tynrai .
" " " Ha kaba nyngkong nga sngew ba ngam biang namar ngam don jingtip shaphang ki ktien " " batai u Olive . "
Nalor kata u la kamai 6, 055 ron ha ka average kaba 18 ron . 07 bad la bat 373 tylli ki jingkem .
Ha ka snem 1962 hadien ar snem ba u la pule ia ka kam electronics ha Vladikavkaz , u la rung ha ka skulbah jong ki pilot ha ka Tambov na kaba u la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1966 .
Ki la ia saphriang sha baroh ki liang .
Ki jingpynsah rel ba man ka por ba la leh haduh ka 30 tarik u Iaiong la pynsangeh noh , Ki rel ba kyrpang kin bteng .
Kam dei ban don ka politik halor kane .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u Bhavabhuti u i kumba u la tip mynta ba ka bor ba kynja bneng ka donkam ban pynïaid bha ha ka jingshna dur .
U Saif u la phong da ka kurta kaba rong saw bad ka jain thiah kaba lieh.
Ki pud ki sam ki ia jngai tang 23 mail bad ka India ka don hapdeng jong ki .
Kumta ngi don 4 tylli ki kynhun jong kiei kiei .
“ Nga tharai ba nga dang nang ban ak phlim , bad kumjuh ruh ia ka jingim ,” la ong u Saif .”
Namar ka jingpynlut pisa , katba nang pynmih bun ki coach ha ka MCF , ka jinglut ha ka shi unit ha ka jingpynmih ruh ka nang hiar .
Hynrei , kane ka dang sah ban rai .
Kaei kaei ka la rung lyngba ki snam jong nga .
Ka don ha ki ar tylli ki jait : E bad EX .
Ka khun jong nga ka sngewtynnad ia ki jingbam ba la shna ha iing .
La bat ia ka haduh san sngi .
Ka pyni ia ki jingsngew ba la pynmong bad ki jingsngew .
Ka jingthmu jong ka NPR ka long ban thaw ia ka jingtip kaba bniah jong uwei pa uwei u nongshong shnong ba ju shong ha ka ri India .
Ka US ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem halor ka jingiap jong ki shipai India .
U la seng ruh ia ka All India Personal Law Board bad u la khlieh ia ka haduh ka jingiap jong u .
Nga la iehnoh ia phi ban peit ia ki nongpynkhlain .
Ki jingkhein jong u snem 2019 ki dang sahkut .
Hadien kata , U Blei u la iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw bad ha khmih ! ka la long kaba bha shibun .
Ka longïing ka lah ruh ban jied ban thied beit beit na ki kompeni insurance ba kyllum .
Kane ka kompeni ka shalan ia ka kali Ford Ecosport na India sha kiba bun kiwei pat ki ri .
U Kunal Kohli u dei u nongpyniaid phlim , nongpynmih bad nongthoh phlim na India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u khamtam ha Bollywood .
Bad ba bun ki briew ki sngewkhia .
Ki thong ba man ka sngi bad ki thong ba jrong .
Hato kane kan ktah ia ka jingkyrmen ban thep vote jong ki Congress ha Punjab ?
Pyndap ia ka yoghurt ha ka jingbam jong phi .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la thoh online ba kum kane ka jingshah thombor pyrshah ia ki bym ngeit kan long na ka bynta ka jingthmu jong U Allah .
Lane ka dur kaba heh bha ?
52 klur kaba kynthup ia ka Rs . 2367 . 65 klur ki jingdawa COVID hapoh ka song PMGKY .
" " " Ka la dei ka por ban ktah kti " " "
Ka la long ka niam kaba don hapoh ka jingshem jong u briew ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kajuh ka nongrim ka treikam ha ki pisa ba la buh .
Ha kane ka sngi u Santosh Dutta uba dei u secretary ka Punjab Boxing Association bad ki dkhot jong ka komiti pyniaid ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka Shreya Ghoshal ka la pyni ia la ka jong ka phlim ha Bollywood lyngba kane ka phlim .
Baroh ar tylli ki tiar la pynmih nyngkong da kaba pyndonkam da ka Googles Android 7 . 0 Ka rukom treikam jong ka Nougat .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u la maham ba ka Tehran ka don katto katne ki lad ki lynti lada ka America ka mih noh na ka jingiateh nuclear .
Kane ka paw kum ka jingkhot kaba hok .
" Ka Time ka la iathuh ba uwei u heh ophisar jong ka US u la ong " " Ka long kaba phylla tam , kaba la khein sting naduh ki sngi jong ki Nazi ha Poland ." " "
Ka BSNL kan ym bteng tang ban ai ia ki jingshakri jong ka hynrei ka dang don ruh ha ka jingthmu ban wanrah ia ki skhim thymmai ban shakri kham bha ia ki nongthied jong ka .
Dei na kata ka daw ba ka Liu ka la pyrkhat ba kam shym la leh ei ei kaba bakla .
U la pynlut ia ka por tlang kaba shiphew ha Vaisali .
" Hato phi la leh bym kohnguh ia ki hukum jong nga ? " " "
Katkum ka jingtip napdeng ki nongmihkhmat jong ka Pakistan kiba la mih noh ki long u Commercial Counsellor u Syed Furrukh Habib , bad u First Secretary u Khadim Hussain , u Mudassir Cheema bad u Shahid Iqbal .
Wad ia ki pulit ka Scarlett Johansson hadien ka jingpyntieng ia ki paparazzi
Ka sorkar jylla ka la mudui pyrshah ia ka rai jong ki sorkar pdeng ban ai wai ia ka kad liengsuin sha ka Adani Enterprises .
Ka Alice Wells , ka nongsynshar ba treikam jong ka sorkar pdeng .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba ngi kynmaw ia ki nongialeh laitluid kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew ."
“ Nga sngewkmen haduh katta katta ba nga lah ban long shi bynta jong ka ” ong ka Rashami kaba la buh wat ïa ki dur na katei ka jingïalang ha ka Instagram .
Ki jingialehkai bad ki jinglehkai kim sah shuh tang ki jinglehkai ne jinglehkai .
Ia ka met la phah ban leh ia ka jingtohkit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
14, 15. Kaei ka rukom treikam kaba donkam ban bat ia ka jingstet kaba la buh da ka seng jong ki Blei ?
Ki Rel India : 160 Snem Bad Hadien .
Hato nga pyrshang ban pynshisha ia lade ?
Ka pisa Rupee ka kiew 15 paise pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi bad ki myntri rangbah bad ki heh sorkar ban iakren ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingshna bad ka jingpynmih pyrthei ia ki tiar ialehkai jong ka ri India .
Kiei ki kot ki sla kiba uwei un donkam ban ioh ia ka NRC ?
Ka dur kaba lah ban shon ia ka map ka don ha ka website jong ka Ophis jong u President ka Shnong Manhattan .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Kapurbawdi .
Ka Brigade jong ki nongap ka dei ka kynhun shipai iaid kjat ba la pyndonkam da ki mashin jong ki shipai India .
Hadien kata ka Brazil ka la leit ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ym don sakhi kaba shai ban pyni ba nga la ioh ia ka pisa .
Kat kum ka 15 . 03 . 2017 , ka jingpynmih pisa jong ka IFCI . ka la mynjur bad pynmih Rs . 236 . 66 klur bad Rs . 109 . 68 klur sha ki 65 ngut bad 32 ngut ki nongioh jingmyntoi , kawei hadien kawei pat hapoh kane ka skhim naduh ba la sdang ia kane ka skhim .
Ki nongialehkai ka India ki la sdang ia ki jinghikai jong ki ha katei ka jaka .
Hynrei ki pulit kim shym la shim kano kano ka sienjam ban iada .
Hapoh ka dohnud , baroh ngi kwah ban dang im .
La pynsangeh ia ka elekshon arngut ki dkhot ka panchayat
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray uba la poi ha kane ka nongbah temple ryngkat bad ka tnga jongu ka Rashmi bad u khun jongu u Aaditya un pyndep ia ka jinglehniam puja sorkar ha ka step sngi thohdieng .
GATE 2019 : La pynbna ia ka por thoh eksamin da ka IIT Madras , peit bniah hangne ​​.
" " " Ka long kaba bha shibun ban ialehkai bad u " .
Kim dei ban ailad ia kane ka jait jingpynkhein .
La tip ruh ia ka kum ka Shad jong ki nongleit lyngkha .
" " " Ka jingburom bad jingieit ym shym la pan , la kamai ."
La phah ia kiwei pat ki pulit sha katei ka jaka ban peit bniah ia ka jinglong jingman .
School boys hostel , Rajadhani , Theni
Ha kawei pat ka liang, ka HCL Technologies ka la ioh 3 . 6 na ka shispah, ka Infosys da 2 na ka shispah. 8 percent katba ka TCS da 2 percent bad ka Tech Mahindra da 1 percent . 6 na ka shispah .
U Rana ryngkat bad ki nongialam shnong u la aiti ia ki phorm sha u SDM da kaba kyntu ia u ban pynthikna ba ia ki card yn shna kloi katba lah .
Nangta u la phone da ka PCR bad pyntip sha ki pulit .
Hato don kano kano ka iing fund kaba la pynmih , ne kan sa pynmih ia kum kane ka fund ?
" Haba kren sha ki nongthoh khubor , u Modi u la ong ba u President Trump u dei u " " paralok babha jong ka India " " .
JR : Hooid ka don , kam don jingartatien ia kata .
Kumta kynmaw ia Nga bad Ngan kynmaw ia phi , bad ainguh ia Nga bad wat long ki bym sngewnguh .
U Rahul Gandhi un leit sha ka rally tractor ha Wayanad
Kumba ka long mynta ki liengsuiñ pyrthei kim shah ban pynïaid ïa ka jingshakri na Kannur .
Ka tartarik ka long kaba la tip da ki nongshna wain la bun spah snem .
La sam ia ki khusnam jong ka DIPP Swachch Bharat Grand Challenge
Ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan ba lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka microSD card .
Kumba U Jisu u la maham , na ka dohnud ki mih . . . ki jingleh be-ijot . Hynrei wat lada ka jingleh be-ijot kam mih , ka jingjulor kaba mih na ka jingduh jingshaniah ka lah ban long kaba eh haduh katta katta ban pynbha .
U Shri Heeralal Samaria Secretary ka tnad Labour bad Employment u la pyntip ba mynta ki nongtrei ki ioh lut ia ki jingdawa online .
Ka China mynta ka la hap ha ka jingeh ha ka liang ka shipai bad ka kam khaii pateng .
Ha ka jingsngewtynnat bad jingkhuslai jong ngi ngi pyrshang ban trei ha kiba bun ki liang bad kumta ngi pynduna ia ki jingdon jingem jong ngi .
La pyndonkam ruh lehse ia ki jingpynbyrngia bad ki teraphim ba phylla .
U Nazir u sngewtynnad ia kawei pa kawei ka art kaba lah ban pyndap ia ka jingsngewbha jong u ha ka jingim .
Hukum ki pulit ban kurup ia ki tiar ialeh ba la ai laisen
" " " Nga tharai ba ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka dei ban sngewlehrain ia lade " " la ong u President .
Nga dei ban pynpaw da ka jingsngew sarong ba ka Gujarat ka la jop ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka jingsynshar kaba bha bad dei ka jingiatreilang jong ki paidbah kaba la pynlong ia kane ka jingangnud kaba shisha .
Kiwei pat ki jinglong kiba pyniapher ia ka jingpang sniehdoh na ki jingpang kiba kham duna ha ki khynnah rit ki long ka jingpang kjat , ka jingkhriat ki bynta ba shapoh , bad ka rong sniehdoh kaba pher .
Ki la shah hikai bha .
Kumjuh ruh la pynjari haduh 2,000 ngut ki pulit ha ki jaka ba khia ha ka surok bah .
Ka sakhi kaba khraw tam jong ka jingstad U Jehobah lah ban shem ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
Pynim ia ki mraw jong Me hapdeng jong ki Kiba shisha .
U la kynnoh ruh ba katei ka kynthei ka la tuh ia ka pisa kaba T.16 lak .
Sir , donkam ban ong shuh shuh ?
Ha ka por u Mikah balei U Jehobah u la kut jingmut ban leh pyrshah ïa ka Judah bad Israel ?
Ka trophy ka dei ka jingdro jong ka juti phutbol .
La ngeit ba ka bleithaw jong ka Neminath ka dei ka bleithaw kaba rim tam ha ka pyrthei .
Ia kine ki smartphone la pynmih nyngkong ha ka dor T. 7, 990 bad T. 9, 490 .
Ha ka mala kaba ar ka don ka dukan kot jong ka campus .
U Mynsiem U Blei u la thaw ia nga bad ka jingsawa jong Uba donbor baroh ka ai jingim ia nga .
Kaba ngi khot ka saian ka tip ia kiei kiei kiba paw shabar hynrei ki Veda ki don ka saian ha ki bad ka jingtip ruh ryngkat bad kata kaba ym lah ban sngewthuh da ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ia ka jingpynkhuid ia ka lyer la pyndonkam shabar da kaba pyndonkam ia ka dawai pyniap khniang kaba la khleh lang bad ka diesel .
Nga kyrmen ba ka kynhun kan jop .
La ioh jingtip ba ka ACA kan sa aiti ia ka jingtyrwa kaba pura ha kane ka bynta sha ka Sorkar shen .
Balei ka Jinglong ban thok ?
Ka ong ba ka India ka don ka bynta kaba khraw ban wanrah ia ka jingsuk bad ka roi ka par ha Afghanistan .
Kito kiba lait na ki jingpyrkhat kiba sngewsih ki shem shisha ia ka jingsuk .
Pynthikna ba ym don ki laiñ jingïadei kiba la khang bad phi bad ki briew jong phi phin ïoh jingtip pura .
Bun ki pynjah ia ka khubor babha ha ka jingbymngeit .
La sdang ia ka prokram kaba heh ban pynkhlain ia ki jingtei ha ki jaka buh mar bad ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki jaka buh mar shimet .
Kine ki lai ngut ki la mynsaw jur bad
Ka stand ka la pra bad u Pawan Kalyan u la hap noh .
Ngi lah ban pyniaid ia ki projek kiba kham heh .
" " " Ka China ka pyni sa shisien ba ka kloi ban lehbein ia ki para marjan jong ka ban ia kaba pynbeit ia ki jingiakynad katkum ka ain jong ka pyrthei " " u la ong " .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
U la ioh ban kamai kawei ka wiket bad kamai tang 18 ron ha ki san tylli ki ober jong u .
Ngi la im baroh shi jingim hangne ​​.
Ka jingiatylli ha ka jingpyrkhat bad ka kam bad ka jingiatylli bad baroh ki riewshlur ka long ka jingdonkam jong ka por .
" " " Baroh ngi tip ba ka calcium ka long kaba donkam ban tei ia ki shyieng kiba khlain ."
Ym don ei ei kaba bakla ha ka jingleh jong nga .
U la kren shaphang kumno u don ka jingkyrmen shaphang ka spah snem kaba 21 , bad kane ka jingkyrmen ka mih na ki samla .
Kaei kan jia ia kane ka ward ?
Ka jingtreikam ka dang iaid katkum ki khubor ba la dep , u la ong .
U Wilson u la pynmih ia ka jingthoh ha ka kot pule jong ka skulbah Minnesota ha ka snem 1917 .
Ka jingtohkit ka la iaid la shibnai mynta .
" Ka Kari Muhammad Rashid , ka nongpyniaid skul Madarsa ka la iathuh : " " Ngi pyrshang katba lah ban ai ia ka jingnang jingstad kaba bha tam ia ki khun jong ngi ."
Em , hynrei Ngi la wanrah ia ki ia ka Jingshisha bad ha khmih ! ki long ki nonglamler .
secretary jong ka skulbah jong ka Jammu bad Kashmir jong ka Kolshor bad ki Ktien .
Katba katei ka video ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki bahaïing hasem jong ki katto katne ki nongbishar ki la don lang ruh ha kane ka jingpynsmai .
U hynmen jong nga u iohi ia phi man ka sngi .
Bangladesh : La khanglad ia ki jaka sam YouTube bad ki file sharing .
Ha kane ka jingkynthoh , u myntri u Jaishankar u la pynpaw ia ka jingsngewnguh .
" " " Ia kine ki jingujor ym lah ban pdiang ."
kumno ngi ailad ia ki briew ban don .
Phi lah ban iohi ba ka dewbilat ka don ha man la ki jaka .
Nangta ka jingdon jong ki Gram Panchayat ka la kiew sha kumba 1, 900 tylli katba ka jingdon jong ki Nyaya Panchayat ka dang sah kumjuh namar kine kim shym la don ha ki jaka ba la pyniasoh thymmai .
Ha ka jingïalang , ki hap ha ka rukom kaba sdang na trai .
Ka kali kaba la ker sawdong da ka kynhun langbrot .
Hynrei kumba ka long mynta kane ka nombar kam pat treikam .
Ka dei ruh kawei na ki ktien ba la pyndonkam ha ka ri .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Scheme ka long ban bishar bniah ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad ka ha ka ri bad ban pynwandur ia ki lad ki lynti ban pynbeit bad pynduna ia ki jingeh kiba rem dor .
Kiwei pat ki pang ne kiba duna dkhot met .
Hynrei , ki dang bteng ia ka jingiakhih , u la kynnoh .
U la kamai 460 na ki 542 tylli ki Test Run jong u ha West Indies bad u la ialehkai sa tang kawei ka Test hadien kata .
Uba lai u la shah siat iap ha ki bor pahara .
Hynrei ka jingbym pyntreikam ka la jia wat ha baroh ki skul CBSE .
Ki dkhot ki la pynshong nongrim ia ka jingsngewthuh jong ki ia ka jingkren phareng ha ka jingai jong ki ktien bapher bapher .
Ki dur jong ka Hina Khan : Ki jain pastel ba bha tam .
Ka lah ban dei ka jingiathuhkhana jong uwei uba phi tip .
Ka jinglah ban shim ia ka calcium ka nang hiar katba nang heh ka rta .
U Tom um pat lah ban ot ia u dieng .
Kawei ka khynnah kynthei kaba don jingduna ha ka bor pyrkhat ka la shah batbor ha uwei u nongtrei hapoh kawei ka Hospital Sorkar ha Haryanas Yamunanagar district .
Katto katne ki jingpule ki long kumne harum :
11 tarik u February 17 . U nongpang shynrang uba 27 snem ka rta uba la lap ba u don ka jingtwa jong ka shyntur kaba jur bha ryngkat bad ka jingthut ha ka met jong ki paidbah kaba la pynlong ïa u ban mynsaw ha ka shyntur ryngkat bad ka jingsma snam la pynkynriah noh na Kadhdhoo sha Male .
U rangïalehkai kriket ka Pakistan u Hasan Ali un shongkurim ïa ka kynthei nong India
Nga mut ban ym pynmong iano iano ruh .
Hangne ​​u Shah Rukh Khan u la ong ia u AbRam hadien ba u KKR u la shah rem .
Ka Madonna ka la plie ïa kane ka show da kaba kren shaphang ki jingïakynduh jong ka bad u Michael Jackson .
La phah ia ka met jong ki ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei ngi nangroi ha ka jingshaniah ba ngi lah , ha ka jingshisha , ban pynrung ia ka ha ka kam shna tiar kum ka rukom shna tiar kaba thymmai kaba pynkylla dur tang ha ki khyndiat snem ban wan .
Ka dei ka kurim jong u MLA barim ka seng Congress u Dayanand Chandela .
U Rajkummar Rao bad ka Shraddha Kapoor, ka Stree, ka la rung ha katei ka klob kaba kamai T.100 klur tyngka.
Ka Unguja bad ka ri Tanzania la pyniakhlad da ka wah Zanzibar .
Ka don ka kynhun kaba treikam hangta bad ka FCI ka la kylla long ka syiar kaba kha khun ksiar na ka bynta jong ki .
Kham mynshwa ngi ju ong ba kan jah noh ha ka por lyiur hynrei kam ju jah noh .
Ka Melatonin ka dei ka hormone kaba mih na ka met ban pynbeit ia ka jingthiah , kham bunsien ha ki por ba dum .
Nga ai khublei ia baroh ki nongshah khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw ha la ki jong ki jong ki bynta .
Ka sorkar ha ka sngi Nyngkong ka la wanrah ia ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain .
Nga la ialehkai hapoh jong u la palat ar snem .
Da kaba siew ia ka bai wai kaba rit , ka iing shipai ka la duh noh bad ka lah ban leh tang khyndiat eh ban siew ia ka bai ïing sha u Evans .
Ka jinglong jong ka ka nang kiew , ka la bynrap .
Ki don ki daw kiba bha shibun ban husiar na kum kane ka jingkren bad ban pyrshah ia ka jingpynshoi ban pynphriang ia ki jingkren bein . Balei Ban Pahara ?
La pyllait ia ka kalendar pule jong ka kolej
Hynrei ka jinglong ha ka hima Roman kaba la shim ba ka long kaba la stad bha , ka long kumjuh .
Ki rong ba lah ban jied ki kynthup ia ka rong saw ba bthei , ka rong saw ba rong saw , ka rong saw ba rong saw , ka khlur miet ba siat , ka rong saw ba rong saw , ka rong saw ba rong saw , bad ka rong saw ba rong saw .
Ki don katto katne ki khmat kiba nga tip bha ha khmat jong nga .
Ka Karam ka dei ka jingkhawai ot .
Hynrei ki symbai jong ka jingshisha ki la sah ha ka dohnud jong ka bad kumba shisnem mynshuwa ka la pdiang ban pule Baibl bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad ka la sdang ban leit sha ki jingïalang .
Ki ong ba baroh ki briew kiba bha kin leit sha bneng .
U la pynpaw ba ka India Bathymmai ka la ai ka lad kaba biang ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri lyngba ki jingbei tyngka , ka jingpynkylla ia ka teknoloji bad ka jingsam jingtip .
Ka jinglah jong u briew ban her sha suinbneng kan pynlah ia ka India ban iashim bynta kum ka paralok ba iatreilang ha ki jingthmu wad bniah ia ka suinbneng ha ka pyrthei ha ki por ban wan ryngkat bad ki jingmyntoi ba jrong jong ka ri .
Ym don ba lah ban kyntait ia ka hok jong ki nongtrei ban sangeh treikam bad ki nongrep ban kyrshan ia kum kane ka jingleh .
Shuh shuh , ka long kaba kongsan ban pynurlong ia ki samla jong ki kor ki bor kiba pher .
Ka jia da kaba shu jia ryngkhat ba Im leh ia u Akira bad nangta ia u Noor .
Ngi la pynleit jingmut ha ki katto katne ki mat kiba ngi kwah ban pynbha , u la ong .
U Vijay Mallya u la mad ïa ka jingshah pynngat ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK
Ka don ka jingdon ha ki kali , ki cement , ki kot , ki jaka , ki tiar kor bad ki jingshakri pisa tyngka .
Nga la thoh ia ka jingiathuhkhana bad ka jingthoh na ka bynta kane .
La pyni ruh ia ki dur jong ka passport bad ka kot jingithuh nong Afghanistan kaba la ong ba la ai da ki nong America sha u Rigi .
Kane ka dei ka jingshisha kaba shisha .
Ka myllung Tamil kaba khraw ka Avvaiyar ka thoh kumne : .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingkhuslai jong ka seng BJP ka long kham bunsien ia ki jaidbynriew Kurmi .
ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Residual .
" U nongiathuhlypa Jeremaiah u ong : " " Kam shong ha u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step ."
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka khyndew kaba khih.
Ha u snem 2009 u Hajsafi u la shah jied ha ka Goal . com kum u nongialehkai uba don jingkyrmen tam ha ka phutbol Asia .
Ha Kolkata ka jaka kaba kynthup ia ka jaka pule jong u RabindraSadan bad ka jaka pule jong ka kolshor pdeng ka don ka lad ban pynroi ia kum kane ka Centre .
Ka jingwan jong u kan pynskhem ia ka jingiadei jong ngi markylliang . Bad ka jingiatreilang jong ngi kan kyntiew ia ka roi ka par ha baroh ar ki ri bad ka jingroi jingpar , ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain .
Hapdeng ka snem 1945 bad 1968 , ym ju don tang khyndiat eh ki sngi trei kiba la duh ha ka shisnem lyngba ki jingiakhih ha UK .
U la shoh ia ka bad u la phet noh .
Ka la kylla long kaba ym lah ban im ha shnong .
La iathuh ba u heh barim ka Congress u la iathuh ha ka komiti ba ka jingbam jong ki jawan ka dei ban long mar katjuh bad ka jong ki ophisar .
" " " Ki jingpynkylla ia ka polisi ki wan kum shi bynta jong ka Nuclear Posture Review , ka kot kaba la shimkhia da baroh ki president . " " "
Ha ka promo thymmai jong ka bynta ban wan jong kane ka show , la iohi ba ka Nikki ka jied ia u paralok jong ka u Jaan ban shah set phatok .
Kane ka long kaba shai ba ka sienjam kaba bha .
Ka jingkoit na ka jingpang coronavirus ka la kiew sha ka 64 ngut . 2 na ka shispah .
La pynmih ia ki jingpynthymmai jong ka WhatsApp , kaba phi dei ban buh lada phi dei uwei na ki palat shi billion ngut ki briew kiba pyndonkam ia ka app .
La pyllait ia ka khajna jingshakri na ka bynta ki Skhim Insurance ba kyllum hapoh ka Niramaya Swasthaya Bima Yojana .
Ki iew share ki mad ia ka jinghiar kaba slem namar kane ka jingbym shaniah .
Ngim leit shano shano ruh .
Asia Cup 2018 : Ka thup kyrteng ba pura jong baroh 6 tylli ki team .
Hynrei kata ka la don tang ka jingjop kaba rit .
Nga wan ha ka por ba ka India ka don ha ka jingkhang jong ka juk thymmai jong ka jingpynkylla thymmai bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Ki kad liengsuiñ ki long kiba don ha Guwahati , Thiruvananthapuram , Lucknow , Mangaluru , Ahmedabad bad Jaipur .
U la ong ba ki phew snem ban wan jong ka jingiadei bad ka China kin tynjuh ia ki jinglong synshar paidbah jong ka Australia .
Ka hap ban pynlut ia la ka jingim marwei na ka bynta ki khyndiat snem ban wan .
dei na kata ka daw ba baroh ngi lah ban peit sha jrong sha kajuh ka bneng miet .
" " " Ki don lai tylli ki district level ki Local government council ha ki lai tylli ki distrik lum kum ka Rangamati , Khagrachari bad Bandarban . " " "
Hynrei ka sorkar kam shym la pdiang ia katei ka jingkyrpad .
Uh, em. Ka Mrs kaba phylla . Ka jingkieng .
Kata ka pynsngewsih ia nga .
U Pawar u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ha u bnai ba la dep hapdeng ki jingïakren hapdeng ka NCP , ka Congress bad ka Shiv Sena .
Miami Open : U Novak Djokovic bad u Kei Nishikori ha ka phainal .
La soi ia ka da palat 50 hajar ngut ki kynthei bad shynrang Muslim .
U Dr RRB Singh u la pyntip sha ki dkhot jong ka kynhun shaphang ki projek bapher bapher ba ka jaka pule ka dang trei .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Dr ML Agarwal Oration and Fellowship jong ka Indian College of Radiology na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka liang ka Radiology .
Ngi la rai katkum kane ban pyni bad pan Vote halor ki jingkhein jingdiah na ka bynta ka por saw bnai , i . e . haduh ka 31 tarik u Nailar , 2019 .
La synran lang ia u Bapat da u MP ba dang shu shong mynta u Anil Shirole bad u heh jong ka seng BJP u Yogesh Gogawale.
U nongdro dewbilat jong ka ri India u la ioh khur ia ka nam ksiar ha Russia
U Dr . U Harsh Kumar Bhanwala u dei u chairman jong ka NABARD .
U Jason Roy u la ioh ia ka bol kumjuh ban pynduh ia ka England na ka thong.
Kumno ka phlim ka la mih haduh mynta ?
Kata ka lah ban wanrah wat ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka mynsiem ne ha ka met . Ki Rom 12 : 17 . Kiei ki jingeh kiba khraw kiba ki briew ki iakynduh kiba tynjuh ia ka jingkwah jong ki ban long kiba sbun ?
“ “ “Ngam shym la thmu ban pynkylla ei ei shisha,” la ong u Smith ha ka kriket.
U dei u nongialehkai uba tbit bha ha madan .
Katto katne ki pulit barim kiba u tip ki la iarap ia u da ki katto katne kiwei pat ki nombar jong ki nongdie kot .
Ha ka jingujor , u Babbar u la ong ba u Tharoor u la lehbeiñ pura ïa ki jingsngew jong ki klur ngut ki nongmane Shiva da kaba pynjah burom ïa ka jingngeit niam jong ki .
U myntri kam pohiing u la ong ia kane hapoh Rajya Sabha haba jubab ia ki jingkylli kiba iadei bad ka jinglong jingman ka jingshngain ha Jammu and Kashmir .
Hato kata ka long ka daw kaba biang jong ka jingbymngeit ? Em .
Da kaba ialam da kane ka jingthmu kaba jylliew , ka Sorkar ka la rai ban buh hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ka imlang sahlang .
Hynrei ka sorkar Delhi kam shym la leh eiei .
Ki rel Metro ki dei ban sangeh ha kine ki steshon .
Dei ban buh ia ki lad jingiada kiba biang khnang ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Ïathuh ka Delhi HC ïa u ED ban nym kem ïa u Karti
Ia kine ki briew kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
Ka don ka jingkhapngiah kaba jur ha ki surok bah jong ka sor .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh donbor naduh kata ka por .
ha kita ki lieng ki don ki koidi , katto katne ki nongshong shnong laitluid bad ka jingbam kaba biang na ka bynta ar snem .
Baroh ki lah ban kren ia la ka jong ka jingmut , ai ia la ka jong ka jingmut .
Ka Bajaj Ka Lah Ban Pynsangeh Ia Ka Jingpynmih Ia Ka V15 : Hangne ​​Balei Ka Pynlong Ia Ka Jingmut
U Suresh Raina u la wanphai biang kum ka Gujarat Lions ha ka jingïalehkai IPL pyrshah ïa ka KKR
La kha ïa u Subramaniam ha Valayapatti ha Pudukottai district jong ka jylla Tamil Nadu ha u Arumugham uba dei u nongtem ba pawnam jong ka Nagaswaram bad u la nang ban tem ïa kane ka tiar na u kpa jong u .
Hynrei ka system ka la paw ba ka long kaba khlain palat .
U Myntri u la pynpaw ba ka ri ka donkam ban pynkhreh na ka bynta ka thma kaba arsien , kawei pyrshah ia u COVID bad kawei pat ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingbthei ka la pynmih ia ka ding kaba jur bha .
Smith , Warner pynkhreh ban wanphai biang sha Australia .
U Harvey u la duh ia ka jaka jong u haba u Darren Lehmann bad u Michael Bevan ki la wanphai na ka jingmynsaw .
Bad shaphang uta uba ngeit bad uba trei hok , ia u yn ioh ia ka bainong kaba bha , bad mar kumta hi ngin sa kren ia u shaphang ka kam jong ngi ia kaei kaei kaba suk .
Kane ka pynlong ia ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki nongsumar ban pynnang pynstad ia lade .
Kane ka long ban pyndap ia ka jinglut kaba shi bynta jong ki jingpynbiang ba la pyndap ba donkam ban leh da ka bank .
Ki por na ka bynta ki nongbah ba kongsan jong ka pyrthei
Ka Lok Sabha kam shym la lah ban iakren ia ki jingeh kiba ki samla pule , ki nongrep , ki bym don kam don jam , ki kynthei bad ki nongbylla ki iakynduh .
" Ka Mamata Banerjee ka la kren bein ia ngi , ka la khot ia ngi ki lehnoh ", la ong u nongialam ka GJM u Binay Tamang .
La pynskhem ruh ia ki jingpynbna ia ka mariang .
Kumba ka India ka la ong , ka jingiakren bad ka jingpyntieng kim lah ban iaid ryngkat .
Ka Nandyal Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
Hynrei ka longiing jong u Krishnas ka la kynnoh ba la pyniap ia ka na ka bynta ka bai tnga .
Ka don ki dur jong ki mrad kum u hati , u bsein , u blang , u khnai , u khnai , u blang , u blang , u blang , u blang , u blang bad u blang .
" Mansoura ha ka ktien Arabic ka mut " " nongjop " . "
naduh mynshuwa , ki briew Tamil ki shong ha kawei ka jaka kaba kyrpang junom .
Kane ka jingpyni ka long ka jingpyrshang ban buh ia ka teknoloji ha ka jinglong jingman jong ka histori .
Shuh shuh , ka jingpynleit jingmut jong ngi ha ka jingshakri jong ngi kan iarap ban pynlong ia ngi kiba khlain ha ka jinglong mynsiem . Ki Kam 18 : 5 . Ka Shield , ka Helmet bad ka Waitlam .
" " " Kam dei ka jingbakla ha ka jingshisha ."
" " " Ia u kpu Tandir la shet na ka jingshit jong ki kynroh jong ka tandir , kaba pynthikna ia ka jingshet kaba stet bha " " "
Ka la pyndait ruh ia ka CD jong ka jingkren jong u Rahul Gandhi ryngkat bad ka shithi .
Hadien ba u la wan phai sha la iing , u Chun u la iakynduh ia ki riew sain pyrthei bad ki bor synshar jong ka China ban wanrah ia u kpa jong u sha la iing .
Ka phlim ka dei kaba thikna na ka bynta ki paidbah nongpeitkai .
U President ka district u Suram Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
La leh ia ka na ka bynta ka jingsumar bad ka jingpynitynnad .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la leit jngoh ia katei ka jaka ba jia ka jingjia aksiden ryngkat bad ki heh sorkar jong ka jylla .
Ka UPI ka pynlah ban pynkylla ia ka pisa hapoh kawei ka tduh da kaba pyniasoh ia ki bank bapher bapher .
Ia ka jingtyrwa jong ka komiti yn sa pynkut noh hapoh u bnai Nohprah khnang ba ia kane ka mat yn lah ban pynbeit ha ka jingialang jong ka iing dorbar ha ka por lyiur .
Ka jinglong jong ka jingtei jong ka tempi Hoysala ka long ka jingpyrkhat jong ka ia ki jingtip ba bniah bad ka jingtrei kti ba tbit .
Baroh ki iaid ryngkat ryngkat .
Baroh ar ki jingbatai ki long kiba shisha .
U la kylla long ruh u riewstad ha ka skul Dhaka Normal School , hynrei u la iehnoh ia ka kam namar ka jingbym iahap jingmut bad ki bor pyniaid jong ka skul .
Ha shwa kane ka jingialang ka Council ka la ia kynduh ha ka 28 tarik u Nohprah 2017 ha Bengaluru .
Ia ka BMW G 310 GS la pyndonkam da kajuh ka 313cc unit kaba ai bor ia ka G 310 R kaba pynmih ia ka bor kaba 34bhp bad 28Nm ka bor .
La thaw ia ka ha ka dur kaba iatylli na ka por sha ka por , bad ym don uwei ruh u briew uba long u nongthoh jong ka .
Ki khniang kiba don ki nongdih shabar na ka bynta ban pyniasoh bad u nongwan jngohkai.
Kaei kaba u Modi bad u Doval kim sngewthuh ka long ba ki ri synshar paidbah kim ju pynlong ia ki jingleit jngohkai pyrthei.
Katto katne ngut ki briew ki la shah pyniap ha kitei ki jingshah thombor .
Ki kam bad ki bym dei ban leh na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jaka sumar bad ka jingsiew bai sumar .
Ka iing dorbar ka lah ban mynjur ia kane ka bill lyngba ka jingmynjur lang mynta ka sngi , kaba ym donkam ia ka jingdon lang jong baroh ki dkhot .
Kine ki nongioh jingmyntoi ki kynthup ia ka jingbun ki kynthei kiba shna jingshna .
Kum ka nuksa haba ngi iohi ia ka dak jong u arrow , ngi lah ban sngewthuh ia ka liang .
Wat hapdeng ka jingpynhiar dor kaba bteng bad ka jingpynlait jingpyntip , ka rukom lum GST ka long kaba ai mynsiem .
Ia ka kaiphod yn sa aiti sha ka Sorkar Jylla hadien 15 sngi , la ong u ophisar .
Ngi donkam ban pynkhih ia lade kham bun .
U la kam ba u dang long u president jong ka komiti .
Ia ka jingjop jong u syiem la thew da ka jingbha jingmiat jong ki nongsynshar jong u .
Hooid , ki Khristan kiba long ki kmie ki kpa marwei ki donkam ban shaniah pura ha U Jehobah .
U Whatmore uba 66 snem ka rta u la shah thung kum u coach jong ka Barodas Ranji bad ruh kum u director jong ka kriket ha u bnai Risaw mynta u snem .
Kine ki ar tylli ki Jylla ki la long . . .
Balei ki briew ki dei ban jied ia ka AAP ?
Ki doktor ki la bthah ia ki briew ban sah hapoh iing hapdeng ka por shiteng sngi haduh ka por 4 baje janmiet bad ban dih um .
Mynta yn sa wanrah ia u ha ka iingbishar ha ka 24 tarik u Naitung .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka kynthei kaba la . . .
Hynrei ka dang shah tohkit ha kawei pat ka mukotduma .
Baroh kaba ngi long , ka mih na ki jingpyrkhat jong ngi .
Ia ka jaka bam la phiah ha ki lai bynta .
Na ka 100 hektar ka jaka jong ka Safari , ka jaka ri mrad ha Mukundpur ka don ha 75 hektar bad ka jaka ri mrad lieh ka don ha 25 hektar .
U la nang shibun na ka jingbymlah jong u .
11 ngut ki briew , kiba wanphai na China la buh hapoh ka jingpeitngor ha India .
Ha ka jingpeit nyngkong kan paw ba ka ain ka dei ban ktah ia kum kine ki kam .
Ka donkam ban ioh ia ka khyrdop kaba plie .
Nga la dep phah ia ka jingrisain jong nga sha u myntri rangbah .
Hynrei ka jingpeit riewblei ia ka jingim ka lah ban leh shibun ban pynduna ia ka jingma jong u briew na ka jingshah pynmynsaw .
U synran Jakob u la pynksan ia kata ka mat haba u la thoh : To pynrit ia lade ha khmat U Trai , te un pynkhraw ia phi .
Bad baroh ki team kin hap ban leh ia kata .
Wat la ki DSRV ki long kiba la pyndonkam na ka bynta ban pyllait im ia ki briew ha ki lieng rit ba la hap , hynrei la pyndonkam ruh ia ki na ka bynta kiwei pat ki kam bapher bapher kynthup ban buh ia ki cable ha sla duriaw .
Kumta , hangno kan don ka jinglong magnet ?
Ka jingkhynra jong ka IT ha ka ïing sah jong u symbud myntri rangbah ka Tamil Nadu
Hynrei ki por ki kylla stet mynta .
Ka kyrteng jong ka ka pyndonburom ia u President ba hynriew jong ka ri America , u John Quincy Adams .
Kane ka thma ba kynja mynsiem kaba la ialeh da ki hajar snem mynshuwa ka long kaba kongsan ia ngi .
U Myntri ka tnad pynlang um, buh maw nongrim na ka bynta ka surok
Ki Jingkylli Na ki Nongpule Ka mut aiu ban mane ia U Jehobah da ka mynsiem ?
U dei u riewstad ain .
Une u mot un long kum u mot Shivaji uba la buh ha ka thain Dahisar jong ka Mumbai bad uba la shna da ka nar rnong .
" Nga pynthikna ia ka jingiatreilang kaba pura na ka Centre ha kaba trei na ka bynta ka jingkiew jong ka Odisha." " "
Ha kine ki khyndiat sngi ba ladep , ka Ankita ka la kren shlur shaphang ka jingpyniap ialade jong u Sushant .
Katba 94 percent ki la ong ba ki don ka jingngeit ha France khamtam hadien ka jingjied ïa u President ka ri France .
New Delhi , Sep 27 : U Vice Chief jong ka Indian Air Force u Air Marshal S.B.
Ka jingsdang ka dei ka rukom wad bad pyndonkam ia ki jingkhein ba la batai na ka bynta ki data bapher bapher kiba ka prokram kompiwtor ka pyndonkam .
Ki arngut ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha Sondiha bad ar tylli ki shnong ba marjan bad ki la kem ia 20 ngut ki suba donkti .
Ym pat don ktien shaphang ka dor ba la khmih lynti haduh mynta .
U Singh u la pule ha Modern School ha New Delhi bad u nang bha ia ka ktien Phareng , Punjabi bad Hindi .
" " " Ngi kular ba ngin leh katba lah ." " "
Ha ka sngi palei ka sngi palei ka iingbishar pyrshah ia ki kam lehnoh ha Pakistan la rai pynrem ia u nongialam ka LeT bad u nongshna ia ki kam thombor u Zaki ur Rehman Lakhvi da kaba set phatok 15 snem.
U Sharma u la ong ruh ba saw tylli ki sengbhalang ki la iarap ia ki ban seng ia katei ka temple .
Hynriew ka leit sha ka shiphew katno sien ?
Ka pisa kaba ym don ha ka jingpynbeit pura ia ka jingdawa hynrei la siew ha ki driblet .
Hynrei u Ramdev u la ong ba watla u sngewnguh ia ka jingpyrshang jong u nongiasaid ain ba pawnam u Mr Shanti Bhushan bad u khun jong u u Mr Prashant Bhushan ha kaba iadei bad ka Lokpal bill hynrei kim shym la shah khot ban iadon bynta lang bad u .
La ngeit ba la pynkyntang ia u Vidur Kutir da ka jingwan jngoh jong u Trai Krishna uba la sngewtynnad ruh ia u Vidur namar ka jingstad jong u .
Pule harum ban tip .
Ka jingpang sniehdoh ka jia ha baroh kawei ka kjat .
Nangta la khleh ia ki sohjew ha ka umphniang ba la shna kyrpang .
Baroh ki kwah ban tip mano ba dei .
Ka jingmih na ka jingbei tyngka ka long ha kaba sdang hapdeng 67 . 8 percent bad 122 percent ha ka shisnem , katkum ka plan ba u nongbei tyngka u jied .
Bun kiba la ngeit shisha kumta ki sngew lyngngoh shibun ban tip ba ka diengphna kam dei satia kaba kyrpang ha ka niam Khristan .
U la shong hajan ka met jong kata ka khynnah kynthei .
U la shah pynphai 57 ron ha ki saw tylli ki over jong u ha kata ka jingialehkai .
Kiwei pat ki nongialehkai kiba la khring ia ka jingpyrkhat jong ki da kane ki dei ki kompeni heh ha ka pyrthei kum ka Alstom Transport , ka Bombardier , ka Siemens AG bad ka Macquarie , ki la ong .
Ka Maria ka nurse na India ka phone ia u nongkit khubor jong ka Ri India ha Iraq ha ka iing treikam jong ka India ha Baghdad , ban pyntip ia kane ka jingjia .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri Bangladesh la pynbna ia ka sngi snem thymmai jong ka ri Bangla kum ka sngi shuti .
La pynwandur bad pynwandur ia ka da ka tnat pynroi liengsuin bad yn pynmih ia ka da ka Hindustan Aeronautics Limited .
Ki heh sorkar , ki nongtrei hospital , ki nonghikai , ki professor ha ki skulbah , ki nongtrei kad lieng bad ki heh khajna bad khajna ki la iashim bynta .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la ong ha ka sngi Balang ha ka jingialang jong ka Smart Railway Conclave hangne ​​.
Ka don ka lad kaba khraw ban bei tyngka bad ka jingsiew na ka bynta ki nongpang ka long kaba la pynkhreh lypa .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol , diesel .
Hynrei , ka jingkynthoh na ki nongpeitkai kam long kumba la khmih lynti .
Ki jingpynkylla ha ka jingai jingiarap marbam ban pynduna ia ka jingeh ha ka jingkiew dor : Moody ' s .
Ki snem ba jem jong ki kim pynmih kano kano ka jingsngewrit na u !
Kine ki nongtrei kti ki dei na Gollapalli .
Katto katne ki khubor ki la iathuh ba u Dhoni u la noh synniang T.1 lak lyngba ka crowdfunding website Ketto sha ka Mukul Madhav Foundation kaba dei ka seng ai jingiarap paidbah ha Pune .
Ki jingiakren lyngba ka phone jong ki katto katne ki nongialam ba hakhmat eh kynthup ia ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia bad u chairman ba rangbah jong ki seng Tarique Rahman ki la paw pyrthei dang shen .
U Sinha u la pyrshah paidbah ia ki polisi kamai bad ka rukom treikam jong ka sorkar Modi .
Na ka bynta kane , donkam ia ka jingshai .
Kata ka pyrthei ka la long kaba bha shibun , bad ka jingleh pyrshah kam shym la bthei . Te kaei ka pyrthei kaba u apostol Paul u mut ban ong ?
Ka jingbun briew jong ka ri ba iatylli ka la kiew bha namar ka jingduna ka jingiap bad ka jingkha khun kaba kham bun katkum kata .
Ngin sa iap da kaba tip ba ngim pat ju bribe iano iano ruh .
U la ioh ban khur phra tylli ki wiket ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong bad u la iaid shakhmat ban khur sa 8 tylli ha ka jingialehkai kaba ar jong u .
Uwei pa uwei u nongialam ka BJP kynthup ia u Amit Shah , u Narendra Modi ki la pyndem ha ki hukum jong ka iingbishar .
" " " 387 tylli ki user ids hapoh jong kiba kine ki tiket la ju buh bunsien la buh ha ka thup rong saw bad la pynduh noh ia ki tiket ."
Lada phi don hapdeng ka rta kaba 30 bad 39 snem , phin sa ioh ia ka lai .
Ki jingwad bniah ha US bad Europe ki pyni ba ka rong blue ka dei ka rong kaba ju iadei bha bad ka jingiatylli , ka jinglong bashisha , ka jingshaniah , ka jingjngai , ka jingbymjukut , ka jingmutdur , ka jingkhriat bad teng teng bad ka jingsngewsih .
Ki jingialang ba la pynlong da kine ki kynhun ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw haduh mynta .
Mynta u dei u nongkynthoh ia u myntri rangbahduh .
" ha kaba ia ka jingpyntip la phah sha ka ophis ha ka Thain " " C " " , dei ban pynbiang ryngkat bad kum kata ka jingpyntip . "
Nga ong ia kane hadien ba la iakren bad u myntri rangbah ka jylla .
Ki dei kiba nyngkong eh ban buh ia u briew ha ka suinbneng .
Ka liengsuin kaba la pynieng ha ka jaka liengsuin kaba rit ha nongkyndong .
Pynrung ia ka password ban plie ia u shabi ba kyrpang
" Ki elekshon ban wan ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka BJP bad ka ri " " u la ong .
Nalor kata , ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynneh pynsah ka donkam ban batai balei ba ki mrad ba bam doh kum ki sing , kiba don ha khlieh duh jong ka jingbam bad kumta ki don tang khyndiat eh ban tieng , ki thiah kham bun .
Ym lah ban ieng ia ka jingkhriat .
Nga sngew bitar bad nga sngewsih teng teng .
U nongïalehkai plie barim jong ka India u Virender Sehwag u la dep pynbna ba ki khun jong ki longïing jong ki martyr yn ai jinghikai khlem jingsiew ha ka ‘ Sehwag International School ’ jong u lada ki kwah ban apply .
Wat la katta ruh, u long uba itynnad bha na ka bynta u paralok uba la kham rangbah.
Pule : Leh jngoh u Madhur Bhandarkar ia ka Lata Mangeshkar ha Hospital , U ong ba ka long ' Stable ' .
Kaba la pynsngewtynnad eh ia nga ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil ka long ka thain Amazon .
4 . 3 Ia ka jingbatai bniah bad kumjuh ruh ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki jinglong met bad jinglong met jong ka sboh ba la wanrah nabar ri dei ban ai ha ka invoice jong ki kot ki sla ba la pynpoi .
Ym don uwei ruh na ki nongialehkai , wat la katta ruh , uba la paw .
Ka Arbaaz bad ka Malaika ki dei ki kmie ki kpa jong uwei u khun shynrang uba kyrteng u Arhaan .
Ka jingmih baroh ka la kiew da 15 percent sha ka T.18, 729 klur na ka bynta u bnai Risaw pyrshah ia ka T.1, 293 klur ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Karnataka : 6ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei maw ha Hirenagavalli ha Chikkaballapur .
U Ambedkar u la long u Chairman jong ka komiti shna riti synshar .
Kawei ka ding kam lah ban pynlip da kawei pat ka ding .
Ka para jong ka ka Lucy Minnigerode ka dei ka khlieh jong ka kynhun sumar jong ka koit ka khiah jong ka ri America .
Ka Sitikantha Pati , ka nongpeit ba rangbah jong ka skul ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Halor kata , ki nongthied ki lah ruh ban ioh ia ka pisa kaba Rs .
" " " Ka la long kaba itynnad haduh katta katta shisha , hynrei ka la long ka nonglehkai kaba tbit ruh ."
U Rafael Nadal na Spain u pump ia ka kti jong u ha ka por ba u iakhun bad u Andrey Rublev na Russia ha ka por ba iakhun ia ka quarterfinal jong ka U . S . Ka jingialehkai tennis kaba plie .
Ka jingthoh Sanskrit kaba nyngkong eh kaba la tip ban buh ia ka jaka kha ia U Trai Ramas ha kawei ka jaka jong ka Ayodhya ka dei ka Skanda Purna .
Ka jinglong jingman ka long kaba thikna mynta .
Hato phin phah ia ki khun jong phi sha ka skul sorkar ?
Ki briew jong ki blei kim shim bynta ha kaba pynjot ia kiba sniew .
La nga la ong aiu ha ka affidavit jong nga , nga la ai sakhi ia ka .
Kata ka la ailad ia ngi ia ka lad kaba bha ban ialap sha kiwei pat ki koidi bad kum ka jingmih bun ki nong Poland , ki nong Ukraine bad kiwei kiwei ki la pdiang ia ka jingshisha .
U Professor Hari Ram Mishra jong ka School of Sanskrit and Indic Studies u la iathuh ha ka PTI ba katba ki don ki samla pule kiba leit sha ki klas hynrei bun ki dang sahkut haduh mynta kim shym la wanphai sha ka jaka pule .
Ngin sa long ki blei ia ki pateng ban wan .
Ki Railways kin pynrung shuh shuh ia ki coach ha ki rel
Ka jingtyrwa ka iadei bad ka jingpynlong ia ka jingtreikam ba kyrpang kum ka kyndon ban ia ka jingpynkylla , napdeng kiwei pat ki jingtyrwa .
Hynrei kane ka por ka lah ban long kaba pher .
Ki sadhu bad ki riewngeit kiba la sdang ïa ka jingleit jong ki da ka kjat na Pahalgam ki la ïaid kjat haduh 42 kilomitar na Pahalgam ban poi sha katei ka jaka mane jong ka krem ​​ryngkat ka jingsangeh miet ha Chandanwari , Sheshnag bad Panchtarani .
Phi lah ban kren kham jem khyndiat sngewbha ?
Wat la kumba 60 percent na ka Amazon ka don ha Brazil hynrei kane ka khlaw kaba heh ka shim ruh ia ki bynta jong ka Bolivia , Colombia , Ecuador , French Guiana , Guyana , Peru , Suriname bad Venezuela .
Ka jingrakhe sngi kaba man la u snem jong ka skul St Annes convent ka la kut mynta ka sngi .
U Revington u la phah ia ka kynhun shipai kaba la pynsangeh ia ka kynhun shipai bad kaba la pyllait im ia u Gyfford da ka bor .
Peit ia ka dur harum .
Lehse kawei na ki element ba nyngkong eh kaba ngi tip bha ka long ka jingsawa lehse katba ngi dang don ha ka kpoh , ngi dang sngap ia ka jingkhih jong ka dohnud jong ki kmie jong ngi .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ki la don katto katne ki jingjia kiba kum kine jong ka jingshah thombor ki doktor ha ki jaka jong ka hospital .
U myntri u la ong ba la ai pisa T.20 klur sha ka Bathinda MC na ka bynta ki kam pynroi .
Ka sngi slap kaba duna bha ha Taiwan
Katno ngut ki briew ki la iam ha kata ka phlim ?
Ki Muslim kiba riewblei ki leit sha ki mosque ban ong ki jingduwai bad ban pyrkhat jylliew .
Ki khlem wan phai sha la iing .
" Ha u " " ka kynthei ka long ka tynrai jong ki jingsniew baroh . " " "
U aktor Bollywood u Tiger Shroff u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka jingieid jong u ia ka jingkoit jingkhiah .
“Lada ki briew ki iap na ka jingkhriat ym don mano mano ruh ban im ha Siberia,” la ong u Gupta.”
Ka Jingpynroi ia ki sap ha Leh : Na ka bynta ban pynpoi kham bha ia ka jinghikai sha baroh ki bynta jong ka ri , la plie ia ka jaka pynroi ia ka NSTI ha Leh .
La pyni ia ki ha khmat ka iingbishar ba kyrpang ban bishar ia ki mukotduma kiba iadei bad ka ain iada ia ki jingmyntoi jong ki nongthep pisa jong ka Tamil Nadu , 1997 bad la set ia ki ha phatok .
0 teaser launch : Ka phlim jong u Rajinikanth bad u Akshay Kumar la pynmih da u Shankar .
U Warner ruh u la thep 26 hynrei u Maxwell u la jop namar ba u la thep 6 kol kaba jrong tam hapdeng kine ki arngut .
U Myntri Rangbahduh ka ri Modi un ïasoh bad ki hajar ngut ki nongtrei mon sngewbha , ki ban leh ïa ki jingleh Yoga ha ki madan jong ka Forest Research Institute ha Dehradun , kaba don ha pdeng jong ki lum Himalaya .
" " " Balei ki briew ki shah pynbor ban shong ha ka kamra gas ? "
U rangialehkai fast bowler barim ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la ther tyngeh ia u Sarfraz ha ki social media halor kane ka jingleh jong u , bad dawa na u skipper ka Pakistan ba un pan map .
" " " Ngam ju leit sha ki temple ."
Ka Tata Consumer Products Limited ka don ia ki phra tylli ki jait sha ha India : Tata Tea , Tetley , Kannan Devan , Chakra Gold , bad Gemini .
Ki arngut ki la wad bniah lang ia ka imlang sahlang , ka jingbam dohkha , bad ka jingwad bniah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingbym ïaryngkat ha ka kynhun bad ban pynbor ïa ka jingïakhih jong ki bengali bad kumjuh ruh ban ïakhih pyrshah ïa ka jingsynshar shipai Pakistan , na ka bynta kane ka jingtrei baroh u Mujib u shah burom ha baroh .
U Sher Shah u la phiah ia ka Bengal ha ki katto katne tylli ki sarkar , bad ia kawei pa kawei la phiah ha ki distrik kiba kham rit ba ki khot ki pargana .
Hadien katto katne sekhon , suki suki pynphai biang sha ka jaka ba sdang .
Balei kane ka long kaba donkam ? To , katba ngi dang pule ia ki Jingthoh Bakhuid , katto katne ki jingleh jong U Jehobah ki lah ban long kumba kim long satia kiba dei na ka jingpeit jong ngi kaba rit bad kaba khlem janai .
Ka la don ka jingkiew kaba jur ha ki marpoh khyndew bar ri .
U Shane Dowrich u la pynkhih ia u pud ha ka bol kaba lai jong ka over kaba 87 ban poi sha ka 40 snem .
J : Nga la ju long u nongkyrshan .
Ha kawei ka sngi phin sa lap hi dalade .
Ia ki met iap ba la ot la lap hadien na ka nala um kaba don hajan .
Ka rukom jied nongmihkhmat kaba mynta , kaba la don naduh u snem 2002 bad kaba la pynshong nongrim ha ka jingïahap jingmut ka pynthikna ba ym don kano kano ka seng kaba lah ban mih da ka jingbun paid kaba pura .
Ha kane ka jingïakhih ki la don lang u president ka seng Khristan Punjab u Hameed Masih , u nongthoh khubor u Tersem Kahnuwal , u president jong ka seng samla jong ka district u Sanowar Bhatti bad u nongthoh khubor u Jonny Masih .
Ngim dei pyrshah ia ka ri .
Ka kynhun ialehkai tennis jong ka Pakistan ka la pyrkhat halor ka jingujor ia ka rai jong ka ITF ban pynkynriah noh ia ka jingiakhun pyrshah ia ka India sha ka Davis Cup
Hooid ki shynrang bad kynthei kiba pynpaw ia kum kine ki jinglong ki long kiba dei hok ia ka jingshaniah jong ngi .
Kumta da ka jingsngewrit , bad pynban da ka jinglong skhem kaba ai jingshaniah , u ong ia ka : To sangeh noh ban iam .
Ia kane ka ain jong ka snem 1971 la pynlong ban treikam na ka bynta ki mukotduma kiba thymmai ban shah mudui bad kumjuh ruh na ka bynta ki kam kiba dang sahteng .
Wat long kum uta u briew uba haba la kylli ia u shaphang ka jingsngewtynnat niam jong u da kawei ka kot khubor Katholik , u la ong : Nga tharai ba nga long u nongpeitkai jong U Jehobah .
Nangta ki wan sha Puri ban ainguh ia ka trinity ba la buh ha ka tempi fa mouse .
Ka Vaishno Devi varsity ka rakhe ia ka sngi saian jong ka ri baroh kawei
La phah biang ia ka sha iing u kpa jong ka .
U Trai Lum . . . ngi don katto katne ka histori kaba sniew .
Ia ka jingpynbna elekshon na ka bynta ka iing dorbar thawain bad Lok Sabha yn sa pynmih kyrpang na ka bynta ki jylla Telangana bad Andhra Pradesh .
U la ong , Ka liang pyrshah ka kylli shaphang ka kam jong nga .
Ka CBI ka la ujor mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai jong ka HC .
Ka Arpita Khan Sharma ka la kha ia i khunlung kynthei mynta ka step .
Kiba bun ki para ki iasoh na ka bynta ka jingim , wat la don kiba la shah ban iasoh ha ka por ba la buh .
Ki la rai ban sah ha Africa katto katne por .
La pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien Czech , Dutch , Phareng , Phareng , German , Italy , Polish bad Slavonic bad ka kor shon kot ka la pynsuk ia ka kam ban pynmih da ki phew hajar tylli ki kopi .
Ka la bynrap : Ka long kaba shyrkhei ia u samla ban sngew ba u pyniaid ia kiei kiei .
Pyrshang ban pyniap ialade u Constable , u tnga u la shah set na ka bynta ka bai tnga .
Naduh ka snem 1955 haduh 1958 u la pule shad ha ka skulbah Boston bad u la hikai ia ka jingtem na ka bynta ki nongshad jong ka skulbah .
Manu Gulati , nonghikai skul sorkar .
Mynta ka bench ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 28 tarik u August 2019.
U la dep ban wanrah ia ka rai shaphang ka shipai khyndew ha ka iing dorbar thawain .
Ha kane ka rukom kan ym pynmynsaw ia ki briew .
Hynrei ngam shym la sngewtynnad .
Uwei u khun u dei u nongshna software , katba uwei pat u pule ia ka kam shna software .
U nongialam ka liang pyrshah bad u heh jong ka YSRCP u YS Jagan u la poi ha Visakhapatnam ha ka sngi palei 2020.
La leh ia ka test man ka por katkum ki kyndon jong ka sorkar India .
Ki la ong U Trai jong ngi u tip ba shisha la phah ia ngi sha phi .
Ka jinglong ha ka imlang sahlang kan nang kiew .
Ka piano kaba nyngkong eh kaba la wan sha Australia la lap bad phah sha England ban maramot .
Katto katne tylli ki jinghiar thma pyrshah ia ka Hima Anuradhapura baroh ki la sdang na South India .
Ia u dawai la ai da ka shyntur ne lyngba ka IV .
Ka Uber ha ka jingpynbna ka la ong ba ki iatreilang bad ka jingtohkit .
Ki kyntien kiba bud ki treikam ia baroh ha ka jaitbynriew .
Ki kynthei bad ki khun ki sah ha ki khlaw . . .
Ka jingkiew jong ka jingpyndonkam ia ka LPG ka la sah ha kajuh ka kyrdan kumba long shwa ban sdang ia ka skhim .
Lada uta uba la shah beh u jubab haba ngi leit jngoh ne phone , ngi lah ban shu pan ia u bahaiing Khristan uba ngi wad .
Ki la sngew lyngngoh ia ka jingkhih kaba ka projek bom atom jong ka America ka la shim ha kata ka por .
La shim ruh ia ki sienjam kiba biang ban pynkhreh ia ki hospital paidbah ban iadei bad kano kano ka jingeh kaba lah ban mih ha kane ka jinglong jingman kaba mynta .
Hynrei ka L . V . U Prasad u don shuh shuh ki thong ban pynurlong .
Ki bynta jong ka jingstad ki dei ban long ka bynta jong ki jingsngewtynnad .
U Shahid u la iakynduh ruh ia ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
Ka jingpynpaw isometric ka pyni ia ka tiar na ki angle ha kaba ki scale ha kawei pa kawei ka axis jong ka tiar ki iaryngkat .
Katto katne ki syiem ruh ki shim ia kane ka rukom pyniap briew na ka bynta ka jingpynbyrngia jong ki hi .
U MK Stalin u la ong ba ka sorkar ka dei ban pynphai biang mardor ia ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir .
Ki bor pyniaid jong ka Disaster Management ki lah ban buh ia kum kine ki jaka rieh tngen jong ki frame kiba la pynkhreh bad kit ia ki sha ka jaka ba jia ka jingshah pynjulor na ka bynta ka jingdonkam kyrkieh ha ki jylla bapher bapher .
Ka jingsynshar bad ka ain ka la pynsangeh noh ha Delhi .
" Hynrei u Crassus u la jubab : “ “Phi uba la pynjot ia ka iktiar jong ka Senate ha khmat ki briew Roman phi mut shisha ban pyntieng pynsmiej ia nga ?”
Ia ka jingbun bad ki jait shuti la buh lypa na ka bynta kawei pa kawei ka seng .
Ki nongtrei ba la sospon ki lah ban ujor ha ka iingbishar .
Katno lah ban shim ram ?
Nga sngewtynnad ban ia shongkai bad ki briew .
Ha kane ka sngi la iadonlang ki Chairmen barim bad ki Dkhot jong ka Commission kiba la shah khot sngewbha da ka Commission kum ki Nongwan Badonburom .
U Virat Kohli ka India u la thep ia ka bol ha ka jingialehkai test kriket kaba nyngkong hapdeng ka Australia bad ka India ha Adelaide .
Balei bun ki briew kim sngewthuh ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei ? Ngim dei ban pyrkhat ba kiei kiei kiba jylliew ki long kiei kiei kiba eh .
Ka Moscow ka don ïa ka rekod jong ka jingpynbor ïa ka Google , kawei na ki nongïaleh pyrshah ba kongsan jong ka Yandex .
U la jop shisha uba pynkhuid ia lade .
Kane ka jingiathuhkhana ka hikai ia ngi ar tylli ki jingshisha kiba kongsan shaphang U Blei Jehobah .
Hynrei ka jingshisha kan jin da la long kumjuh .
U Modi u la leit jngoh ia ka kmie jong u ka Hiraba ha Gandhinagar bad shim ia ki jingkyrkhu na ka .
Ki don ka jingsma kaba thiang bad kaba jem .
Ka Samajwadi Party bad ka RLD ki don ka jingiatreilang ha ka elekshon ha katei ka thain .
La rwai ia ki poim bad ki jingrwai .
Ban siew ia ki ram kiba la don lypa .
Katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng kiba kynthup ia u Rajnath Singh , u Prakash Javadekar bad u Mukhtar Abbas Naqvi ruh ki la iaroh ia kane ka rai .
U iehnoh shadien ia la ka tnga , kawei ka khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem bad ki paralok .
President , Vice President bad u PM Modi ki ai khublei ia ki briew ha ka sngi Diwali .
" 3 U Jisu u la kyntu ia ki synran jong u " " ban duwai man ka por bad ban ym pyndem . " " "
Lada kata ka jia kata kan long ka jingkut kaba shyrkhei ia ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka lah ban khanglad ia ka jingkiew ka jingbym don kam .
Ki samla ki dei ban shah khring ha ka kam rep riang , u la ban jur .
U la aiti ia ka thesis jong u shwa shisnem .
Ki nongialeh pyrshah jong ka SFI ruh ki la ia lum lang hapoh ka kolej ban iakynduh ia ki nongialeh pyrshah jong ka ABVP .
Ka iew Forex ka dang sahkut ha ka sngi palei namar ka sngi palei kaba bha.
U Colonel Edmund William Cole u nongbuh pisa jong ka Board of Trust u dei u shipai ba la rim bad u nongpyniaid ia ka lynti rel .
Ha kawei pat ka liang la iathuh ba la duna ka jingthung ha kiwei pat ki jingthung haba ianujor bad kane ka por jong u snem ba la dep .
MUMBAI : Da kaba kynthoh jur ia ka jingpyndonkam bakla ia ki ain iada ia ka kynthei bad shynrang , dang shen ka iingbishar jong ka Bombay ka la pynngat ia ka kuna kaba T.25 lak ia kawei ka kynthei nongseng kam seng jam bad u tnga jong ka .
Ka Jaitbynriew ka sngew sarong ia ki shipai jong ngi .
Katba la pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u nongïap halor katei ka jingjia kaba sngewsih .
Ha kaba iadei bad kane la buh ia ki jingpynbeit ba bniah bha da ki pulit ka Doda ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U tip ruh katno ka por u don ban pyndep ia ka kamram jong u . Ka jingshakri jong u ha ka pyrthei kum u Messaiah ka dei ban long tang lai snem shiteng .
Ka don ha ka jingpynkut noh ia ki jingtreikam jong ka .
U President ka BJP u Amit Shah un don lang ruh ha kane ka sngi pynkut ia kane ka Yatra .
Hynrei ka long kaba ma ruh , la ong u Gupta .
Ki jingpynbeit bym kwah ruh la weng noh katba lah .
Hynrei kumno shaphang ki dkhot jong ka Parliament ?
Kata kawei na ki lad ban pynpaw ia ka jingieit jong phi ruh .
Dei na kata ka daw , ki baduk jong ka ri ki jop ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingeh kaba khraw .
Ki nong Australia kiba la nang kiew ki la lah ban jop ïa ka Test kaba phra bad kaba khatduh .
Ka don ha ka jingkhein mynta hi .
U la ong ba ka Pakistan kam don hok eiei halor ka Kashmir namar ba ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India .
U la ong ba u PM Shri Modi ruh u aiti ia ka jingtrei shitom jong u bad jong ka sorkar jong u kynthup ia baroh ki ophisar ha kata ka liang .
La pynsangeh nyngkong ia ka Lok Sabha haduh ka por 12 baje janmiet bad hadien haduh ka por 2 baje janmiet .
Ki la ot noh ia baroh kaba nga la ong shaphang ka sorkar bad shaphang ka thma .
Ka BJP ka la pynduna ia ka mang tyngka jong ka pule puthi paidbah .
Ka buh ia ka nongrim na ka bynta ki lad ki lynti kiba thymmai bad ka pynlong ia ngi ban sngewthuh ia ka jinglah kaba khraw jong ngi .
U ophisar u la rah ia ka jingpan ba dei ban pyllait noh ia u na katei ka mukotduma ha ka por ba dang bishar ia katei ka kam ha ka iingbishar jong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u S J Raje .
U Mallya u la ong ba ka jingkren kynthoh elekshon jong ki ar tylli ki seng baheh jong ka ri India ka paw shai ba u la kylla long u ' political football '.
Mynno phi la lap ia kata ko sahep ?
U nongmihkhmat jong ka Italy , u Luca Attanasio bad uwei u pulit shipai uba leit lang bad u , ki la shah pyniap , ong ka khubor na ka tnat kam bar ri jong ka Italy .
Bad lada don katto katne ka pisa kaba sah te ka bank kan ot noh ia la ka jong ka sut na kane ka 80 percent na kane ka pisa , ryngkat bad ki jingsiew ba iadei bad ka jingpyniaid .
Ka jingtohkit ka dei ka kam kaba eh , bad ym lah ban ong ha kane ka kyrdan la u Salwinder Singh u dei u nongsakhi ne u nongshah suba .
Lano phi buh por ban pynkhreh ia ki jingiaseng ?
La khmih lynti ba ka Reliance Jio kan pynmih ia ka 4G mynta u bnai .
Ka Indonesia ka dei ka niam Muslim nyngkong eh hynrei ka niam Katholik ka dei ka niam kaba donbor ha ki katto katne ki jaka jong ka ri .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingpyniaid ia ki jingiakren ha ka jingialang .
1990 : Ki nongtrei mon sngewbha jong ka VHP ki la pynjulor shi bynta ia ka jaka mane blei .
" Ka jingshlur jong ki ka pyni ia ka jingaiti jong ka India ia ka ri jong ka ", la thoh u Shah ha ka twitter jong ka .
Ia ka met jong katei ka kynthei ym shym la lap na ka krem ​​.
U ruh u la shah pynkylla noh .
Ki kam kiba don hapoh kane ka kynhun ki kynthup ia ki jingdih , ki dawai , ki kot khubor , ki radio channel , ki tiar kor , ki mar bam bad kiwei kiwei .
Mynta u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Pakistan u Azhar Ali u la sam ïa ki dur jong ki khun shynrang jong u bad ki nongïalehkai ba pawnam jong ka India .
Ka la long ka kabu jong nga ban weng ia ki clasp na ki pin . Hadien la pynkhluit ia ka ksiar bad la die noh ia ka .
Ha kane ka jingialang la ia don lang u Secretary Transport , IGP Traffic Police , Transport Commissioner , u Managing Director ka JKSRTC , u Director Education Kashmir bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Kin kylli ia me shaphang ka Por , lano kan wan .
Ka jingkhuslai , jingsngewsih bad ka jingpyrkhat ban pyniap ialade hapdeng ki khynnah bad ki samla ka nang kiew hynrei tang shiteng ki ioh ia ka jingsumar kaba ki donkam .
Haba ai ka burom kaba khraw ia u myntri kam poh iing ba nyngkong jong ka ri India u Sardar Vallabhbhai Patel , u Shah u la ong ba u la lah ban pynurlong ia ka kam kaba eh ban pyniasoh ia ki 630 tylli ki jylla bad ka Indian Union .
Ka don ka jinglong luna ha baroh ki niam .
Parabangeit nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha ka jingialang kaba 4 jong ka Gujarat Forensic Science University .
Lada nga ioh ia ka kabu ngan ai ia ka kabu kaba bha tam jong nga , ' u la bynrap shuh shuh .
Ka kompeni mynta ka kam ba ka kamai 50 lak shibnai .
La ioh kurup ruh saw tylli ki thuk thuk ba la shah tuh .
Hadien ka janaza , u kpa jong u Abrar u Barkat Ullah u la pan map na ka bynta u khun jong u .
Kumta kumno u Hazra Iqbal u la wan ban long trai ia ka jaka Worli ha kaba la tei ia ka iing Ceejay ?
" " " Ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad bad kaba shisha shibun ."
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Amit Ravindernath Sharma , la don ruh ka Sanya Malhotra , ka Neena Gupta bad u Gajraj Rao ha ki bynta ba kongsan .
Katba ki pulit ki la kem ia u nongleh kam sniew uba la pynlong ia katei ka kam .
Hynrei ka la don ka lain kaba jrong jong ki nongthied .
Baroh ki MLA ka Congress ki la shah pynkynriah noh sha Bhopal .
Nga kyntu ia phi ba ka skulbah jong phi bad ki samla pule jong ka skulbah ki dei ban buh ia ka thong na ka bynta jong phi katba ki dang buh ha ka jingmut ia ka snem 2022 .
Ka jaka seng kaba kongsan tam jong ka ka long ka St . Ka iingmane bah jong u Paul .
Kawei pat ka jingpyni Power Point la pyni halor ka jingpynsngewthuh ia ki nongthied nongpet da u Anmol Kapoor , president jong ka forum jong ki nongthied nongpet .
U la long u hynmen uba khraw ia ngi baroh bad kumba nga la ong mynshwa , un long beit u kapten jong nga , u la thoh ha ka Twitter .
Nga la sngewbha ban iakynduh bad u .
Ha ka jingkren lyngkot , jngai na kaba thrang ban leh ia la ka kamram da ki para ri kim shym la sngewthuh wat ia kata .
Palat 700 ngut ki briew ki la shah lap ha kine ki ar sngi ba la dep .
" Bad kita kiba phi khot nalor jong U kim lah ban iarap ia phi lymne kim lah ban iarap ia lade ." " "
Kumta ngi la ai ia ki ia kata .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ryngkat u president ka party u Amit Shah , u Arun Jaitley , ka Sushma Swaraj bad kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka party bad ki nongtrei ka BJP ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka nongshah pyniap ka don lai ngut ki khun , ka la bynrap .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka GDP ka la jan hiar shiteng na ka jingkiew kaba khlain kaba la ïohi ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Ka hukum ban khot na u button ba mih noh .
Kine ki sngi ki long kiba eh bha .
Kam Ka Iran Ba ​​Ka La Siat Ka Liengsuiñ Ka Ukraine Khlem Da Thmu
Kine ki dei ki mat kiba la kongsan ia u Dr . Syiem 50 snem mynshuwa bad ki dei ban dang donkam haduh kine ki sngi . U Smith
U la pynpaw ruh ia ka jingkmen halor ka jingshah buh kyrdan jong ki jaka pule jong ka ri ha ki jaka pule ba pawnam tam ha ka pyrthei da ki tnat ai kyrdan .
Ka Ktien U Blei ka ong : Kin shong shisha uwei pa uwei hapoh la u dieng sohjew bad hapoh la u dieng sohjew , bad ym don mano mano ruh ban pyntieng ia ki .
Ngi la pyntreikam ia ka skhim zonal sector bad ngi la kyrpad ia baroh ki ophisar bad ki shynrang ban iaid beit iaid ryntih bad ban iai peit bniah ia ki jaka bapher bapher kiba donkam .
Hapoh shisnem u Manilal u la ioh ia ka nam kum uwei na ki nonghikai ba pawnam bad ba tbit tam jong ka College .
Hynrei ngim lah ban leh ia kata naduh hangne ​​.
Kumta , katto katne ki jingthoh thok na ka liang jong ngi ruh kumjuh .
U la niah da ka kali jong u bad u la tyrwa ban pynpoi ia nga sha iing .
Kaba ar , ka dei ka rukom treikam jong ka por ba shisha .
Ka nongak phlim Bollywood ka Disha Patani ka la pynrem ia ki khubor ba la kynnoh ba u Hrithik Roshan u la lehkai bad ka da kaba khot ia utei u khlur ba pawnam kum u briew uba don burom .
U slap ha kine ki ar sngi ba la dep bad u phria hynnin ka miet u la pynjulor ia ka nongbah mynta ka sngi namar ba bun ki surok ki la shah tap um bad ki nongleit nongwan ki la hap ban iakynduh ia ki por kiba eh .
Kumta phi lah ban ioh ia ka fix jong phi ? Ngam lah ban ap haduh kaba kut ?
Ka kam kaba biang ka la long .
Kiei ki jingthmu jong ka jingleit shongkurim ?
La bthah ruh ia ki nong India kiba sah ha Iraq ba kin long kiba husiar .
Ki long kiba rit bad kiba jrong bad ki i kumba ki long ki mot .
Kumta , ka lad ban pynsaphriang ia ka jingpang sha ki jaka kiba jngai ka nang duna .
Hynrei U Jehobah u la bthah da kumwei pat . U la ong ia u Nathan ban iathuh ha u Dabid : Phim dei ma phi uba tei ia ka iing na ka bynta jong nga ban shong .
Bad ki bor synshar kim shym la shah pynshitom .
Ka rel India ka don ka rukom ai jingiarap kaba la pynbeit bha na ka bynta ban pyniaid ia ki jingjia aksiden da ki lad ki lynti jong ka .
Ngim leh ia kane da kaba thmu .
Kane kan kyntiew ia ka jingdie jaka sah bad ki briew kiba pdeng kin sngew shngain khyndiat .
Ha kane ka phyllaw la shah ia u ban pynleit jingmut ha ka jingker dur .
Kham mynshwa la shim ia ka khajna kaba 25 percent na ki kompeni kiba kamai haduh 250 klur tyngka ha ka shisnem .
Kaei kaba jia bad une u rangbah bad ka jingstet ?
" U la bynrap " " Ki briew Hungary ki ieng hajan ki Phareng ha kine ki kynta kiba eh haduh katta katta ." " "
U Chaturvedi u la kynnoh ba ki don ki heh ka CBI kiba la pyndonkam bakla ia ka bor jong ki da kaba pynkhein ia ki kyndon ba la bthah halor ka jingthep phone bad ka jingpeitngor .
Ka India ka lamkhmat ia ka pyrthei ha ka jingpynmih ia ki phlim .
Te mano ba lah ban buh jingkylli hok ia ka jinglah jong u Nongthaw ban iaid lait ia ka rukom pynkha khun kaba rit ?
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 108 tylli ki jaka katba ka Congress ka lamkhmat ha ki 72 tylli ki konstitwensi ha ka elekshon ha Gujarat .
Ki Hospital Ha Buenos Aires Ki Ioh Ia La Ki Jong Ki Patch Adams .
Katto katne ki mat ba kongsan kiba lah ban iakren ha ka jingialang :
Ka Veena Devi , kaba dei na ka Elaka Kathua ha Jammu and Kashmir ka trei kum ka nongthain jain .
La ngeit ba ka plastic ka long 90 percent na baroh ki jaboh kiba tuid ha ki duriaw bah .
Kumta ngi la iakynduh , ha ka kynhun theatre .
Ka lad kaba kham bha ban pynthikna beit ia ka jingshngain jong ka um dih ka long lyngba ka jingpyndonkam ia ka jingpeit bniah ia ki jingma bad ka rukom pyniaid ia ki jingma kiba bniah , okay .
Ka pisa kaba long Rs . 120 klur la tyrwa ha ka Mang Tyngka na ka bynta ka jingrep ia ki iing rep bad ki iing rep .
Uwei napdeng jong ki u dei u Hans Raj Mahajan .
La pynlong ia ka ban shad na ka bynta 4 tylli ki duet ha ka phlim bad khyndiat eh kiwei pat .
Kiwei pat ki niam ki la leh kumta ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka Vitamin D : Ka Vitamin D ka long kaba kongsan bha namar ka iarap ban shim ia ka calcium na ka met na ka bynta ban pynneh ia ki shyieng bad ki bniat kiba khlain bad kiba koit ba khiah .
La pynbna ia ka jingkhang shnong ha ka jylla Escambia bad ha ki katto katne ki shnong kiba don harud duriaw jong ka Alabama .
Ka tempi Mariamman Kovil ka don hangne ​​.
