Ka la long ka dkhot jong ka nongialam jong ka sengbhalang bad ka sengbhalang .
" " " " " Hynmen , kane ka long kaba jur palat . Nga lah ban iohi ia ka ruh ! " " " " " " " " " " "
Namarkata , ngi lah ban model ia ka na ka bynta ka jingpang briew ba la ai .
Ka jaka jubab kaba la pyniasoh bad ka data bank , ka pyniasoh bad ka phone bad ka don ka jaka pynmih jingkren .
U la ban jur ba ym donkam ban sngewtieng ia ka jingmih jong u jait khniang jingpang coronavirus uba thymmai .
Ka Nokia 9 ka dei ka phone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban don ia kum kane ka camera module.
Ia kane ka projek la plie da u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ha ka 29 tarik . 01 . 2016 .
Don kiba sah wat bad la ki bahaiing hasem .
Haba u la wan nyngkong sha Allahabad u la leit wai iing ha Georgetown .
Ka jingkoit jingkhiah kam dei ka fad , ka dei ka rukom im .
Ka dewbilat kaba don ka dewbilat ka long 5 . 2 haduh 16m ka jingjylliew bad ka jingjylliew jong ka dewbilat ka long 4m .
Ka phlim ka dei ka kam kaba la shna thok .
Katto katne ki briew ki don ha ka kamra shet kaba don ka khiew kaba heh halor ka tnum .
Kiba bun ki shah jied beit beit da ki iing dorbar thaw ain jong ka jylla bad ka sorkar pdeng ha ka jingbun kaba iadei bad ka bhah jong ka jylla jong ki na ka jingbun briew ha ka ri .
" " " Ngi dang tei ia ka nongbah Amaravati kum ka nongbah kaba bha tam ."
Ha iing ka longiing ka kren da ka ktien Yiddish .
Ka don ka kam na ka bynta baroh ban leh .
Ngi la rakhe ia ka jingdap 350 snem jong u Guru Gobind Singh ji mynta ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev ji .
" U nongthaw ain jong ka CPI u C. Divakaran haba ai jingkyrshan ia u Vijayan halor ka rai ba la wanrah da u u la ong ba ka Ïingdorbar ka " " shah pynbor ban wanrah " " ia kum kane ka rai."
Ka mukotduma pyniap ia u Sankararaman ka dei ka mukotduma halor ka jingshah pyniap jong u Sankararaman uba dei u manager jong ka Varadharaja Perumal Temple ha Kanchipuram kaba dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha South India .
Katba ki jingtieng thymmai ia ka koit ka khiah ki la mih .
Durgabai Deshmukh na ka bynta ban seng ia ka Andhra Mahila Sabha na ka bynta ka jingnang jingstad jong ki kynthei , u Shri Naidu u la ong ba u la iakhun na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri bad u la trei shitom na ka bynta ka bha ka miat jong kiba duk .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Jylla Maharashtra u Rajesh Tope u la ong ba une u aktor um don dak jingpang bad u don ha ka jingkoit jingkhiah .
Ki pulit ki la bat ia katei ka trok bad ki la register case pyrshah ia u nongniah jong ka .
Ka Oppo K3 kan leit sha ka jingdie mynta ka sngi : Ki jingtip , ka dor , ki jingai ban pynmih bad kiwei kiwei
Ki nongleit nongwan ki kynthup ia 340 ngut ki Sikh , 24 ngut ki Muslim bad 12 ngut ki Hindu , baroh ki dei ki nongsynshar jong ka ri Bilat .
Kynsan kynsan kine ki nongjop jong ka hima kim shym la don hangno hangno ruh ha kata ka por .
Ka Commission kan buddien bha ia ka jingpynmih ia ki VVPAT na ka bynta ban pynpoi ha ka por kaba biang bha shwa ka elekshon bah 2019 , la ong ka commission ha ka kyrwoh .
" Kin pyniap ia nga bad kin leit phai pat sha u Syiem Rehoboam." " "
U la ong shuh shuh ba namar ka snem elekshon naduh u bnai August , 2021 haduh u bnai December , 2021 yn sa pynkylla biang ia ki thup kyrteng jong ki nongthep vote .
Wat ai ba kane kan jia sngewbha .
Ki website ba thikna ki lah ban iarap shibun .
" " " Ka jingleh jong kiwei pat ki rangbah ka la pynlyngngoh ia nga " " ong u Jose ."
Kajuh bad ka mobile phone .
Ka jingkmen hapdeng ki nongwan jngohkai khamtam ki khynnah ka long kaba paw shynna da ka jingïashim bynta kaba khraw ha kawei pa kawei ka prokram ba la pynlong ha ka IISF .
Ha ka jaka ban buh jingma ia ki briew jong ngi .
Tennis : U Rohan Bopanna bad u paralok u Denis Shapovalov ki la mih noh na ka Paris Masters hadien ba ki la shah rem ha ka QF .
Kiba pyrshah ia ki kim dei ki nongsynshar paidbah .
Ka nuksa jong ka lain pynpoi bor bym iahap ka long ka coax .
Ki shnong Van ruh ki dei kiba la pynmih da ka kompiwtor .
Ka iarap ban pynbeit ia ngi .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban pyni ia ka kynhun shipai jong ka ri , ban pynshlur ia ki nongshong shnong jong ka ri bad ban pynrung ia ka mynsiem jong ka jingiatylli ka jaitbynriew .
Shuwa ban wan phai u la thung ia u khun jong u u Timur Shah kum u Lat jong ka Punjab .
Ka jingshondur ia ka bynta kaba lai kan sdang naduh u bnai ban wan .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah lada don , phone ha u :
Hadien ka jingialang jong ka komiti treikam pdeng , u Wahab u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka don ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki nongialam jong ka seng halor ka mat jong ki case jong ka Switzerland .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka sorkar jylla u Narayan Chandra Chanda bad ka secretary ka tnad ka Selina Afroza nalor kiwei kiwei .
U Myntri ka tnad bor ding u Shri RK Singh u bishar bniah ia ki mat pyntreikam ha kaba iadei bad ka rukom ban ai ia ka jinglong ba lah ban pynkylla ha kaba pynmih bad buh por ia ki jaka pynmih bor ding ban pynduna ia ka jingmih lyer
Kito kiba khlem kylla bamut ki leh ia ki kam ki bym shym la kdew hynrei kiba long kum kine kin ym ioh pateng ia ki jingkyrkhu jong ka Hima U Blei .
U la shah jied kum u MLA na Sirathu ha Kaushambi District ha u snem 2012 bad hadien u la ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha na Phulpur ha u snem 2014 bad u la jop .
Haba iadei bad ka jingdonkam ban don ka jingkylla ha ka liang ka rep ka riang u la ong ba ngi dei ban ialeh ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Ka INS Delhi kaba nyngkong eh jong kane ka klas la sdang ha u bnai February 1991 bad la pyntreikam ha ka 15 tarik u Nailur 1997 .
U la iathuh ruh ia ki jingiathuhkhana na ka jingialehkai khatduh jong ka Olympic Berlin 1936 kaba ka India ka la jop .
Ka telephone ka sawa haba ka network telephone ka pyni ia ka jingkhot kaba wan , khnang ba u nongpdiang un ioh jingtip shaphang ka jingpyrshang ban khot .
ED u la ioh ia ka jingsumar ia u Sivasankar sa 6 sngi .
Katto katne ki seng bhalang ki la kynthoh ia ki polisi jong ka IMF namar ka jingktah jong ki ia ka jingioh marbam khamtam ha ki ri kiba dang kiew .
U server u la kyntait ban ioh ia kane ka file lane ka stream .
Katba ia ka mukotduma la register pyrshah ia 10 ngut ki briew da ka kyrteng , kiwei pat kim shym la ithuh .
Ki niew ia ki nongialeh pyrshah jong ki ha ka sain hima sima kum ki nongshun ban pynduh .
U Eliasaph u khun jong u Deuel u la long u nongialam shipai jong ka jait Gad .
Ka ACC ka buh ia ka projek lyer kaba ar
Syiem jong ka hima ba la jah .
Kynnoh u Kejriwal ba la tap ia ki phone jong ki nongbishar , kyntait ka sorkar .
U Salman Khan yn iohi ba u iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka Katrina Kaif .
Ha ka don ki dur kiba pynpaw ia ka jingeh jong ki Pandit Kashmir .
U nongtrei mon sngewbha jong ka kynhun jingsuk u Duncan uba thoh shaphang ka jingsngewpher jaitbynriew ha Morocco u ktah ia kajuh ka phang .
La ngeit ba ka Signal ka dei ka app kaba kham shngain , ryngkat bad ki rukom pynïada kiba kham bha bad kumjuh ruh ki jingpynrung kyrteng kiba kham heh .
Ki paidbah ka Nepal ki iakhih pyrshah ia ka sorkar namar ka jingslem ban pynpoi ia ki jingiarap na ka bynta ka jingkhie jumai kaba la shah ktah ha Kathmandu .
Ka Mamata Banerjee ka thoh ha ka twitter halor ka jingleh donbor , ka pynrem jur ia ka jingleh be-ijot .
Nga la long ka kmie kaba sngew sarong ia ka khun kynthei kaba itynnad .
U la ong ba une u briew uba la khlad noh u dei na Punjab .
Ka lah ban long ba ki briew ki long kiba kham rit paid bad kiba kloi ban shim ia ka jinglong kaba thymmai .
Ki don haduh 16 jait ki kophi bapher bapher kiba la rep ha ri India .
U la iaroh ruh ia ki jingnoh synniang jong ki samla ka Haryana sha ka jaitbynriew khamtam ha ka liang ka jingialehkai .
Ha kane ka komiti la pynrung ruh ia u Bah Hamid Hussain uba long u MLA bad u Dr Harnam Singh jong ka CPI bad u Inderjeet Singh jong ka CPM bad ka Mr Leela Ram kaba dei ka nongialehkai ba la rim bha ha kane ka komiti .
Ha Maharashtra , lai ngut ki nongthaw ain na ka BJP , arngut na ka Shiv Sena bad uwei na ka MIM ki la jop ia ki shuki Lok Sabha kiba ki iakhun .
" " " Ym don ei ei kaba la kylla ha ka khyndew haduh mynta " " " " la ong u Beri . " " "
Kane ka rai jong ki nongthep vote jong ka ri India kam dei ka rai kaba rit .
Shuh shuh , ym shym la don ki dieng ne ki sboh ha ka tduh ba shathie jong ka Denon Wing ban pynjem ia ka jinghap .
Katba ka CBI ka sngew ba ka don ka nongrim kaba biang ban kylli jingkylli ia u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi ruh , ka la khot hajir ia u Geeta Johri u commissioner pulit ka Rajkot bad ia u DGP barim u P . C .
Ynda u la wan phai u la pang bad um shym la leit phai shuh .
Ka jinglong kaba jem bad kaba shngain bha .
Na kine 5 , 148 ngut ki dei ki khynnah shynrang katba kiwei pat 4 593 ngut ki dei ki kynthei .
Ka jingkieng ka la twa namar ka jingbym shimkhia .
" " " Ka bha ba ngan ym iathuh ia ki ."
U la iakynduh ia ka jingshah kynnoh hangta ha kaba iadei bad u khun shynrang ba la kha khlem akor , bad u la long ruh u nongshah suba katto katne halor ka jingkynnoh ba u iadei paralok bad ki Camorra .
Kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor kata , la ong u heh sorkar .
Hadien kata ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Hooid kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ha ka liang ka jingsuk ban leh ia ka kam ha UP .
Ka Bill 2018 ka la kut noh hadien ba la pynduh noh ia ka Lok Sabha kaba 16 ha ka 25 tarik . 05 . 2019 .
Ngi la sdang bha .
Baroh , hynrei kumno shaphang ki jingiap ?
Ka long ka jingïanujor kaba khlem nongrim .
Uwei u nongwan buhai shnong uba la rangbah pdeng ruh la lap ba u la iap ha kawei pat ka rel , u la ong .
U President u la pynkynmaw ïa ka jingleit jong u sha Mauritius ha u snem ba la dep bad ong ba ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Mauritius ka long kaba la pynskhem da ki jingïadei jong ka histori , ka kolshor bad ka jingïadei kur .
Ka pisa na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynlait ram ka long tang 2 lak kaba dei ban siew nyngkong ha ki saw bynta .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki la iathuh ba u Modi u la buh ia ka thong kaba khraw ia ka jylla : ban jop ia baroh ki 26 tylli ki seat .
U la ong ba um shym mut ban don suloi bad u mut ia ki kynhun iada nongshong shnong kiba la ju don lypa .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ki dur CCTV ba la buh hajan katei ka jaka .
Yn pyllait ruh ia ka souvenir ban pynsah kynmaw ia kane ka sngi .
La pynmih ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka tnad kit mar .
Ngi iohi ia ka jingpynroi ia ka politik jong ki dawai bad ka jingiakren dawai ha kine ki por ba la leit noh .
" Hynrei kaba ngi kwah ka long tang ka hok ." " "
La shah haduh 50 ngut ki dkhot ban shongkurim .
Ka kaiphod jong ka komiti jong u Justice Tandon ka buh ruh katto katne ki jingkylli ha kaba iadei bad ki thliew khyndew .
La aiti noh ia u dkhot jong ka Maoist Area Committee
Da kaba phai sha U Blei da ka jingduwai kaba naduh ka dohnud bad bud ia ka jingpyniaid kaba u ai ha ka ktien jong u , phi ruh phi lah ban mad ia ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingpyrkhat baroh .
U YS Jagan U Khublei Ia ki Telugu Ha Ka Khrismas
Sa 8 ngut ki pulit la pynkynriah sha ka AR camp .
U Bajwa u la kyrshan ia ki jingkynnoh jong u Sidhu bad u la ong ba u Sukhbir Badal u phet krad na ka jingkitkhlieh ban iehnoh ia ka jingroi jong ka nongbah bakhuid ka Amritsar .
Ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Digvijay Singh
Nga long u lum ding uba rhem ha ka shyntur jong ka pyrthei , Nga long ka ding khlaw jong ki khlaw , Nga long ka duriaw ba shyrkhei jong ka Dujok !
U Chandi u la ai jingmut ia u Manasa ban deng ia ki jingdeng bsein bad nangta u la bret ia u bsein ha ka kamra shongkurim kaba la pynlong ia ki bsein ban mareh kylleng ka kamra .
Kasargod : Ka pisa , ki mar kordor ba la shah tuh na iing ha Badiadka .
U heh jong ka seng Congress ka jylla u Somen Mitra u la ong ba ka pisa pdeng ba la mang hadien ka jingpule bniah ia ki jingduhnong da ka kynhun ka dei ban ai jingmyntoi beit beit ia ki nongshah ktah .
Ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka India , u slap u la lynshop ha Rajasthan , Uttarakhand bad ha ki bynta jong ka Uttar Pradesh .
Ka kan iai sah bad nga .
Ha ka jingiakop shad kynhun jong ki khynnah rit la pynbna ia ka Jasmine iing , ka iing Lotus bad ka iing Rose kum ki kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Shaniah ha nga , lada nga leh ia kaei kaei nga ju tweet shaphang kata .
Kawei ka daw ka lah ban long ka jingïajan bad jingïatylli kaba khlem ju tip , kaba pynlong ïa ki dkhot jong ka longïing ban ïasngewsih iwei ïa iwei pat .
Ia ki met iap la rah sha ka jaka tep ia ki met iap jong ka hospital Sadar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kumjuh ruh la mang 200 klur na ka bynta ban pynshlur ia ka rep organic .
Ki jhur bad ki sniehdoh bad ki jhur jyrngam
Kane , pynban kam ju long ha ka por lyiur .
Baroh arngut ki ialehkai ha madan ialehkai Jawaharlal Nehru .
U Mikah , uba ki jingiathuhlypa jong u ki kynthup ruh ia ki briew hyndai jong ki Blei , u la rai hi dalade : Ngan iai peitngor ia U Jehobah .
Ka para jong u ka la shongkurim ia u hynmen Singhvis .
Ki pulit ki la kem ia u trai jong ka kompeni u Raghavendra Sreenath ryngkat bad ki agent jong u Sutram Suresh , u Narasimhamurthy , u K C Nagaraj bad u Prahlad .
U Camphor uba la kem da ka ding u pynmih kham bun ka jingiwbih .
Hadien kane ka jingjia la pynjari da ka ain shipai ha baroh kawei ka Pakistan ha ka 7 tarik u Lber 1958 .
Hadien lai snem ki dei ban off na ki kot jong ki Centers .
Lait na ki jingeh kiba kham jur , ki jingshah tynrah kali kiba nyngkong eh kin long ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Haba phi la siew ia ka dor kaba heh kum kata ban duh noh ia u briew uba phi ieit eh hato phim dei ban ioh jingmyntoi na kata ?
Hangta ki khynnah ki mad ia ka jingim .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka tang hadien ba la ioh ia ka khubor halor katei ka jingbthei bad ka jingtohkit halor katei ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka mat kaba ar ka long ka jingsiew bai lutksan , kaba la ai sha ki .
U la ong ruh ba ka sorkar jylla ka thmu ban ai jingshngain ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka jylla .
U la khlad noh ha ka rta kaba 84 snem hadien ba u la pang slem bha .
Pyndap ia u Sidebars ha ka toolbar jong phi .
Kam pher , mynstep , shiteng sngi ne miet , bad kam pher mano ba dei .
Ka jingpynshitom kaba kum kane la phah da ka Shiv Sena bad ka Congress ruh .
Ha kawei pat ka liang ki nongmane ki kynmaw ia U man ka por da ka jingaiti kaba pura .
Ngim shym la don kti ban lait im ia u Nirav Modi , u Mehul Choksi : CBI .
Em , kata kam dei ka jingkhmih lynti kaba kloi .
Bun na kine ki kot lyngkdop bad ki lyngkhot lyngkhai ki long kiba la rim palat 2,000 snem , kiba la thoh ha shuwa ka jingkha ia U Jisu .
Ha ka kylla miet la ïohi biang ïa ki Green Brigade ba ki la ïakhun pyrshah .
Ki cell jong ka jabieng jong ngi ki tyrkhong bad wat ban iap .
U Secretary barim jong ka kam pohiing ka Sri Lanka bad u kyrtong President ka Sri Lanka u Gotabaya Rajapaksa . Ka dur jong ka PTI
Nangta u la pynpra ia ka rekod kaba la don lypa ha ka Games da kaba pynkhia 117 kg ha ka jingpyrshang kaba ar jong u .
Ka jingialang ka la sdang da ka jingpynjot ia ka Saraswati da ki samla pule kolej .
Kumta , u lah ban don sawdong ban iohi khatduh ia ka jingjia .
Bad kam dei ka ktien jong u ksuid ba la tim .
Naduh u bnai Naiwieng 2015 , ka ACMA ka la wanrah ïa ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom ai kyrdan na ka bynta ki network khaii .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ia ka kumne .
Ngam don jingsngewtynnad ia ka jingialehkai .
Katba u myntri ka tnad pule puthi jong ka Haryana u la ai ia ka jingkren kaba heh ha kaba iadei bad ka jingplie ia ka skul kolej .
La batai ia ka Uttarakhand kum u Dev Bhoomi lane ka jaka sah jong ki blei .
Ha ka jingujor jong ki pulit , u Jarwal u la ong ba uwei u nongtrei ka AAP u la shah byrngem pyniap ruh da u juh u briew lyngba ka phone .
Ia kine ki nursery yn khmih da ki Committee ba la thaw hapoh ka Krishi Bhavan .
Bad shisha u Nonglam khubor uba donburom u la wan ha ki napdeng jong ki kum ka jingkynthoh ba ki la kyntait ia u , bad namarkata ka jingpynshitom ka la kem ia ki , bad ki la long ki bym hok .
U la kynnoh ruh ba u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru u la ong bunsien ïa u nongdro dur V Shankar ba un nym pynrem ïa u ha ka kam jong u .
Namarkata lada phi kylli ia nga , ka jingtyrwa kyllum ba ki briew kiba kham samla ki dei ban shim ia ka bor nga tharai ba ka dei ka jingsngew kaba dei .
Kawei ka lad kaba ki leh ia kane ka long lyngba ki jingiathuhkhana lamler . Ki pyndonkam ruh da ki jingphohsniew , ki jingphohsniew bad ki nongleh ksuid ban shukor ia ki briew ba kin pyrkhat ba ki la iakynduh bad kiba iap .
" " " Ngi don ha ka jingleit kaba thymmai ."
Ia kane ka phlim Baahubali 2 la pynmih da u SS Rajamouli bad la ak ruh ia ka phlim ka Anushka Shetty , ka Sathyaraj bad ka Tamannaah Bhatia ha ki bynta ba kongsan .
Ki la dawa ia ka jingpynkylla kaba pura .
Shiteng spun u sohjew rong saw .
Ki kmie ki kpa jong ka kim kwah ba kan bteng ia ka jingpule jong ka .
Ha u Jylliew 1835 u Owen u la shongkurim ia ka Caroline Amelia Clift ha St Pancras na kaba u la ioh uwei u khun shynrang uba kyrteng u William Owen .
Kine ki kynthup ia ki tank kiba rit .
' Ngi la pynkhreh ban iap ban mih kum ki nongjop '.
La kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam bad arngut ki pulit la sospon namar ka jingbym leh ia ka kamram .
Ka ri America ka la sngew artatien ban pynjot biang ia ka jingiadei bad ka ri India .
Ka Sania Mirza ka pynlyngngoh ia ki nongkyrshan da ka dur tynrai
U heh jong ka dorbar jong ka jylla u Abdul Aziz Bek u la pynthikna ia ka jingiap jong ki briew .
Ka rukom thoh jong u ka kham pynleit jingmut ha ki jingtip ba bniah , ka ai jingngeit ruh ia ka pateng ba la iehnoh da ki kot jinghikai shaphang ki jingthung bad ki kot science .
Ka Sngi Nyngkong Ki Jingthoh Bakhuid ba la Pynkynmaw Kiba Myntoi Na ka bynta Ka Jinghikai .
Ka jingbym don jong ki nongmihkhmat ba la jied ha ki bor synshar shnong la palat 15 snem ka la khanglad ia ka roi ka par ha ki shnong bad ki sor ha kylleng ka ri , kynthup ia ka nongbah Kathmandu .
Ha u bnai August jong u snem ba la dep , u Trump u la kdew kyrpang ia ka Pakistan kum ka jingeh kaba khraw ia ka US ha ka jingkren jong u halor ka polisi jong u ha Afghanistan .
Ki kam ki dang iaid shakhmat na ka bynta ban tei ia ki 272 tylli ki iing wai jong ka Board ha Padi ha Anna Nagar West Extension ha Chennai ha ka jinglut kaba T.K. 67 . 09 klur tyngka .
Shisien ha kawei ka jaka kaba jngai , ka la shong kawei ka longiing .
Ka Babilon ka la dap da ki tempi bad ki iingmane ban burom ia ki blei jong ka , hynrei ki nong Babilon ki pyrshah ia ki nongmane ia U Jehobah .
Pyndap ia u pud ba skhem sawdong ka jingthoh da kaba pyndonkam ia ka rong jingthoh ba mynta
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Surok Triumph Ka Jingpynkynmaw Lai RS
Kumba 1,000 ngut ki nongseng kam kin shah hikai man la u snem hapoh kane ka skhim .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba palat 300 ngut ki briew ki la shah ktah .
Ki jingpyrshah ba la pynpaw ha kaba iadei bad ka jingkhein jingdiah .
baroh ki nongtrei ki dei ban trei ha India , lane kin shah trei ha u nongpyntrei uba ka jaka treikam ba kongsan jong u ka long ha India .
U heh ophisar ka tnad elekshon u DK Ratan u la ong mynta ka sngi ba ka jingniew kan long ha ki 18 tylli ki jaka bad kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep .
U Professor Dr . U Muhammad Yunus u dei u nongseng ia ka ' Grameen Bank ' .
Da kaba peit ïa ka jingtrei jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis ha kaba pyntreikam ïa ka Digital India bad ki jingpynkylla ba kongsan ha ka ïoh ka kot , ngi kyrmen skhem ba kane ka jingkheiñ kan sa palat , lehse wat ar shah ruh , la bynrap shuh shuh u Chambers .
U Luhrmann u la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam Golden Bear na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
Katkum ka policy jong ka Bangladesh Bank lait na ki nongrep ki nongsengkam kiba thied bad die beit beit ia ki mar rep ruh ki lah ban shim ram na kane ka skhim .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri hadien ka elekshon Lok Sabha .
U nongmihkhmat jong u u Guterres , u myntri rangbah barim jong ka Portugal bad u nongmihkhmat jong ka UN na ka bynta ki nongphetwir naduh u snem 2005 haduh 2015 u la shah jied ha ka kam ba ha khlieh duh hadien ka jingïakhun elekshon kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Halor ka jingiakynduh jong u Imran Khan bad u Trump .
Katto katne jait ki mrad khlaw ki la kylla long kiba la jan duh jait .
Ngi lah ban pyndonkam ia kane ka pung kaba heh bha jong ki marpoh khyndew bad ia kane ka jinglah jong ka seng .
Hynrei kaei kaba la jia mynta u snem ka long kaba pher .
U myntri ka tnad jaka jong ka jylla u la ong ba ka KEPZ kam shym la lah ban wanrah ia ka jingbei tyngka kaba biang hapoh ka por ba la buh bad kumta ka sorkar ka la rai ban shim biang ia ka jaka .
La phah phatok ia u ASI jong ki pulit jong ka Delhi namar ba u la leh beijot ia ka nongtrei jong u paralok da kaba kdew suloi .
Pyllait noh ia kane ka jingangnud nongthoh khubor .
Hynrei kata ka la sdang ban kylla ha kine ki por ba la leit noh .
La bthah ia u Bishop jong ka Jalandhar u Franco Mulakkal ban wan mih hakhmat ki pulit ka Kerala ban tohkit ha kaba iadei bad katei ka kam .
Palat 40 percent ki nong America ki peit ia ki phone jong ki hapoh san minit hadien ba ki la khie man ka step .
U CM Uddhav Thackeray ryngkat u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Kaei kaba nga la ïoh jinghikai ka long kaba pher bak-ly-bak na kaei kaba nga la ïohsngew ha ka skul Khristan kaba nga la leit .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali bym tip kyrteng .
Ki heh sorkar ki la pyntip ia u halor ki jingpyrshang ba la leh ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ban pynbha ia ka jingpynbiang ia ka lyer oxygen .
" " " Katkum ka jingong u nongai jingmut jong ka Management Institute of Population and Development u Devendra Kothari : " " " " Ka sorkar pdeng jong ngi ka phah pisa sha ki jylla katkum ka jingbun briew jong ki . " " " " " " " " " " " " "
Ki ain bad ki kyndon jong ka jingsawa ki iapher bha hapdeng ki nongbah bad shisha kim don wat ha ki katto katne ki nongbah .
Ki la wan bad ki la shim ia u .
Ka jingshit jingkhriat ha Delhi ka la nang kiew naduh kine ki khyndiat sngi ba la dep , kaba la wanrah ia ka jingjahthait kaba lyngkot na ka jingkhriat .
Ka don ka jingleh be-aiñ kaba pura ha ka jylla .
Ka don ka jaka ha ka wah . . .
Ha ki por ba sdang bad ba pdeng , ki jingpynkylla ia ka jaka sah bad ka rukom im ki lah ban pynkiew ia ka jingshngain jong ki nongpang bad pynduna ia ka jingkit jong ki nongsumar .
Baroh hynniew ngut ki nongshah kynnoh la kem .
U Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi u la tuklar ia ka BJP ban pynpaw ia ka dur khmat jong u myntri rangbah na ka bynta ka Delhi .
Nga sngew kumba nga don shibun ki lad ki lynti bad nga don ki jingïapher ha ka jingshah thombor .
Katto katne por hadien la phah biang ia u sha ki rangbah jong kata ka shnong ha kaba la jia ka jingpyniap briew bad kita ki rangbah ki la bishar ia ka mukotduma .
U Tom um don por ban peit TV .
Kumno une u mrad u im ha kum kane ka jingleit ?
U slap ha ka miet u la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba eh , bad hadien lai tylli ki wiket kiba rem dor , u Amarnath u la pynbna watla ka India ka la sahdien da 103 ron .
Ka Sridevi ka la long lypa ka kyrteng kaba paw ha South , bad ka la poi ha Bollywood da ka jingkut jingmut ban jop .
Ka la don kiei kiei kiba itynnad kum kita !
17 percent ka jingpynkiew ia ka khajna
Ka pyrshang ruh ban ithuh ia ki jingdonkam bad ki jingeh kiba iakynduh ia ka bynta ba shah iehnoh bein bad ai jingmut sha ka sorkar ha kaba wad ia ka dawai na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki baroh kawei .
3 pyndam noh , kumta baroh kaba sah ka long bad ka h .
Kumta , ka long kaba lah ban sngewthuh ba ka kynhun synshar ha kata ka por ka long kaba la pynlong da ki Jiw , ki apostol bad ki rangbah ha Jerusalem kumba la kdew ha ki Kam 15 : 2 .
Ka paw shai ba ki nongpyndonkam jong ka ri India ki pdiang kloi ia kane ka jingkylla jong ka juk digital , ha kaba 93 percent na ki nongkynthoh na India ki kam ba ka juk digital ka la ktah bha ia ka jingim jong ki .
Phi dei ban pynrung kyrteng shwa ialade ha ka portal jong ka EPFO ​​khnang ban lah ban rung sha ka account jong phi .
Katto katne na ki channel Hindi ki long ka Zee News , ka Aaj Tak , ka India TV , ka NDTV India , ka News Nation .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki burom ïa kiwei da kaba ïasam bad ki ïa ka khubor babha shaphang kaei kaei kaba kham bha .
Ka ri jong ngi ka heh haduh katta katta kumno ngin lah ban pynrung 22 ngut ki nongialehkai phutbol kiba khraw ?
Ka Nita Ambani ka la shah jied kum ka nongsumar ba donburom jong ka jaka buh jingthoh jong ka sorbah bad ka la kylla long ka nongpeit bniah ba nyngkong eh jong ka ri India ha ka histori jong ki jaka buh jingthoh .
Ar snem mynshuwa ka la don ka jinglong jong ka jingduh jingkyrmen .
U Junaid Khan u la khur saw wiket na ka bynta ka Pakistan katba u Hasan Ali bad u Shadab Khan ki la khur mar ar wiket .
La lap ruh ha ka website ïa ki katto katne ki dur ba la pynkylla dur , ki khubor thok , bad ki dur ba la pynkylla dur .
Tang ban pyrkhat ia kata ka jingkyrmen ! Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka pair kaba nyngkong ka la bret noh lut ia kiei kiei baroh .
Hynrei u la kut jingmut ban khang noh ia ka mukotduma ha ka por kaba kloi tam .
Baroh ki la mih na ka jingma .
" " " Ka phlim ka don ha ka pdeng jong ka , shaphang ka jingangnud , bad shaphang ki jingphohsniew kiba urlong ."
Ym don kawei pat ka jingpule ne ka kolshor , wat la ka long kaba jylliew ne kaba itynnad katno katno ruh , kaba lah ban . . . form ia ka jingpynkylla kaba biang .
To ngin duwai ha ka Kmie Pyrthei ba kan pynrung ha ngi ia ka mynsiem jong ka jinglong para bad ka jingieit ia baroh .
Ka kam ban pynthikna ia ka ' jingkyrshan paidbah ' la ai ha ki lad pathai khubor , kiba shakri ban pynjaboh ia ka imlang sahlang bad ban pynbiej ia ki paidbah .
Hynrei ka TB ka dei ka jingpang kaba shyrkhei .
Ka rel kaba rim kaba pyndonkam da u dewiong ha ki lynti rel .
Haduh 50 percent na ki nongthaw ain ha ka iing dorbar thawain jong ka ri Iceland ki dei ki kynthei .
Ngam shym la dap da ka shit .
New Delhi : U MP barim ka YSRCP u Mekapati Rajamohan Reddy u la kynthoh ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu namar ka jingbym don hok ha kaba ia dei bad ka No Trust Vote .
Ka jingshah thombor jong ki jaitbynriew ha Sri Lanka ka long kaba sngewkhia shibun ia ngi .
Ia ki jingpyni ba her la sngewtynnad da uwei bad baroh da ka jingdro dur kaba janai bha ia ka jingrwai ba itynnad ha ka bneng kaba shai jong ka Bengaluru arsien man ka sngi .
Ngi la iaid shaphrang bha ha kaba pynwandur ia ka Projek Pynroi ia ki Koit ka Khiah ban kyrshan da ka World Bank .
Nga pynrem jur ia ka jinglong jong kane ka sorkar BJP .
Ha ka elekshon Lok Sabbha ha Maharashtra , ka BJP ka la jop 23 ngut bad ka Shiv Sena 18 ngut na ki jylla 48 ngut .
Kan long kaba bakla ban batai ia kane ka jingjop tang da ki nombar .
Mano ba nym kwah ban kem ia une u khynnah rit ?
Hynrei ym baroh kiba sngewtynnad ban iakren bad ki khun jong ki .
U Modi u don mynta ha ka ri Bilat .
Ka pynsngewsih ia kiba bun na ngi .
U Elliot Benchetrit u la shah kynthoh namar ba u la bthah ia kawei ka thei ialehkai bol ban ot ia u sohjew na ka bynta jong u ha ka por ba ialehkai ha ka Australian Open .
Ki tip ruh ba nga la leit noh .
Mynta , lada ki element pdeng kim shah ai bam to ngin peit kaei kaba jia .
Ngam don jingshaniah ne jingsngewrit shuh .
Hato phi sngewkhia ia ka ?
" " " Ka jingiathuhkhana jong u Knight ba saw, " " u la khot biang. "
Namar ba ngim don ka jingsynshar halor ka jingmih jong ka jingim , ka kham bha ban kohnguh ia ka jingstad ba kynja Blei , wat la kiba bun ki briew kim sngewnguh ia ka .
Ha kane ka jingpynmih biang ia kane ka phlim yn pyni ia u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ha ki bynta ba kongsan . La pynïaid da u Imtiaz Ali bad la pyni ruh ïa u Randeep Hooda bad u Arushi Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingïashim bynta ha ka projek ka dang ïai bteng watla ka Indiana ka la mih noh na ka jylla ha u snem 2008 .
Ka jingkulmar ha ka jaka eksamin CET
Dei ban pyndonkam hok ia ka .
Ka Parineeti Chopra ka la post ia ka dur bad u Koala , ka shah troll .
Ka kynhun CBI ka la hiar ha ka ïing sah jong u heh pulit jong ka Kolkata . ,
Ki nong China bad ki nong Pakistan ki dang wad bniah , ryngkat ryngkat , ia ki jingduna jong u .
Hadien ka jinghap um hajan ka rud duriaw jong ka Floridas Atlantic , ïa ki nongtrei yn sa rah noh sha duriaw da ka jhad wad jingtip jong ka SpaceXs Go Navigator bad kin leit phai biang sha Cape Canaveral , ong ka NASA .
" " " Ha ki sawphew snem jong ka jinglaitluid , ka jingpynmih gas jong ngi ka la nang kiew bad kumjuh ruh ka network kaba bha jong ka jingsam gas . " " "
Mynta ka sngi ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka la palat ia ka jingdon jong ki nongpang kiba dang pang da 62 , 808 ngut .
Balei ki Redmi K20 bad K20 Pro ki rem dor ?
Namar ba nga kwah ban shakri ia U Jehobah , nga la jubab .
Hynrei kine ki seng sain pyrthei kin sa wanrah thikna katto katne ka jingeh ia ka Congress bad ki kyrtong jong ka BJP ha ki katto katne ki bynta .
La register mukotduma ha kaba iadei bad kane bad la shim ia u nongshah kynnoh ha phatok da kaba pyni ha ka iingbishar bad kane ka kam ka dang don hapoh ka jingtohkit kaba bniah .
U dei u coach uba phylla .
Dei ban buh ia ka jingnang jingstad bad ka rta kaba heh tam ban ialeh elekshon bad dei ban pyntreikam mardor ia ki jingai jingmut jong ka tnad elekshon , tnad pyniaid bad ka tnad bishar Venkatachaliah .
Nyngkong eh kin wan ki jingrwai .
Ka bai lutksan ka dei ka jingsiew ba la siew nalor ka tulop ba man ka por kum ka lad ban pynkiew ia ka jingmih .
9 . 5 Ka jingpynkylla ia ki lain kiba don halor sha ki cable kiba don hapoh khyndew .
U kpa jong nga um shym la iathuh wat ia ka kyrteng jong ka .
Ka India ka dei ka bynta jong ka kynhun .
Ka kam ka la long kaba bha .
U dieng uba don ka dak lynti ha u .
Ka Thiruthangal ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ia ka video jong kane ka jingrwai la shna da u Baljit Singh Deo .
Hadien katto katne sngi , ka la don ka jingialeh hapdeng u shynrang bad ka kynthei halor kano kano ka mat .
" " " Ngi kyrshan pura ia ki kmie ki kpa jong u " " " " U Gen Singh u ong hangne ​​" " ".
Kam kwah shuh ban peit shabar na ka jingkhang .
Hynrei ka jinglong ba kongsan tam jong u ka long ka jingieit . 1 Ioannis 4 : 8 .
" " " Peit , ha kaba iadei bad ka jinglah ban long coach , u Dravid, u Shastri bad u Kumble ki long kiba tbit tam ha ka kam , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "Peit , ha ka liang ka jinglah ban long coach , u Dravid, u Shastri bad u Kumble ki long kiba tbit tam ha ka kam ,” la ong u Rai .
La ai ia ki jaka sumar kiba bha tam sha ki nongpang bad la sdang ia ki jingpyrshang kiba bha na ka bynta ban koit kloi ia ki nongpang .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingjia kaba la jia ha kane ka taiew ha kane ka jylla .
Khyndiat . . . ka jingsiew kam long kaba bha .
Hato ka don jingmut ha kano ka jaka u manager jong phi u trei ?
Ka seng Goa Forward ka la ong ba ka BJP ka pyndonkam bakla ia ka jingshlur jong ki shipai na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ka shad shongkha ka la jan sdang .
Ka la long ka jinghikai na ka bynta jong ngi baroh .
Ka kmie jong u ka la ong : Ki la dei ban ai por ia ngi katto katne .
Pynlehkai safe bad don ka jingbthei !
U Khun jong U Blei , U Jisu Khrist , u la siew ia ki pop jong ngi da kaba iap na ka bynta jong ngi .
" Kaei kaba nga don ban duh ? " " "
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn ha ka bynta ba kongsan .
Bad na ka bynta ka Pradhan Mantri Vaya Vandana Yojana phi lah ban shim jingmyntoi na kane ka skhim da kaba leit sha kano kano ka ophis jong ka LIC ha kylleng ka ri .
Ha kaba kut kim shym la lah ban lap 4 tylli ki dohkha whale lang .
Ka la don ka jingmut ba kiwei pat ki rukom ki lah ban don na ka bynta ban pyniap .
Kane ka don ruh ia ka jaka mane blei kaba lai kaba la ot ha ki kynroh ba shadien jong ka mandapa , nalor ki ar tylli kiba la tih kumta ha ki kynroh ba shadien jong ka mandapa .
Ka la ak ha palat 40 tylli ki phlim telebishon .
U Seiros u syiem Persia u la pynmih ïa kine da ka kti jong u Mithredath u nongbuh pisa , bad u la kheiñ ïa ki ha u Sheshbasar u syiem jong ka Judah .
Ha ki skul heh , ka jinghikai shaphang ka mariang ka lah ban long ka sobjek kaba la pynleit jingmut bha hapoh ki science lane ka dei ka bynta jong ki kynhun ne ki klob ba sngewtynnad jong ki khynnah skul .
Ki pulit ki la wan sha katei ka jaka naduh mynstep .
Kane ka jingai kan treikam haduh ka 25 tarik u Iaiong .
U myntri pla tyngka u la pynsngew ba ka India ka dang buh ia ka jingkordor kaba khraw ia ka jingiadei jong ka bad ka Bangladesh .
U la ong ba ia kane ka rai dei ban pynbna paidbah paidbah .
La pynskhem ia ki bynta jong ki ruh kumjuh .
U Sheldon u la wan rung ha ka por 10 baje.
Ka rud duriaw Kollam ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki rud duriaw ha Kerala kaba don ka jaka pynlait im .
Ka Kashmir sakhi ia ka jingkhih thymmai jong ka jinglaitluid ong u PM ka Pakistan u Nawaz Sharif .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri rangbah barim u Prithviraj Chavan u la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Ki mat ba kongsan jong ka jingkren jong u :
Hooid , ngi dei ban phai kylla .
Lym kumta ka jingkhot sur khlem pud ka bat .
Kiar na ki jingbam ba la shet bad kiba sniew .
AMRITSAR : U Captain jong ka kynhun shipai suin u Ashok Kumar u la shimti ia ka kam synshar ia ka Air Force Station ha Amristar mynta ka sngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka skul paidbah jong ki khynnah kynthei Rabia ha Delhi pdeng .
Hato ki pyrkhat ba ngi long kiba sniew ?
Hynrei ngi donkam ban iaid shakhmat da kaba husiar .
U Ramesh Shah u la kylla long uwei na ki nongsdang jong kane ka rukom shna dur ha ka pyrthei .
46 Ka jingkyntiew ia ki jingmyntoi ha ka pule puthi bad ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad kiwei kiwei ki bynta kiba kham tlot .
Nga don ki jingthmu jong nga shaphang ka phlim Odia lait na ka Bollywood .
U synran Jakob u la thoh ba ki Khristan ki dei ban long kiba kloi ban sngap , kiba suki ban kren , kiba suki ban bitar .
Oman : Ki jingiakhih ki dang bteng ha Sohar .
Kin sa iasoh bad lai ngut kiwei pat ha ka 27 tarik u Risaw . arngut na kita u Scott Kelly bad u Mikhail Kornienko ki dei ban pynlut shisnem pura ha ka ISS .
Ka la kren shaphang ka jingpang cancer .
Ha khmat ka iing phatok jong nga ka don ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka jingialehkai kaba ar ka la shah pynjot .
Peit bha ia ka jingkhluit jong ki tyndong kali
Kawei na kine ki jaka ka dei ka Jaya Bowling .
U Tarun uba peit ia ka skhim MGNREGA ha ophis jong ki BDO ha Kharar u la pynthikna ba ym shym la ai jingiarap ia katei ka longiing na ka bynta katei ka jingthmu haduh kine ki sngi .
Ka rel kaba saw ka wan hiar na ki lynti rel
Ka kamram ba kongsan jong ka jaitbynriew ka long ban plie lad ia ka jingroi jingpar .
" " " Kaei kaba eh tam ban sngewthuh ha ka pyrthei ka long ka khajna kamai kajih ."
Ki kyndon ki ong ba ki seng sain pyrthei ki hap ban pynbna sha ka tnad elekshon ia baroh ki jingnoh synniang kiba ki ioh palat ia ka 20 hajar tyngka .
U Mike Davis u la thoh ia kawei ka kot shaphang ki nemsniew kiba jur jong ka El Nino ha ki snem 1880 ha Brazil , India , Eqypt bad China .
Kane ka kyrdan ka ai jingtip beit beit sha ka Komishon jong ka Jylla .
Wat la ka jinglong jingman jong phi ka long kaba eh katno katno ruh to shim ia ka jingshlur .
Ia kane ka sienjam la shim da u president ka BJP jong ka jylla u Ajay Bhatt halor ki kaiphod ba la ai da ki komiti seng ba la thaw ha ka kyrdan jong ka distrik .
Ka Anushka Sharma ka la pynpaw ia ka dur jong ka na ka ‘Sui Dhaaga’ ha ka Twitter .
Ka jingjied ia ki katto katne ban leit sha bneng ban synshar kum ki syiem bad ki lyngdoh kam dei ka rukom .
U briew u la shah pynngat namar ka jingleh beijot ia ka riewkynthei
Dei na kata ka daw ba U Jehobah u la pynshlur ia u Kain ban phai sha ka jingleh kaba bha . U Blei u kwah ia ka jingsngap .
Ka kynhun kaba kynthup ïa ki myntri ka kynhun myntri bad ki heh pulit bad ki heh jong ka tnad pahara , kan pynleit jingmut ha ki nongïalap kiba shyrkhei kiba wad ïa ki nongtrei kiba lah ban wan ha ki phatok , ki skul , ki kolej bad ki mosque .
Ym don ei ei ban sngewsih kumta .
U chairman ka ISRO u Kiran Kumar u la pdiang ia kane ka khusnam hangne ​​na ka bynta ka kynhun jong ka space .
Mynta ka longiing ka la riewspah .
Kaei kaba ki rai ngi hap ban pdiang .
Kumta , ki jingiakren jong ka la ju shah khot kyrteng .
" " " U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka khaii pateng ha ka pyrthei ha kaba kyntiew ia ka jingroi , bad ka bynta jong ka jingwad bniah ia ki iew ha kaba lap ia ki jaka thymmai bad ban wanrah ia ki mar thymmai . " " "
Pynkhih ia ki kti jong phi shaneng bad pynkhih shakhmat da kaba ktah ia ki tduh jong ki kti jong phi ha madan .
Ki pulit ki la ong ba kim pat lah ban pynthikna ia ka bynta jong ka kmie jong u Rajus , ka Taravati , ha katei ka kam .
Dang shen ka sorkar Pakistan ka dang pyrkhat ban mynjur ban pynheh ia ka jaka mane blei jong ka Bibi Pak Daman .
Ka jingdon jong ki card PIO bad OCI ha kajuh ka por ka la wanrah ia ka jingkulmar hapdeng ki briew kiba dei na ka ri India kiba sah shabar ri , la ong u heh sorkar .
Iano ngi lah ban pynshlur mynta ka sngi bad balei ?
Hynrei da ka jingsbun bad jingsbun u la hikai ia ki ia ka ktien U Blei .
Kane ka dei ban long ka por ha kaba u ioh ia ka jingjop .
Ka jaka wad bniah jong ka Burzahom ka don ha ka them Kashmir jong ka jylla India jong ka Jammu bad Kashmir .
U la sah ha ka iing sah jong ka sorkar ha Kochi .
Peit ba haba U Jisu u la iohi ia ka Mari bad kiba don ryngkat bad ka ba ki iam , u la ud bad u la sngewsih .
U myntri rangbah duh u Modi u khot ia u Mehul Choksi u Mehul bhai bad u Nirav Modi u khot ia u Nirav bhai , u la ong .
Ka jingpynmih ia u rye ka la hiar ha kiba bun ki ri kiba pynmih , naduh u snem 2012 .
" U Swamy , ha ka shithi jong u , u la ong ba ka jingai jingmut jong ka sorkar ha ka iingbishar ka la long " " kaba bakla " " namar ba kam donkam jingbit namar ba ka jaka ka dang sah ha ka jinglong jong ka . "
U Prinsep u la kyrpad mardor ia kito ki ophisar baroh kiba la ioh ‘ lad ban thaw ïa ki jinglum jingtip ha ki jylla ba shalor ’ na ka bynta ki pisa bad ki jingthoh kiba kham bun .
Ka jingthaw ia ki jingthoh ha ki ktien India ka donkam ban kyntiew .
Nga lah ban ong ia phi ba don kaei kaei kaba jia hynrei ngim lah ban pynpaw shibun mynta .
Ki jingïalehkai Test ki la ïohi katto katne ka jingshai ha ka jingïalehkai kaba ar haba u Kusal Mendis bad u Dimuth Karunaratne ki la don ïa kata ka jingïatreilang .
Ngim pat poi ha kata ka por .
U vice chairman u Azizul Haque bad u MD u Abdul Mannan ki la iehnoh ia ka kam .
Hadien kata baroh arliang mamla ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Man la ka sngi kumba 30 000 ngut ki briew ki iap ha kane ka ri .
Hooid kane ka dei ka jingshisha kaba shai !
Tang kawei ka iing ka ieng khlem jingkylla .
Ia ki VSAT la pyndonkam ban pynbiang ia ka jingpyniasoh Internet hapoh ka skhim .
Ha ka por ba pynhiar mynsiem , ki snam rit ki iarap ban pynmih biang ia katto katne ka jingkhluit , kham bunsien kum ka jingtreikam jong ka jingpynbeit ia ka jingshit , biang .
Ngi ruh ngi dei ban sumar bha ban ailad ïa ki jinglong pyrthei ban pynjakhlia ïa ka jingmane jong ngi .
Ka dor jong ka BSE Bankex bad ka CNX Bank Nifty ki la poi sha ka jingkiew kaba heh bha.
Ki heh jong ka tnad pla tyngka ki la kyntait ban kren eiei .
Lada ka long kaba donkam na ka bynta ki kot ki sla , ki kam synshar bad ki jingpynrung kyrteng skul jong u khun jong ngi ngin sa pyrkhat ia ka .
Ka treikam ha ka Oxygen OS kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Kito kiba trei ia ki kam kiba khia .
La pynkyntang ia ka sha u blei Hindu u Vishnu .
Ka long kaba myntoi bad kaba suk ban pule ruh .
Hato kin iarap ia uno uno ha ka por kaba bud ?
Sa kawei pat ka wiket ia u Bhuvneshwar Kumar !
Ka jingmut kaba ju don ka long ba ka jinglong marwei ka jia tang ha ki briew ki bym nang ban iakren bad ki briew , ne kumno ban leh hajan kiwei pat .
Na ki 238 ngut ki samla pule kiba la wan , 172 ngut ki la pyndep ia ka test .
" Kat kum ka biography jong u ba la pynmih da ka RSS , " " Ka jingieit ri kam dei tang ban leit sha phatok . "
" Nga la ju bat ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kyrdan naduh ka kriket rit bad kata ka dei ka kyrdan kaba suk tam ia nga " " u la ong .
La iathuh ba u don ia ka jingpang shini , hypertension bad ka jingshit kaba heh .
U la weng noh ïalade na ka Barcelona Open ha u bnai ba la dep namar ka jingpang kti kaba dang sahkut .
Ka Supreme Court dang shen ka la bishar ruh ia ka mukotduma jong ka Karnatakas ha kaba katto katne ngut ki MLA lehnoh na ka Congress bad JDS ki la wan ban ujor ba u Lamphang um pdiang ia ka jingrisain jong ki .
Ka kolshor Mithilas ka bat ia ka jaka kaba jrong bha ha ka pyrthei .
Ngin sa aplai ia ka visa ha ka sngi ba ngi ioh ia ki passport jong ngi .
Ka ïingbishar ka la ong ba ka kyntien Chur Chur ka mut tang ka jingpynkhleh bad ka Chur Chur Naan ka mut ïa ka naan ba la khleh bad ym don shuh , bad kam lah ban ïoh ïa ka jingmut jong ka dak khaii .
Shuwa ba yn pynrung ia ka niam Islam kum ka niam ha Arabia , ka jinglong jingman jong ki jaitbynriew ka la don hangta .
U briew uba don ka tie kaba saw bad ka jaket kaba saw .
Sospon ka DMK ia u aktor u Radha Ravi namar ka jingkren pynjah burom ia ka Nayanthara
Ka Vijayawada kam don ka jingroi kaba bha ha ka kam karkhana .
Ka jingkiew biang jong u Covid : 16 , 577 ngut kiba ioh pang bad 120 ngut kiba iap .
Ka Sorkar Jylla ka la pynsuk ia ka rukom ioh ia ki jingbit ban shna da kaba pynduna ia ki NoC kiba donkam .
Khlad noh u nongpyniaid jingrwai jong ka Odisha u Shantanu Mohapatra
Ha katno sngi ryngkat .
Bad katba nang mih ka Baibl , ki briew ki la pule ia ka . Katba ki dang pule ki la kylli jingkylli : Hangno ha ka Ktien U Blei la kdew ia ka jingpynkhuid ?
Uwei u nongshong shnong jong ka East Rajabazar u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ka jingpynïaid ka long kaba bakla .
U heh shipai u la bynrap ba u don ka jingkitkhlieh kaba khia ha ki tyrpeng jong u .
Ka aktor ka la sam ia ki dur ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ka Aaliya ka la pynpaw ruh ba ka tnga ba nyngkong jong u Nawazuddin Siddiqui ruh ka la iehnoh ia u na kane ka juh ka daw .
La ong ba kane ka phlim ka dei ka drama ialehkai , ha kaba u Vijay u ak kum u coach phutbol .
La iathuh da ka kot khubor ha ka snem 1992 ba u Osbourne u dei u dkhot jong ka Balang England bad u ju duwai ha shwa man la ka jingpyni .
Ha Maharashtra la pynroi ia ka Pune , Nagpur bad kiwei kiwei ki nongbah .
Ki don ki jait soh tamari bapher bapher .
Ka jingngeit ka dei ka jingai jong U Blei , u Bishop u la jubab , bad u ai ia ka ha uno uno uba u kwah .
" " " Nga la leh shibun ki kam shakri imlang sahlang ."
Yn jied ia ka jaka na ka bynta kane hadien ba la dep ban iamir jingmut .
Nga la ong ia u ba ngam sngewbha than ia kata .
Ka Harihareshwar ka pawnam na ka bynta ka rud duriaw kaba shngain bad kaba itynnad .
Katba ka Tech Mahindra kan kitkhlieh ban pyniaid ia ki jingshakri jong ki Etisalat DBs ha ka thain shatei bad shathie jong ka ri India . ka ri India sepngi bad pdeng yn pyniaid da ka Aegis .
Lada kata kam jia , kane ka mukotduma kan sah khlem jingtohkit .
Ha kata ka por ka jingsngew jong ka jingleh pyrshah ka la pynmih bad nangta ka kynhun jong ki briew kaba 1000 ngut ka la wan ka nongbah jong ka hima Islam ka Medina .
Ka Fit India Dialogue ka thmu ban sei ia ki jingmut jong ka koit ka khiah bad ka jingbit jingbiang na ki nongshong shnong ha kaba rah ia ka Fit India Movement shakhmat .
Ka jingkhein kaba rit ka la iehnoh . u nong India uba nyngkong eh uba la tip ba u shong ha New Zealand u la shong bad kawei ka tnga Mori ha ka duriaw duriaw ha ka snem 1815 .
" Kumba ha ka spah snem kaba nyngkong , ka sakhi ka dang sei soh " " ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
La lap ba u PM barim jong ka Malaysia u la donkti ha ka kam bamsap ha ka kam bamsap jong ka 1MDB
Kaba , phi tip , ka sah bad phi .
U Sreejesh u dei uba la niew kum uwei na ki nongap kol ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ngin sa iohi ba ki nongshun jong ngi ki la pynduh tiar bad la phah ia ki ha kajuh ka lynti kumba ki la wan .
U briew uba khlem bor u la pyniap ia ka tnga kaba lai
Kiba bun ki kompeni pynïaid marbam kynthup ïa ka Morgan Stanley ki la pynkiew ïa ka jingthmu jong ki halor kane ka kompeni .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka jingkhein ia ka jingbun briew ha ki katto katne ki ri ka pyni ba haduh 100 million ngut ki khynnah kynthei ki la jah rngai .
Hooid , ka Baibl ka maham pyrshah ia ka jingiadei kaba sniew , bad kane ka jingktah ka lah ban wan na ki bahaiing hasem ba jan jong uwei .
Ka kynhun ka la pynpaw ia ka jingeh jong ki nongrep namar ka jingduna ka um ha ki wah Rajasthan bad Ganga .
U la long uba pyrshah jur ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew kaba la pynsniew ia ka jingim ha Sri Lanka naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid bad kaba la pynlong ia ka thma pohïing kaba la slem bha .
U Gregor u la jan sangeh noh ban bam .
Ha ka jingjia kaba shyrkhei jong ka jingshah pyniap jong ki paidbah , lai ngut ki shynrang ki la shah shoh haduh ban da iap ha ki nongshong shnong ha ka thain Saran jong ka Bihar namar ka jingsuba ba ki tuh masi .
Ka jingngeit jong ki paidbah ha ka synshar paidbah la pynphai biang
Ym pat don ka khubor kaba shai shaphang kane ka jingiateh na ka Apple ne ka LG .
Ka Trinamool Congress ka la thoh sha ka tnad elekshon , ha kaba ia dei bad ka jingkynnoh ba ki shipai jong ka Central Forces ki la shah siat hapoh ka jaka thep vote ha Dubrajpur , Birbhum parliamentary konstitwensi ha West Bengal .
Kane ka long ruh ka jingpyrshang ban bet ia u symbai jong ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla kiba sngewtynnad shaphang ka niam bad jingpyrkhat Sikh bad ban weng noh ia ki na ka , u la ong .
Kan shongdor haduh 3 klur tyngka .
" U Jisu u jubab biang " " Kata ka long kaba phi ong " " . "
13 . 2 . Ka Jingpynkylla ia ki Skul Sorkar kum ki Skul Nuksa .
Kumta kum kine ki mashin ba bun kyrdan ki long kiba donkam haba ki jingkhein jingdiah kiba heh ne ki khlieh kiba heh ki don ha ka jingkylli .
U rieh ha kawei ka krem ​​kaba kylla long ka thliew jong u sing uba la mynsaw , na ka kjat jong u u sei ia u tdong uba heh .
La khot sngewbha ia ki kyrtong kiba hapdeng ka rta 22 haduh 35 snem , kiba la don la kumno kumno ar snem ka jingshemphang ha ka pule puthi ne ha ka imlang sahlang , ban apply .
Mynta la pynsangeh noh ia ka mukotduma .
Balei ki nongrep ha Madhya Pradesh bad ha Maharashtra ki iakhih
U la sngewtynnad ia ki phlim naduh dang rit .
Kiba bun ki kynthei ki ithuh ia ka jingdonkam jong ka radio bad ka telebishon ha kaba kyntiew ia ka jingsngewthuh hynrei ki sngew ruh ba katto katne ki phlim kim iahap na ka bynta ki nongpeitkai kiba kham samla .
U nong France u Louis Pasteur u la pyndonkam ia ka dawai ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Rabies bad Anthrax .
Hynrei ia kane la kyntait lypa da ka Iran .
Uwei u briew u la bat ia ka khlieh bad ki kti jong ka shadien , katba uwei pat u la bat ia ki kjat jong ka .
Ka la kylla long ka nongai jingmut na ka bynta ka prokram jong ki longïing kiba kylla shynrang ne kynthei jong ka Community Healthcare Network , ha kaba ka la trei ban ïoh ïa ka jingïarap aiñ na ka bynta ki nongshah lehbeiñ ha ka jingkhaii briew .
Hynrei nga sngew ba ka la leh bha kyrpang .
Ka engine kaba kham rit 675 cc ka pynmih 106 PS bad kaba kham heh 1050 cc , ka pynmih 135 PS .
U Steyn u la mynsaw ha ka tyrpeng bad um shym la lah ban bol ha ka kylla miet kaba ar jong ka India .
Ka jingpyrshang ba phylla na u kapten ka Chennai Super Kings u Mahendra Singh Dhoni .
Hooid nga kren bad phi ! !
Hynrei ia ka jingkyrpad la kyntait da ka iingbishar .
Kumta, u Mark um pat leit sha u Ares 4, haduh mynta, .
To pyndap ha phi ia ka jingkmen jong nga , ba phin long kiba ia ryngkat jingmut , kiba don kajuh ka jingieit , kiba da kawei ka jingmut bad da kawei ka jingmut .
Ha kane ka phlim la ak da u Brad Pitt , u Leonardo DiCaprio bad u Margot Robbie ha ki bynta ba kongsan .
Katkum ka jingkhein jong ka ABC kaba khein ia ka jingbun ki nongpule ia ki kot ha India ka pyni ba man ka sngi 17 lak tylli ki kopi jong ka malayala manorama la die .
Phi nym lah ban pynpra ia ka kynjri
Ka jingiakhun tiar ka la dep .
Ki nongshong shnong ki ngeit ruh ba katei ka krem ​​ka don 6 tylli ki samadhi ne ki jingtep .
Katba ki bymman kin jah noh na ka ri .
Ia ka jingjied ia ki thanat pulit la leh katkum ki jingtip ba la buh da ki halor ki kam runar bad ka rukom buddien ia ki kam runar .
U Gidde u la kam ba um don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
U Godda u hap ha ka bynta jong ka Santhal Pargana ha Jharkhand .
Ka jingthmu ka thmu ban ai ka jinglong kaba sngewtynnad ia ki nongkhaii khnang ba kin lah ban pynlut ia ka jingpyrshang , ki lad ki lynti bad ka bor jong ki ha ki kam kiba pynmih jingmih .
Ka kot lyngkdop kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ka Society kaba la ai kyrteng Prarthana ka long shaphang ka jingtreikam jong ka jingduwai kaba la pyni lyngba ka jingiathuhkhana na ka jingim u Maharaja Ranjit Singh .
" " " Uwei Uwei Un kit ia la ka jong ka jingkit " " " .
Ka long tang ka burom kaba khraw ban ioh ia kane ka khusnam .
U Director jong ka tnad pynlip ding ha Delhi u Vipin Kental u la ong : Ka ding ka la don hapoh ka jingpyniaid pura .
Ka India ka la jop ban pynhap ia ka thong ha ka 48 . 2 tylli ki ober .
2 Kane ka lah ban wanrah ia ki katto katne ki nongpule Baibl ia ka jingpyrkhat kaba lyngngoh .
KA jingjynjar ka la jia ha ka iing ka sem jong nga ha ka por ba nga dang long ka khynnah kynthei kaba dang 14 snem ka rta .
Ka Amleset ka shakri kum ka nongkren jong ki mar dud jong ka Etete ha Ethiopia .
" Ka jingpule ka dei ka lynti sha ka lawei kaba kham khraw bad ka jingkylla ha ka pule puthi ha ka pyrthei ka don ka bor ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ki samla pule " " la ong u Royce . "
U Prabhas u la pynkylla dur ia la ki jong ki jingiakren na ka bynta ka ktien Hindi .
Ka Cytokinin ka iaid na ki tynrai sha ki tnat , ha kaba kut ka ai dak ia ka jingroi jong ki tnat shadien .
U Michael u la shah rai phatok san snem .
Ka MG Motor ka la bei tyngka kumba 2,200 klur tyngka ban ioh ia ka karkhana jong ka General Motors ha Halol ha Gujarat .
To long kiba iaineh shaphang ka jingdih ia ki dawai jong phi . Wat pyndonkam ia ka hadien ka tarik ba la buh .
U la ioh ruh ia ka khusnam Grammy na ka bynta ka jingrwai Pop shynrang kaba bha tam .
Ka Microsoft kan hikai ia ki kynthei ban seng kam seng jam
Ki samla pule ki la pyni ia ki tiar kolshor bapher bapher .
U nongialam ka YSRCP u la kynthoh ba ka sorkar Andhra Pradesh ka pyrshang ban pynphai kylla ia ka jingshah pyniap jong u YS Vivekananda Reddy .
ka longiing jong ka iing Lebi marwei , bad ki tnga jong ki marwei . ka longiing jong ki Shimei marwei , bad ki tnga jong ki marwei .
Ka jingbit kaba rit tam ban rung ha ka prokram MBA ka long 50 percent ha ka kyrdan pule ba nyngkong .
bad balei ngi iai kdew ia ka jingjop jong u kum kaba ym lah ban long ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan buh tarik ia ka jingbishar kaba hadien shen .
Ka long kaba sngewsih ba ngim shym la leit thiah ha ka por ba ngi dang shiphew snem .
ki dang don ha ki jingsdang .
" Ki kali BS6 ki pyndonkam ia ka jingstad ba la pynshisha jong ka Suzuki kaba iarap ban pynduna shibun ia ka jingmih lyer kumta ka iarap ban pynlong ia ka mariang kaba khuid bad kaba jyrngam . " " "
Ha ka kam , nga kham don ha ka imlang sahlang .
Ka jingbat bad ka jingtied jong ki baroh ar ki long kiba duna .
Ha ka jingshisha katba ngi dang iaid 140 000 mer , ki briew kim shym la tip satia .
Wat lada ngi lah ban pynkylla ia ka 700 MW sha ka jingshisha ha ki ar ne lai snem ban wan kan long ka jingjop kaba khraw , la ong u heh sorkar .
Baroh ki dei ki khubor lamler , la ong u Trump , da kaba pynmih ia ki jingkren bein ia ki lad pathai khubor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba ka India bad ka Sri Lanka ki ïakynduh lang ïa ka jingeh jong ki kam lehnoh bad ba baroh ar tylli ki ri kin ïakhun lang ïa kane ka jingma .
Ka Lucknow Bench jong ka Allahabad High Court kham mynshwa ha ka 30 tarik u September ka la rai da ka jingbun paid ba ia ka jaka ba ialeh pyrshah ha Ayodhya dei ban phiah ha ki lai bynta .
Ka jingjia kaba kum kane la iohi ha ka Sngi U Trai .
Ki graph skip ki kyrshan ia ki jingtreikam ba kongsan jong ka jingwad , jingpynrung bad jingpyndam .
U la pynshong nongrim ia ka daw bah jong ka jingduh noh jong ka kompeni ha u Fastow .
Ka jingpynhiar dor ia ka Infosys kaba khaii tang kumba 13 . 5 sien bad ka long kaba dei kumta haba la ai ia ka jingtreikam kaba kham bha, khamtam eh ia ki jingmih kiba kham bha ha ka jingtreikam.
Saw ngut ki blang ki ieng ha khmat kawei ka pung kaba rit .
Katto katne ki nongiakhih ki la siat maw ia ki kali .
Ia kane ka tamasa yn pynkut ha ka 8 tarik Risaw 2018 , da ka jinglehniam kaba khraw ha ka khyrdop ba pawnam jong ka Ri India ha Mumbai .
Pyrshang ki samla ban lute ia ka ATM , shah shoh .
Ka dang pynmih ruh ia ka jingmyntoi pisa kaba kumba 10 000 klur ha ka shisnem .
Ki thuk thuk jong ka Royal Enfield ki treikam bha ha ki jaka lum ha ka bynta kaba kham bun lait noh tang katto katne por haba ka donkam ban pyrkhat ne mih kano kano ka jingeh ha ka liang ka mashin .
U myntri sorkar pdeng u la ong ba ka thong jong ka sorkar pdeng ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep kan sa urlong bad ka jingroi jingpar baroh kawei kan sa urlong ha ka Jylla .
Ki pisa 1000 kiba lah ban pynkylla sha ki pisa Rs 1000 kiba dang shu shna thymmai.
Ngi dang pynkiew ia ka sur jong ngi ha ki jingialang pyrthei .
Ka jingialehkai ka la neh 61 sien .
Halor kiei kiei baroh kiba phi sumar , sumar ia ka dohnud jong phi , namar na ka mih ki tyllong jong ka jingim , ong ka Proberb 4 : 23 .
Ki skhim ban pynbha ia ki network jong ka bording yn shim ha u snem ban wan ha ki jaka nongkyndong ha kaba ka jinglut baroh kan long Rs . 232 . 30 klur tyngka .
" " " Nga sngew sarong ban dei na ka niam kaba la hikai ia ka pyrthei ia ka jingshahshkor bad ka jingpdiang lang baroh ar . "
U Dr . Ha kane ka sngi yn don lang ruh u Satya Pal Singh myntri ka sorkar jylla .
Ki karkhana ba pawnam jong ka Karkhana pynmih bording Asuganj , ka Karkhana pynmih sboh Zia , bad kiwei kiwei .
Kane ka long namar ar tylli ki daw .
Kaei ka lah ban long ka daw ?
U Peter Mukerjea u dang mad ïa ka jingbishar ryngkat bad ka tnga jong u kaba la ïakhlad noh bad ka Indrani Mukerjea ha ka mukotduma pynïap ïa ka Sheena Bora .
Katkum ka sngi , ngi la test palat ia ka 3 tylli . 26 tylli ki nuksa ha ka shisngi .
