Ki don 3 ngut ki khun ki kti na u Robert .
Ha kane ka por , ka long kumba ka elekshon BMC ka la pynkhreh na ka bynta ka jingiakhun kaba beit hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP .
U Surendra Nath u la don ka bynta kaba khraw ha ka Indian National Congress ruh , bad arsien u la long u president jong ka ha ka snem 1895 bad 1902 .
New Delhi , Kyllalyngkot 09 : Ka Delhi High Court ha ka sngi thohdieng ka la kyntait ia u nongseng jong ka Jet Airways u Naresh Goyal ban ai jingbit ban her shabar jylla , ong ka khubor jong ka PTI .
Hynrei kata kam dei wat ka mat !
Peit ia u Virat Kohli , u long kum une u nongmuna uba phylla .
Ym shym la don ba ioh pang thymmai na ki 15 tylli ki district na ki 33 tylli ki district .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit bad la register ruh ia ka FIR .
Baroh ki Jylla bad ki UT kin shah kynthup ha kane ka jingwad bniah . Ia ka jingjurip yn pyndep hapoh 9 bnai .
Kumno shaphang kiba iap kiba mihpat ha ka pyrthei ?
Ka bai skul naduh class VI haduh X .
Mynta ki active case ki la hiar .
" " " Kum ka jingmih bun ki kalendar Bengali ha West Bengal ki la shah pynthut katto katne por ha kane ka juk jong ngi . " " "
Ha ka jingshisha ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan ha ka distrik ruh .
Ka Kodarma Assembly konstitwensi ka hap hapoh ka Kodarma Lok sabha konstitwensi .
Hapoh ka jingsynshar jong u , ka shnong ka la roi suk .
Sdang ialap elekshon ki nong Malaysia
Shim ia ka khuri bad theh 1 tbsp ka umsoh ba la thang ha ka tduh .
Step 3 : Ha ka window kaba thymmai , register ialade da ki jingtip ba bniah katkum ka jingdonkam .
Nga tip ba phi don ka suloi hapdeng ki kjat jong phi .
Phim shym la ailad , em ?
Ngi sngew lyngngoh ban pyrkhat kaei ka ban jia ia kiba jah , namar ngi la iohsngew ba ki briew ki bym don akor ki ju kem ia ki bad pynbor ia ki ban pan jingkyrpad bad ban leh ia ki kam bymman .
Karachi : La kynnoh ba ka met iap jong kawei ka kynthei ka la shah tih bad shah leh beijot ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka nongbah Landhi jong ka Karachi .
U Ashish u la phone ia ki pulit bad pyntip ia ki shaphang katei ka jingjia .
Kane ka la long ka jingkyndit kaba shisha .
Hynrei ka dei ka rai jong u .
Paste ia ki bynta ha ka liang ba shapoh jong ki saw tylli ki flap ba shalor . Ka synduk ka la rkhiang .
Dei na kane ka daw ba ka Netflix ka don ka jingshlur ban kam ba ka jingjia baroh kawei jong ka phlim ka dei ha Dhaka watla ki la shim katto katne ki dur da ki drone tang ha Dhaka .
La pynngat ia u Sengar ha ka kes leh beijot ha Unnao
ngi la leit ban long ha ka 1 minus 2 .
Ka jingialehkai kriket kam lah ban long haduh ba ka Pakistan kan sangeh ia ki kam lehnoh , la ong ka Sushma Swaraj ha ka kynhun jong ki nongmihkhmat jong ka Parliament .
Ka jingsdang ban aplai online : 1 tarik u Risaw 2019
Hadien la sam ia ki khusnam hapdeng ki samla pule .
Kane ka kynthup ia 38 hajar ngut ki briew na Mannar , 20 hajar ngut na Jaffna bad Kilinochchi 9 hajar ngut na Vavuniya bad 5 hajar ngut na Mullaitivu .
Pynlong ka jingtohkit ia ki ain kiba ktah ia ka jingleh beijot kaba ktah ia ki khynnah .
Hynrei kane kam long kumta na ka bynta baroh .
Ka jaka jong u pin kan ktah ia ka jingeh jong ka madan golf .
Ka Maruti Suzuki Swift kaba la ju don ka jingdawa naduh ba la pynmih ia ka ha u snem 2005 mynta ka la pyni ia ki dak ki shin ba ka jingdie ka la nang hiar .
Baroh ar ki kynthei ki don ki bniat kiba jrong bad ki shkor kiba jrong .
" " " Bad nangta phi la wan ha ka jingkhang " " ka la ong ."
Kumta , ia ka jingpynlang pisa na ka jingpyntreikam ia ka DBT ym lah ban khein hok tang da kaba pynshong nongrim ia ka jingpyndonkam baroh ha ka shisnem lane ia ka jingpynlut baroh ha ka jingai jingiarap .
Kumta ithuh ia ka hok jong kiwei ban don ki rukom leh bapher bapher .
Ka tnad pule mrad , ka skulbah Punjabi .
Baroh ar tylli ki seng ki la jop ia ki lai tylli ki seat na kine ki konstitwensi ha ka elekshon ba la dep .
Ka jingdih ba khlem jingsiew na u dieng neem ha ka jaka pule ba shatei lam mihngi ka pynlong ia ka jingkmen jong ka skul bah jong ka Delhi
Kane ka jingpynrung kam kan pyndap ia 4182 tylli ki kam ha ka seng .
U SP Iftekhar Alam hi u la pyllait im ia u Sourav na katei ka jaka bad rah ia u hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
" " " Ka la long ka jingsngewtynnad ban iakynduh ia phi ko sahep, " " u Sindhu u la thoh ha ka twitter jong u.
La bthah ruh ia ki nongialehkai ba kim dei ban mih shabar ne ban bam shabar .
Ka lawei jong ka ka long kumno ?
Lada u long unertial , kata lada um mad ia ka bor baroh kawei , te ka jingstet jong u ka long kaba neh .
U dei u Nongpeit barim jong ka tnad Sociology .
Hadien kata ka liang pynngat ka la ujor pyrshah ia kata ka rai .
Haba la pynlong ia kum kane ka rukom , ka jingstet jong ka jingroi ka nang stet hi dalade .
U Nawazuddin Siddiqui un iasam ia ka jingiathuhkhana jong u ha ka jingthoh ba la ai kyrteng Ka Jingim Baphylla Jong U Syiem Drama Ka Ri India
Ngam ju pyrkhat ia lade kum uba kyrpang .
Namar ba ka CBI ka hap ban pan jingbit shwa na ka sorkar jylla ban register ia ka mukotduma , ka pdeng ka dang pynkhlain ia ki jingtohkit jong ki ED ha Kerala .
Namar na ka bynta ka kam U Khrist u la jan iap , khlem da khein ia ka jingim jong u , ban pyndap ia ka jingduna jong phi ka jingshakri ia nga .
Ka jingpyniap ialade jong u kpa jong nga ka la pynshitom ia nga ha ka jingim jong nga baroh kawei .
bad la dep pynsangeh noh ia ka jingpang dohnud .
" U Jisu u la batai ia kane ka jinglong Pharisi da ka pharshi : " " Arngut ki briew ki la leit sha ka tempi ban duwai , uwei u Pharisi bad uwei pat u nongkhrong . "
" Ka iingbishar kan sa rai ha ka 22 tarik u September lada yn shim ia ka jingkren jong u . " " "
Ka la ioh ia ka kyrdan kaba 16 .
U la dap 80 snem ka rta bad u la khlad noh hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud .
Kumta , ka don ka jinghiar ha ka jingdawa ia ka umphniang .
Lyngba ka Baibl , U Jehobah u ai ia ki jubab ia ki jingkylli jong ka jingim kiba iadei bad baroh ki briew . 2 U Timothi 3:16, 17. Ka Tyllong jong ka Jingkmen Bashisha .
Ha ki spah snem , ka pyrthei Khristan ka la ïashim bynta ha ka jingkhaii mraw kaba pynshitom beiñ .
Hato u shim ia ka pis ?
Ka jaitbynriew bad ka niam kan ym treikam hangne ​​.
39, 40. Hangta ka leit .
Ki jingkylli bad ki jingialang kin iarap ban pynjem ia ki jingeh ha ka kam bad kin iarap ia phi ban sngewthuh shai shaphang ki jingeh kiba lah ban mih ha ka liang ka ain .
Nga panmap lada nga leh bakla .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad pynroi sor ka sorkar pdeng u Anant Kumar , u Lat ka UP u Vishnu Kant Shastri , u myntri rangbah ka jylla u Rajnath Singh bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
" " " Nga don ki jingmynsaw ha ki tyrpeng bad ki kti jong nga " .
Ki rukom hikai ha ka ri India kaba mynta .
Ka Betar bad ka Telebishon jong ka ri Bangladesh bad kumjuh ruh ki channel bad ki radio jong ki riew shimet ki pynmih ïa ki prokram ba kyrpang katba ki kot khubor jong ka ri ki pynmih ïa ki jingpynbna ban rakhe ïa kane ka sngi .
" " "Ki enjiniar jong ka mynsiem." " Kata ka la long ka jingkren jong u Stalin."
" " " Namar ba ngam dei u nongpule uba bha bad ngam ngeit ha ka niam ngam lah ban kylli jingkylli ." " "
U la shah pyllait mynta ka sngi .
Ha ka kyrdan jong ki khynnah kynthei , ka skul Lawrence na Lovedale ka la lamkhmat ha ka jingïoh poiñ bad ka Welham Girls na Dehradun ka la wan ha ka kyrdan ba ar .
Ha khmat kum kine ki nuksa , hato ka long kaba lah ia u briew shimet ban bat ia ka jinglong ba janai ?
bar la tip ruh kum u Akbar u bakhraw , Mahabali Sahanshah , Sahanshah Akbar .
Haduh mynta ki don 11 ngut kiba la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
Ym shah ïa ki kyrtong ban rah ïa kino kino ki tiar lait noh tang ïa ka Admit Card bad ki dur hapoh ka Hall Eksamin .
U Dr . U Harsh Vardhan myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi u la pyniaid ia ka jingialang ban rakhe ia ka sngi pynbiang ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei .
ka por jong ka jingpynbiang yn pynbeit da kaba shim ba la pynbiang .
U Kohli u dei u nongjop ba pura
Ka mashin ka don ar bynta : ka bynta ba pyniaid bad ka bynta ba thep vote .
Ka kompeni kan pynlut kumba 150 klur tyngka na ka bynta kane .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba lai ngut ki pulit ki don napdeng kiba iap ha katei ka jingialehkai .
Ki daw jong ki jingjia aksiden ki long ka jingbakla jong u briew bad ka jingduna ha ki kor ki bor .
Shim ia ka jingtohkit ka NIA halor ka jingshah kurup ksiar ha Kerala
Shisien ba ka kaiphod ba khatduh ka la wan nangta ngin sa shim khia .
Pyrkhat ba ka kam jong phi ka long kaba eh ?
Lai ngut ki kynthei ki la ioh ia ka khusnam Nobel Peace Prize 2011 namar ka jingiakhih jong ki kaba dang iaid shakhmat na ka bynta ka synshar paidbah bad ka hok jong ki kynthei .
Ngam lah ban im ha ka bynta kaba rit eh jong ka tulop kaba nga ioh mynta , u ong .
Bad nangta u la ioh ia ka lynti jong u bad ka . Bad u la pynhap ia ka .
Kaei ka skul kaba don jingiadei bad ka ?
Ka long kum ka kmie ia ngi baroh .
Ia ki jingdon jong ka la pynkylla katkum ka dor jong ka phang jong ka Protocol .
Ngam dei ban ong ia phi ba phim lah ban im ha kata .
Ka jingjaboh ka poi sha Dhaka lada baroh ki um jong ki jaka ba marjan ki long kiba la jakhlia .
" U shu leh ia kata ." " "
U la ong shuh shuh ba ki mat pynroi ban ia ka jingiakynad jong u Ram Janam Bhoomi kin synshar ia ka jingialap elekshon jong ki seng .
Ki samla kiba la pyndep ia ki prelims kin ioh ia ka eksamin ba kongsan .
Kane ka kynthup ia ki rukom shong kali kiba thymmai , ki jingdonkam kiba thymmai bad ka jingpynbha man ka por ia ka jingshem jong ka jingshong kali bad ka jinglong trai .
Kumno phin leh kumta ?
Ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong ka la wan ha ka 18 tarik u Naiwieng 2002 , kaba la rai pynrem ia u Afzal da kaba pyniap .
Kumno lah ban pyndep ia ki hapoh 15 bnai ?
Kiba iap ki kynthup ia ki 10 ngut ki nongtrei jong katei ka liengsuin bad ki 247 ngut ki nongleit jingleit kiba bun na ki ki dei ki dkhot jong ki shipai , la ong ka tnad .
Ka Madurai Bench jong ka Madras HCs ka la shah pynphai kylla ha u Kiran Bedi .
La ong ba u dei u nongleh bymman ba kongsan jong ka phlim .
Ka la iehnoh ia ka jingthoh kaba ong ba ym don mano mano ba donkti ha ka jingpyniap ialade jong ka .
Ngi la ju don ka jingshaniah kaba khraw ha ka kynhun jong ngi .
Ka rel ba kyrpang kan don ruh ka jaka sangeh jong ka ha Palwal .
Katto katne ki kot khubor ki lah ban kdew shaphang jong ka .
Katno tylli ki elekshon ki la jia ?
Ka sorkar ka la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ka shithi jong u myntri ba dei peit ia ka mariang bad khlaw ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh sha baroh ki myntri rangbah kaba pynshai ba u blang u dei u sboh bad ym u dieng u dei uwei na kum kine ki mar
Osaka : U Montri Rangbahdooh ka ri u Modi wa u paralok yong u na Japan u Shinzo Abe .
Kiba la pyllait : U Mitchell Starc, U Tom Curran, U Cameron Delport, u Javon Searles, U Ishank Jaggi, U Apoorv Wankhade, U Vinay Kumar
Ka sorkar Congress ha Rajasthan ka dei ban jubab .
Ka phlim ka don ka jingpyniasoh lang ia ka drama bad ka jinglehkai .
Mynta ka sngi ka dei ka jingkren kaba ar jong u Myntri Rangbahduh ha kane ka thup , hadien ka jingïakren jong u bad ki samla nongseng kam seng jam ha ka taiew ba la dep .
Sngi laitluid 2020 : Ka India ka don ka mon ban ialam ia ka pyrthei ong u PM Modi .
Nalor kata kan pyntuid um ia ki hajar hectare ki jaka .
Ka jingialang bah ba nyngkong eh jong ka ri Khelaghar la pynlong ha u snem 1973 , ha kaba la sdang ia ki mat kum ka hok jong ki khynnah bad ka jingiakhih jong ka saian .
Kumta ynda nga la poi ha kane ka jaka ba shapoh hangne ​​, ka bol jong nga ka leit a .
Ki nongialam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi , u Kapil Sibal , u BS Hooda , u Ahmed Patel , u Dr .
Ki don ka hok synshar paidbah ban pynpaw ia la ki jingmut ha ka sorkar .
U Gandhi u la shah pyniap ha u Nathuram Godse ha ka iing Birla ha ka por ba u dang duwai janmiet .
U Dabid Lebin . Bad ka daw kaba nyngkong eh kaba iadei bad kiba bun ki jingpang stroke ka long ka jingkiew snam .
" " " Hynrei kane ka long kaba shai , " " phi lah ban ong , " " Hooid ka context ka long kaba kongsan . " " "
Da kaba pynpaw ba ka India ka ai ka jubab kaba biang ia ka jingshah pynshitom bein , u la ong ba kane kam don jingianujor ha ka histori jong ka ri .
Bun ki shynrang kiba phong ia ki vest bad kiba shong thuk thuk ha ka jingiaid paidbah .
Ka jingkren jong u Chidambaram halor ki kam lehnoh ka la pynkhih ia ka jingbishar ha Rajya Sabha.
Ki rukom peit bniah da ki kot ki pynkiew ia ka dor jong ki rukom thep vote da ka kor , ki lah ban long kiba eh ban pyntreikam , bunsien ki donkam ia ki tiar ba kyrpang nabar , bad ki lah ban long kiba eh ban pyndonkam .
9 mm ki suloi , ka .
Ki pulit ki la khanglad ia ki nongiakhih da ki jingkhang .
Ka TRS ka pynjlan ia ka rai jong ka halor ka jingrisain paidbah
Te , ka synduk Hato U Khun Jong Nga Un Wad Ia Nga ?
La beh ruh ia ki na katei ka hostel haduh kaba kut jong ka jingsah jong ki bad la dain kuna T.5 hajar marwei .
Ki tiar tem kiba pyndonkam ha ka jingtem ha Uttarakhand ki kynthup ia ka dhol , ka damoun , ka turri , ka ransingha , ka dholki , ka daur , ka thali , ka bhankora bad ka masak baja .
Ka sorkar Delhi ka la iathuh ba palat hynriew lak 22 hajar ngut ki briew kiba shah ktah ha u khniang jingpang Corona virus ki la koit haduh mynta .
U Sathyaraj ha ka jingshisha u dei u nongkyrshan jong u MGR .
U nongthoh khubor bad u nongthoh khubor u Masih Alinejad u thoh shaphang balei ba ka Iran National TV kam shym la pynbna paidbah ïa ka khubor jong u Obama .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba baroh arngut ma u bad u Myntri Rangbahduh u Abe ki buh jingmut bha ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kumba ka long , ka don tang khyndiat eh ka jingpynbna kaba shisha shaphang ka thma .
Hato ki map kot kin kylla long ki tiar jong ki nonglum jingtip ? Ka por kan sa pynpaw .
Ki iakren ia ki jingbishar ha ka iingbishar ha ka TV .
Nga la ong ia u ba u dei ban iakynduh ia u Ali Mohsen bad u Abdelwahab Tawaf namar ki dei tang ma ki kiba khaii tuh ia ka wain .
Ki heh shipai ki la shim khia ia kata ka jingkren . Ngi la ieng skhem na ka bynta ka Hima .
La sdang ia ka prokram bishar bniah ia ki skul ha ka jinglut kaba 30 klur .
Ia ka jinglut jingsep la dep buh lypa na ka bynta uwei pa uwei u kyrtong da ka tnad elekshon .
Utei u samla uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sunny Kumar uba shong ba sah ha ka thaiñ Prem Nagar .
Ka Deepika Padukone ka la shim ia ka bynta jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ha ka phlim kaba la pynmih da ka Meghna Gulzar .
Ki met ki la bthei ha ki bynta .
" " " Ka longiing jong nga ka long kaba kongsan tam ha nga bad nga sngewkhia shisha na ka bynta jong ki ha kine ki por " .
Tang ban pule ia ki jingmaham jong ki jingktah kiba lah ban mih ha ka jingthoh jong u dawai ba bud uba phi thied !
Nga don ka daw ban kdew ia kane hangne ​​.
Hynrei ki kot lyngkdop shaphang ka fiqh , kiba la pynshong nongrim ha ka hadith ki batai bniah ia ka .
Ka jingpynmih haduh ka por lyiur jong u snem 2014 ka long kumba 24 tylli ki liengsuiñ ha ka shisnem .
Katba nga dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat ki jaitbynriew Bohra ki la kyrshan ia nga ha man la ka step .
Hooid , ailad ia ka rta bad ka jinglah jong u , da kaba ithuh ba uwei pa uwei u briew u kiew ha ka rukom kaba pher .
U Doll bad u Peto ki pynskhem ba ka kyiad ka iadei bad ka jingdih duma , uwei pa uwei u agent u pynkhlain ia kiwei pat ki jingktah .
Ka shnong ka hap ban shaniah ha ka um nabar shnong namar ba ym don um thiang kaba biang napoh shnong .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Psychiatric Wing ha Government Theni Medical College Hospital ha Theni hapoh ka Elaka Theni ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 46 . 09 Lak lah pyndep .
U dei u briew uba phylla .
La pynbeit ia ka jingialang , bad ka kmie bad ka khun ki la ia pdiang sngewbha . Kaei kata ka jingiakynduh kaba sngewbha !
Naduh ba la pynbna ia ka lockdown katto katne ngut ki nongwan buhai shnong ki la leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
Hooid ym don u riewstad ba im , u riewstad met , ne u riewstad dawai uba la lap hapoh jong ngi ia ki sakhi jong ka jinglong bym lah ban iohi kaba lah ban im hadien ka jingiap jong ka met ba kynja doh .
U la pynpaw ia ka bynta kaba kongsan kaba ki dawai tynrai jong ka ri India ki la leh ha kaba kyntiew ia ka koit ka khiah ha Africa .
Khang SC ia ka projek Ashiyan City
Ka font ba la pyndonkam ha kane ka jingpynmih ka dei ka Calibri .
Ka CBI ka la kylli jingkylli ia u Rishi bad ki heh jong ka tnad iada ri bad ka BEML .
Ka poim kaba phra ka pyni ia ki nongshong shnong jong ka Jerusalem kum kiba kren .
Ka jingkyndit kaba kham khraw kaba bud ka la wan na u Soni Sori.
U la ioh ia ka kyrdan doktor na ka tnad pule ia ki jingthaw ba im ha ka skulbah Michigan ha ka snem 1948 .
Baroh ar ki long kiba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka Pancharatragama .
Ka jingbei tyngka ha ki jingtei ruh ka la kiew bha .
Kine ki seng jong ki riewstad kiba synshar ki la kylla long ki bym lah ban pyniapher ha ki polisi jong ki bad ki la nang kham sniew ban jubab , ne wat ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki paidbah .
Ki 29 tylli ki jaka ID kiba don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam ki long :
La phah ia u sha phatok kum u nongpynkhih Congress , ha kaba u wan hapoh ka jingpynbor jong u nongieit ri jong ka jingiakhih Ghadar , bad u rai ban klet noh ia ka jingieit bad ia ka Pratima .
Ka lynti kaba dang sah na ka jingthied jong ka Air California bad ka Reno Air ka long tang na San Francisco sha Los Angeles .
Ka jingsngewlehrain ka long kawei , wat shah shim kum kaei ?
Phi nym ju don marwei , wat nym duh jingkyrmen bad wat nym ngeit ia kano kano ka khubor .
Ha kane ka jingbishar , u Justice Arun Mishra ruh u la jied ban trei ha ka liang ka jingsumar da kaba kyrpad ia u nongiasaid ain ba rangbah u Aryana Sundaram ba un shongthait noh namar ba um sngew bha shuh .
Hadien ka jingïakynduh kaba lyngkot bad ki Commander u la her liengsuiñ sha ki khappud jong ki distrik Poonch bad Rajouri ryngkat bad ki , u la ong .
U Prem Chand um shym la leit sha ka jingrakhe ia ka jingjop ha ka skul Normal .
Ban pynurlong ia kane ka jingthmu , ka sorkar kam donkam tang ban pynbun ia ka bor pynmih bording hynrei ka donkam ruh ban thaw ia ki lad ki lynti kiba donkam na ka bynta ban pynbiang bording ha ki jaka nongkyndong .
Ki jingpynsngewthuh paidbah na ka bynta ban bud ia ki rukom treikam kiba shngain .
Kum kiwei pat ki ri jong ka Sierra Leone , ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Freetown .
Kane ka Lynti ka kynthup ia ka jingngeit kaba dei , ka jingthmu kaba dei , ka jingkren kaba dei , ka jingleh kaba dei , ka jingim kaba dei , ka jingpyrshang kaba dei , ka jingpyrkhat kaba dei bad ka jingpyrkhat kaba dei .
Ki nong Rom ki shim ba ka jingshah sahnarphna ka long ka jingpynshitom kaba pynjah burom kaba la buh kyrpang na ka bynta ki nongleh kam sniew kiba kham poh kyrdan .
U nongak phlim jong ka Mother India u Nargis Dutt u la khlad noh na ka jingpang pancreatic cancer ha u snem 1981 tang khyndiat sngi shwa ban pyllait paidbah ia ka phlim ba nyngkong jong u Sanjay Dutt kaba kyrteng ka Rocky .
Hei, Skeet, to wan, ai ia nga ia kata, phi khlieh sniew.
Ki la hiar ha ka liengsuiñ ba kyrpang jong ka Air Asia .
Ka Sorkar Modi ka la trei ia kane ka bynta naduh kaba sdang .
U nongmihkhmat u Sandeep Chakrabarty u la sdang ia ka jingialang .
U la ai khublei ruh ia baroh na ka bynta ka jingshakri jong ki .
U la leit ban pyniap ia nga .
Ki don 6 ngut kiba la iap ha ki jingbthei bom kiba la pynmynsaw ia palat 80 ngut .
Ka jingiadei hapdeng ka g bad 1 snem shakhmat Ad hapdeng ka Ad bad 1 snem shakhmat g .
Ki khynnah klas VIII kim pat ioh ia ki kot pule Science jong ki .
U Bah Thackeray u la pynbna ruh ban sdang ïa ka skhim Shiv Bhojan kaba ai jingbam kaba shongdor 10 tyngka ha ka rukom pyrshang ha ki 50 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla .
Ngi don bun ki doktor kiba bha .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong eh jong ka jingbishar hok kaba pynshitom bein ha ka jylla .
Ngim shym la iohi ia U Blei bad ngim shym la iohsngew ia ka sur jong u . Hynrei u khot ia ngi ban rung ha ka jingiadei kaba ieit bad u .
Kane kan iarap ia phi ban bam duna ia ki calories kumjuh .
Kine ki la sdang ban treikam bad la ai jingshakri sha ki nongïoh jingmyntoi na ka thaiñ .
Kata ka ding ka la bam wat ia ka um ha ka thliew sawdong ka duwan ! Pyrkhat ia ka jingktah ia ki Israel .
Ki skhim pynlang pisa bapher bapher jong ka ophis post
U myntri sorkar pdeng u Shri Murli Deora u la shimti ia ka kam kum u myntri ba thymmai jong ka sorkar pdeng hangne ​​mynta ka sngi ha Shastri Bhawan .
Ym don kawei ruh ka sngi kaba um dih .
Ki nongdie syntiew ki ai ia ki syntiew kiba thymmai bad ki mar bad ki jingshakri kiba iadei bad ki sha ki nongthied .
Ka kmie ! U la wad ia phi .
Ka iing kam dei ka iing lymda ka don ka jingbam bad ka ding na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat bad kumjuh ruh ia ka met .
Ka Briony ka panmap na ka bynta ka jingleh thok jong ka , hynrei u Robbie u bitar ba haduh mynta kam pat pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong ka .
Ki Myntri ki pynlong ia ka Sorkar India bad u khlieh jong ka sorkar u dei u Myntri Rangbahduh .
U Shah Alam uba shah kynnoh ruh u la don lang bad u Ali ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat bad u Hussain u la don lang napdeng ki paidbah kiba la pynkhihwin , la ong ka khubor .
Ka jingai jingmut jong ki ka long ba ka jingpynkylla de facto ia ka jingsynshar ka dei ban long mardor , katba ka jingsynshar jong ka France kan iai bteng haduh ban da pynbeit ia ka mat jong ka riti synshar .
Nyngkong eh , ka dei ka jingkylla ha ka imlang sahlang , kam dei ka jingdawa niam .
4 percent na ki nongshong shnong ki shong ha ka nongbah bad 61 . 6 percent ki shong ha shnong .
U la ong ba baroh ki jingdonkam kiba iadei bad ka jingtei ia ka jingkieng jrong la dep ban pyndep .
U aktor Vivek Oberoi uba dei u nongpynmih ïa kane ka phlim u la ïasam ïa kane ka khubor da ka jingthoh thymmai ïa ki nongïalehkai ha ka Twitter .
Ka tnat NSS jong ka Khalsa College ha Patiala ka la pynlong ia ka prokram ban rakhe ia ka sngi riti synshar ka ri .
Balei ka jingpule Baibl , ka jingwad bniah bad ka jingpyrkhat ki long kiba donkam ? Ka jingpule ia ka Jingthoh Bakhuid , ka jingwad bniah bad ka jingpyrkhat ki long ki jingdonkam ban ai jingmut kiba bha .
Kem u ED ia u Moin Qureshi halor ka jingshah thombor pisa
Ha ka por 2 : 34 baje janmiet u la shim ia ka jinghiar thma na u umpire Hair lane na ka bynta ba shathie .
Ethan , phi dei ban hiar hangne ​​mynta .
U nongpyniaid jong ka EATL u MA Mubin Khan bad u heh ophisar jong ka Grameenphone u Asif Mohammed Touhid ki la iasoi ia kane ka jingiateh na ka liang jong ki jong ki .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki riew pawkhmat bapher bapher .
Nalor ki projek tynrai , ka DAU ka la sdang ia ka jingialang shaphang ki jingtip man la u bnai .
Khatduh eh , ha ka 27 tarik u Iaiong 1989 , ka sorkar ka la ai jingithuh ain ia ki Nongsakhi U Jehobah .
La knieh noh ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha India : Kamal Haasan
Ki heh ophisar jong ka tnad kit lieng , ki Chairperson jong ki kad liengsuiñ kiba heh bad u nongmihkhmat jong ka IIT , Chennai ruh ki la ïadon lang lyngba ki lad pathai khubor ha kane ka jingïalang .
La pynsangeh ruh ia ki rel ha steshon rel Bhubaneswar ha Odisha da ki seng sain pyrthei Left , ki seng nongtrei bad ki seng nongrep .
La rwai da u Kishore Kumar bad ka Lata Mangeshkar kane ka jingrwai kadei na ka phlim Mashaal .
Hynrei ngi la ia kren shaphang kata . Nga sngewthuh pura ia ka jingmut jong u , bad nga mynjur ia ka rai jong u .
Hato phin kham sngewtynnad ban bam ynda la dep ki kam baroh Ella ?
Nyngkong eh kita ki video ha ka YouTube .
Ha kaei kaba la ïohi kum ka jingpynbna Tamil jong u PM Modi hadien ba u myntri kam pohïing u Amit Shah u la ïakhun ïa ka ktien Hindi kum ka ktien ri , u PM Modi u la ïaroh ïa ka ktien Tamil .
" Hynrei katno tam " " ba la pynsngem da ka umsoh " " ki long ki kyntien , la ong da ka sur kaba jem bad kaba sngewthuh , " " Phi lah ban khang ia ka jingkhang , sngewbha ? " " "
Kham mynshwa ka la ai khublei ia ki briew ha ka jingsdang jong u bnai bakhuid Ramadan , bad ka la kyntu ia baroh ban pynneh ia ka jingsuk bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Hynrei nga ieit ia ka iing bad ia ka iing ka sem jong ngi ruh kumjuh !
Da kaba thikna , ki khun ki ksiew jong u Adam ki bym janai kim lah ban long kiba lait luid na ka jingkhuslai . Ki tnga Hit jong u Iso ki la long ka tyllong jong ka jingsngewsih ia ki kmie ki kpa kiba riewblei jong u Iso , u Isaak bad ka Rebekka .
Ka jingpynkhreh la ju leh da kaba pynmih .
Ki nong India ki la sdang ban sdang .
U Professor Galbraith u la long ka jingjied shimet jong u President Kennedy .
Kane ka long kaba sngewtynnad ban iohsngew .
Ka NASA ka la pynlong ia ka jingrakhe kynmaw burom ia ka jingdap phra snem jong ka jingshah pynjulor jong ka liengsuin Space Shuttle Columbia .
Kane ka model ka lah ban long kaba la pyntreikam da ka kor 730 .
" " " Hadien ar snem ka Parliament jong ka Ri India ka la mynjur ia ka Uttar Pradesh Reorganization Act , 2000 bad kumta , ha ka 9 tarik u Nohprah 2000 ka Uttarakhand ka la long ka jylla kaba 27 jong ka Ri India " " "
Nangta ka la leit biang sha ka Yemen ba shathie .
Haba ki khlur ki hap , ki duh noh ia ka jingshai jong ki .
Ka jingma na ka bynta ka lawei kaba shngain
Ki idiom jong ka thain ki kylla long kiba lah ban ioh na u .
Kine ki MLA lehnoh ki la iakynduh ia u President ka BJP u JP Nadda bad u nongialam ka BJP u Jyotiraditya Scindia , ha iingsah jong u JP Nadda ha New Delhi .
Katto katne ki briew ki tieng shisha .
Nga lah ban leit ? Hooid , ka shisha .
Kumjuh ruh ia u khappud Maval uba iajan bad ka Gujarat ha ka Elaka Sirohi la khang khyrdep .
Bad ruh to ai ba ka jingsuk U Khrist kan synshar ha ki dohnud jong phi . Ka mynsiem kaba suk bad ka jingieit kaba naduh ka dohnud kam lah khlem da pyniasoh ia ka iing ka sem .
Ki nongshong shnong ki lah ban pyniasoh beit bad u President da kaba nion ia u button ‘ Thoh sha u President ’ , ka ban ialam beit ia ki sha ka jaka ai jingiarap .
Ki kot hyndai kum ka Kalika Purana bad ka Yogini Tantra ki kit ia ki jingkdew shaphang kane ka rukom shad niam .
U RJ Balaji u don ka bynta kaba khraw ban leh ha kane ka phlim .
Kumta , ka jingshai , ka jinglah ban pynshisha , bad ka jingbuhrieh ki long ki lai tylli ki nongrim jong ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien kaba thikna na ka Komishon .
Hynrei ki shu lah ban scale ia ka .
Ha Jyotisar ka sorkar Kurushetra Haryana ka la thaw ia ka kynhun khlur bad ai kyrteng ia ka kum ka Kalpana Chawla .
Ka kynhun shipai India ka iashim bynta ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi jingjop ha Russia . pynlong sngewsarong ia u Rajnath Singh .
Ka la batai ia ka jinglong jong u halor ka jingpyndonkam ia ka snam .
Katkum ka kyndon kaba la don lypa , u nongleit nongwan u lah ban pynkylla ia ka jaka shong liengsuin 24 kynta shwa ka tarik ban leit jingleit .
Kaei ka nuksa kaba bha kaba u Ahijah u la buh ?
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat halor ka jingiap kynsan jong u khynnah ha hospital .
U Majistor jong ka Jammu District u Ramesh Kumar u la pynmih ar tylli ki hukum kiba pynbna ban pyllait ia ka pakhang shnong ha baroh ki jaka jong ka Jammu District naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 6 baje janmiet na ka bynta 11 kynta .
Ia ki jingpang kiba iadei bad ka kynthei la khot ka Gynecology bad ia ki jingpang kiba iadei bad ka jingkha khun la khot ka Obstetrics .
Ha ka 15 tarik u February 2012 , ka jingpynshitom kaba la kot sha ka Rs . 24 . 05 klur la ai na ka bynta ban buh ia ki CCTV ha ki hynriew tylli ki iingbishar ha Delhi .
Ki khusnam jong ka ANR : La pynkup burom ia ka Rekha bad ka Sridevi . U Boney Kapoor uba la sngewsih u la pdiang ia ka khusnam na ka bynta ki tnga jong u.
Ka BJP ka don arsien ka jingeh ha Bengal .
Hynrei ka jingtyrwa ka dang iaid shakhmat ban pynbiang ia ka lynti rel kaba pyniasoh ia ki sor ha kylleng ka Delhi , kaba pyniasoh ia ki sor bah jong ka Haryana kum ka Faridabad , Gurgaon , Bahadurgarh , Kundli bad kiwei kiwei .
Ar tylli ki jaitbynriew shiteng ki la shong shaphang shathie bad shathie jong ka Jabok harud ka lynti khaii . Ki jingkhein 20 : 17 . Ka Kitab Deuteronomi 2:26,27.
La shoh iap ia u nongniah kali hadien ka jingialeh pyrshah halor ka bai kali
Ha ka theory jong u Brnsted Lowry la batai ia ki acid bad ki base da ka rukom ba ki iatreilang iwei ia iwei pat , kaba ailad ia ka jinglong kyllum kaba kham heh .
Ka jingialang marwei kaba la thmu na ka bynta jong ka ha Mahendragarh ka la shah pynsangeh noh namar ka jingkoit jingkhiah jong ka bad u Rahul Gandhi u la hap ban iashim bynta ha ka khyllipmat kaba khatduh .
U la ong napdeng ki nongialam pyrthei baroh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ia ka mon sain pyrthei kaba khlain tam ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
" Ki briew ki shah shitom namar ki jingeh bapher bapher . " " "
La ngeit ba ka la aiti ia lade khnang ban pynduh pyndam ia u Blei Dragon uba phylla .
Dei na kata ka daw ba U Jehobah u la pynlong ia u nongiathuhlypa jong u ban mihkhmat ia u da kaba ong : Wat la phi duwai bunsien , ngam sngap . . .
Kumno ka jingialehkai ka la kylla ha ri India ?
U nongialam ka BJP u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba dei ban khang noh ia katei ka lynnong hadien ka jingpynshai jong ka .
Nangta u la iehnoh ia ka kam ha Jatiya Bhandar Samiti bad u la shimti da kawei pat ka kam .
Kiba bun ki tiar bad ki tiar jong ka iing syiem la wanrah na England bad Italy .
Ngi dei ban trei ia ka khyndew kaba bha jong ka dohnud jong ngi , ha kaba la bet ia u symbai jong ka jingshisha jong ka Hima .
12 : 30 baje mynstep : U Amit Shah u heh ka BJP un leit ban ia kynduh ia u Uddhav Thackeray ha Mumbai .
Ngi la hap ban hikai ia kiba bun na ki ban pule bad thoh .
Ki jingpynkylla kiba khia ha ka jaka , ka kam .
U dkhot jong ka Komiti jong ki Ain . Dkhot , ka Komiti ba dei peit ia ka jingpyntip . U dkhot , ka Komiti jong ka iing dorbar . U dkhot jong ka kynhun jong ki nongïalam jong ka Lok Sabha .
Ban pynthikna ia ka eksamin kaba hok ym shym la shah ia ki khynnah skul , ki nongpeitkai ne kino kino ki nongtrei ban rah ia ki mobile phone bad kiwei kiwei ki tiar hapoh ka jaka eksamin .
Ka jingpynbeit ia ki jingialeh da u nongiakren da kaba phah ia ki sha ki briew kiba ki nongialeh ki shaniah la tip kum ka jingpynbeit .
U dei ruh u president jong ka seng ïalehkai Olympic jong ka Uttar Pradesh .
Ki mishon kin long kiba iarap ban pynthikna ia ka jingpyniasoh hapdeng ki kyrdan bad ki tnad bapher bapher bad na ka bynta ban ai jingkyrshan ba stad sha ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng .
Ha ka jingshisha , nga dei ban cut bad paste .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka kynmaw kum ka aktor kaba don sap .
Ha kane ka phlim yn iohi ia u ha ka bynta jong u Richard Williams uba la long u kpa bad u coach jong ki khlur ialehkai tennis ka Venus bad ka Serena Williams .
Hynrei mynta u snem kine ki samla pule kin hap ban pule ha la iing bad ban pynhun ia ki jingdonkam kiba don hangtei .
Baroh ar tylli ki longïing ki pyrshah ïa ka jingïashongkha namar ba ki arngut ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Kine ki jingjia ki long kiba palat ia ka jinglah jong ngi .
" Ka China ka la kynnoh ia ki shipai India ba ki la " iaid lait ia u pud u sam " " ha ka thain Sikkim bad ka la dawa ban weng noh mardor ia ki . "
Kum kine ki jingnoh synniang la ioh ha Calcutta ruh .
Khyndiat ki jingïalehkai kiba dang sah ryngkat bad katto katne ki jingïalehkai bad ki jingpynbeit ryntih yn sa pyndep ha kane ka por .
" " " Kaei ka daimon kaba la pynlong ia phi ban leh ia kata ? "
" " " Nga la ong ia ki nongialehkai bunsien ba ngin sa shah rem ha kawei ka jingialehkai ."
Kajuh ka long na ka bynta ki briew ruh .
Ki pulit ki hap ban leh hok ia ki paidbah u la ong .
Lane ki ong ‘ U la shah pynmong ’ ? Em , u la wanrah ia ki ia ka jingshisha hynrei kiba bun na ki ki long kiba pyrshah ia ka jingshisha .
Ka longïing jong u kynthup ïa ka tnga jong u ka Rekha bad arngut ki khun shynrang ki sah ha ïing jong u Dubeys , ki la bynrap .
U la ong ba ka Russia ka don jingtip ba ia ka umphniang na ki jaka ba la synshar da ka kynhun lehnoh la kit lyngba ka Turkey .
U la bynrap ruh ba ka India kam duna ïa kiwei pat ki ri ha ka liang ka Space Technology .
Baroh ki dei ban pyrshang ban pynduna ia ki jingeh .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pynshlur ia ngi ban long kiba stad bad ban pyrkhat lypa .
La shoh ia u briew , la lute ia u kynjri ksiar .
Ka dei ka jingkwah ban pynlong ia ka seng ban iaid palat ia ki kynta ain kaba la thaw ia ka lynti kaba shapoh khyndew .
Ka jingpule jong ka United States ka kdew ia ka Bogot , Havana , Mexico , Quito bad Rio de Janeiro kum ki nuksa jong ki nongbah kiba iohi ia ka jingbun ki shnong rit . Kiei ki daw ?
Pat ia ka sniehdoh kaba jem .
Kham mynshwa ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong u hadien ba ki nongmudui kim shym la pynpaw kano kano ka jingpyrshah ia ka .
Kitei ki arngut ki la shah buh ha ka Group 4 jong ka Zone A ha ka First Round pyrshah ïa ka Iran bad ka Bahrain .
Sngap ko Galtsev phin ai ia nga ?
U Gokhale u la ioh ia ka jingpang shini bad la hap ban pynbeit bha ia ka jingbam jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Advait Chandan bad la ak ruh ia ka phlim ka Kareena Kapoor Khan kum ka nongak khmat kynthei .
Shwa kane ka Commission ka la ong ba ka elekshon upazila parishad kaba phra kan long ha ki phra bynta naduh u bnai Risaw .
Hangno hangno ba u jia ban leit , u pule ia ki jinglehniam bad ki khanatang jong kata ka jaka da ka jingkwah tip kaba pher .
Kham bunsien ki kali jong ki ki shah challan .
Hynrei la pyndep ia ka jingtei ia ka Hall ha ka snem 1930 . Ka jingtei ia ka hall ka la shongdor kumba 40 hajar tyngka .
Ka bynta ba pdeng jong ka rukom pynkha khun ka long ka jingiadei para briew ne ka jingrung ia ki dkhot met shynrang sha ki dkhot met kynthei bad ka jingmih snam .
Kumta kane ka la long ka rukom treikam kaba jrong .
Namar ba ka jinglong jingman ka dang jur , ki pulit ki la pynjari da ka kyndon 144 ha katei ka shnong .
Ki jingiakren kim lah ban jia hapdeng ka jingsiat maw bad jingsiat kuli .
Ka tnat bar ri jong ka North ka la ong ba ka Pyongyang ka lah ban wanphai biang sha ka polisi barim jong ka lada ka US kam pynkylla ia ka jinglong jong ka halor ki jingpynjari kyndon .
Ngi la iatreilang kum ka kynhun .
La don lang ruh ki MLA ba la jied jong ka BJP jong kine ki jaka .
Hynrei ki jinglong ki lah ban donkam ia ka jingpynkhreh ne kiwei kiwei ki jingpynkhreh kiba kongsan .
Na ka bynta u Muslim bym tip , ban pdiang ia ka niam Islam ka long kaba palat lada ki pdiang ia kane .
Ki lah ban don katto katne ki jingtyrwa kam nabar ri .
Ngi donkam ban iaid shakhmat bad ban thaw ia ka rukom treikam kaba bha tam kaba ngi lah ban leh .
Ka kitty ka ieit ia ki dohkha .
Ka petrol ha Chennai ka shongdor T.84 . 07 shi litar bad Rs 83 tyngka . 75 ha Kolkata .
Ban pynphai kylla ia kane , la donkam ban weng noh ia ka kyndon 370 .
Hadien ar snem , ka jingdie ia ki tnad jong ka Valley sha ka Home Savings ka dang jia .
Da kaba tip ia kane ki kynthei jong ka shnong ki la ia lum lang khnang ban ioh peit bniah ia u .
' Ngam ju ialehkai na ka bynta ka Gulbadin lane ka cricket board , nga ialehkai na ka bynta ka Afghanistan' : Rashid Khan .
U Mr . U Naidu u la kyntu ia ki lad pathai khubor ban pynphriang ia ki jingtip kiba dei bad kiba iadei bad ka science shaphang une u khniang jingpang bad ka jingpang ha ka jaka ban pyni ia ki kum ka jingjia ba shyrkhei .
U nongap langbrot uba bha u kloi ban shim khia ban iarap haba ka langbrot ka mynsaw ne pang .
Kawei ka bus ka la sniew hajan ka iew Gandhi ha ka surok kaba la shlei um bha .
Ka lah ban ktah ia ka jingbam jong ki .
Ha u snem 2007 la pyndonkam ia ka kum ka jaka ban pyni ia ka phlim jong u Woody Allen ka Cassandra ka jingphohsniew .
Ki jail ki la dap biang .
Ka bor synshar kam kwah ba ka jingeh jong ki paidbah kan tuid sha ki shnong ki thaw , la ong uwei u heh pulit ha ka sor Shamshabad .
Ka Antwerp ka dei ka nongbah kaba heh tam ha Flanders kaba don shiteng million ngut ki nongshong shnong .
bad ki kmie ki kpa jong nga ki shong ha ka lain ba shakhmat .
U briew uba shong ha ka miej ha ka kompiwtor laptop
Baroh kum kine ki jingshah thombor dei ban pynrem jur .
Haba plie ïa ka Pandit Deendayal Upadhyaya Institute of Archaeology u Myntri Rangbah u la ong ba kane ka jaka pule kan ai ïa ki jingdonkam kiba mynta na ka bynta ki riewstad wadbniah bad ki samla pule na ka ri India bad na kylleng ka pyrthei .
U la thep ruh saw kol na ka bynta ka Spain .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit .
" Ngim dei ban ngat ha kane ka jingma ." " "
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh bad ki pulit la iathuh ba baroh ki nongbylla ki dei na Murshidabad jong ka West Bengal .
Ngam tip na kano ka jaka ka la ioh ia kane ka jingtip .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka jingjia ba sngewsih .
Kumta katei ka pulit kynthei ka la mynsaw ha ka khlieh .
Ki pung jngi , ki jaka lehkai , ki jaka peit phlim , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar , ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita kin dang khang .
Kumno ban suk bad ban shongkurim ha kine ki por kiba eh ha ka pisa 45 tyngka jong u nongthoh shibnai .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la ong ba kan long ka jingleit kaba lyngkot bad ka jingthmu ba kongsan kan long ban sngap ia ka sur jong kito kiba shah kem ha ka por ba pynlong ia ki jingiakhih .
Ka phlim Big Boss 13 kan sdang ban pyni paidbah naduh ka 29 tarik u September 2019.
Ha ki semester ba pdeng , lah ban pynlong ia ki eksamin ba treikam ha ki semester kiba hadien .
Kane ka dei ka jingkiew kaba 50Ha ka jingshisha , ka India ka la long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba kiew bha ha ka pyrthei ha u snem 2017 .
U switch un sah ha kane ka jaka pdeng hadien ba phi la pyllait ia u ban pyni ia phi kino ki switch kiba phi la pyndonkam ha ka board .
Ka jingpynbeit kaba ai ia ki jingbatai ia baroh ki jingpynbeit ba donkam .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rajendran .
Ka Srikkanth ka la pdiang ia ka cheque kaba T.3 klur na ka bynta lai ngut ki nongialehkai kiba la ialehkai hapdeng 50 bad 74 tylli ki jingialehkai Test .
Ki shipai BSF ki la ai ruh ia ka jingpahara ia u martyr .
Kumta ka long tang ban pyniasoh ia man la ka row kaba lah ban long bad man la kawei pat .
Hynrei ia kane ka kam la pynbeit da ki nongshong shnong ha katei ka jaka .
Bteng ia ka jingiakhih ki nongtrei Collieries ha Singareni ha ka sngi kaba ar
U tip bad sngewthuh bha ia ka jingialehkai jong nga bad bunsien u iathuh ia nga kaei kaba bha bad kaei kaba nga donkam ban leh kham bha .
U Prithvi Shaw u la kamai 66 ron na ki 41 tylli ki bol katba u Iyer u la kamai 88 ron na ki 41 tylli ki bol .
Ka CSR ka dei ka kyrteng ban iarap ia ka thong jong ka seng bad kumjuh ruh ban shakri kum ka jingpyniaid ia kaei kaba ka kompeni ka pyni na ka bynta ki nongthied jong ka .
" " " Kaei kaba dei ban jia ka la jia ."
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka .
Ka rukom kamai ha kaba ka jingkylla ka long kaba la pynlong da ka pisa .
Hynrei kam shym la pynmih kano kano ka jingkynthoh , u la ong .
Balei ka long kaba stad ia ki samla ban pynkhreh ia ka lawei ?
Tangba kum kata ka jingpynskhem kan long ha ka dur bad ka rukom ba la buh katkum ka hukum VI ka kyndon 15 A .
Ka Amazon India ka ai ruh ïa ka pisa kaba T.1,000 sha kito kiba jied ban siew lyngba ka Amazon Pay .
Dei namar ka jingbym shimkhia jong ki bor pyniaid skul ba kane ka jingjia ka la jia .
lada u sangeh ban pynlong ia kano kano ka kam kamai .
Donkam ban ong ei ei shuh !
Hynrei kam shym la long ka pdeng jong ka jingpyrkhat jong u hangta .
U weng noh ia ka jaket jong u bad da ka sur kaba jem bad ki kyntien lyngkot , u sdang ban kren .
Ka art ban dawa ba phi don ka hok kyrpang khlem da don ka hok katkum ka ain ia ka .
U la ai jingmut ruh ba lah ban sdang ïa ka Special Purpose Vehicle na ka bynta kane ka projek , ha ki lain kiba la dep ban seng ha ki jylla Jharkhand , Karnataka , Odisha bad Chhattisgarh .
U leh kumta nyngkong eh da kaba ai ïa ngi ïa ki jingmaham ha ka por kaba biang lyngba ka Ktien jong u bad u shakri bangeit bad bastad .
U la leh beijot ia katei ka khynnah da ka jingtip jong ka kmie jong ka , la iathuh ki pulit .
Nga sngewsih ba kane ka jingialang kam shym la lah ban long .
Ka Sita ka la thung ia u symbai sohjew ha kajuh ka jaka ha kaba u dieng peepul u la ieng .
Ka dorbar mang tyngka jong ka UP ka lah ban long kaba jur bha
U Khun U Blei , U Jisu Khrist , u dei ka jingai kaba khraw tam jong U Jehobah ia ngi .
Ka la donkam ia ka jinghikai ba kham bniah .
Hooid u briew uba bam dieng um don .
Ki bor pyniaid ki la buh kyrpang ia kawei ka kamra kaba don 14 tylli ki miej na ka bynta ka jingkhein .
Ban ong ba la pynkiew kyrdan ia uwei tang namar ba u don ka jingiadei bad ka RSS kam dei ka jingkren kaba dei .
Ngan jied ia ka rong kaba kham jem khyndiat , bad ngin sa sdang .
Ka India kan sdang ruh ia ka jingialehkai Test jong ka pyrthei da ka jingialehkai Test kaba sdang pyrshah ia ka West Indies .
Kane ka tamasa kaba la long ka launch pad ia ki katto katne ki nongshna phlim ha kine ki 50 snem ba la leit noh ka thmu ban wanrah ia ki nongshna phlim ba tbit tam ha ka sien kaba nyngkong eh ha kane ka bynta .
Ki jingpynkylla jong ka Komunikat 4 . 04 bad kiba kham mynshuwa , katto katne 256 tylli ki system rong ki don jingeh ban pyni ia ki jingthoh ryngkat bad ka rong ba la pynbna shai .
Kane kan pynduna ia ka jingma jong ka jingleh thok .
Kumno u Paul u la pyndonkam ia ka Salm 19 : 4 ? Nangta u Paul u kylli da kaba pyrkhat : Kumno kin khot ia uta ha uba kim shym la ngeit ?
Ka sorkar ka khmih lynti ban wanrah ia ka ain GST ha ka dorbar tlang .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha Karachi da ka jingbthah jong u bahaïing hasem ba jan jong u nongsynshar shipai barim jong ka Pakistan u Pervez Musharraf .
Nga dang don ha ka kyrdan pule .
Kaba kongsan ka long ba u Vanhoef u la ai jingmut ia ki nongpyndonkam ban iai pyndonkam ia ka WPA2 bad ban ym pyndonkam ia ki rukom pyniasoh kiba kham duna ka jingshngain .
" Kynmaw ba katba ka " " jingstad na jrong ka long nyngkong eh kaba khuid , " " ka long ruh " " kaba don jingmut " " bad " " kaba dap da ka jingisynei , " " " " kam long kaba arsap . " " "
Nga la trei la 25 snem .
Ka kmie jong phi ka lah ban niah kali ?
Nga ai khublei ruh ia ka president jong ka AICC ka Sonia Gandhi bad ia u Rahul Gandhi ba la jied ia nga na ka bynta kane ka kam .
U Mahesh Bhupathi u la bitar hadien ba ka kurim jongu ka Lara Dutta ka la pyndonkam da ka towel Wimbledon sha Mumbai ba la hap slap
Lada ym dei ka jingwan rung ki Roman , u apostol Paul u lah ban shah pyniap ha kijuh ki jinglong .
" Kham mynshwa , u Biden u la pynbna ia ka jingjop , da kaba kam : " " Ngin sa jop ia kane . " " "
Kumno Ki Shakri U Blei kin leh ?
Ka India ka la pynrem ruh ïa ki jingkren jong ki nongïalam ka Pakistan halor ka Jammu and Kashmir bad ka la ong ba ki long ki bym don jingkitkhlieh .
U Adam u lah ban leh palat , da kaba pynpaw ba un ym sngap shuh ia ka Im .
Ka jinglehkai jong ngi ka donkam ban pynbha .
" U ngeit ba kane ka lah ban long namar ba ka engine pdeng kam shym la " " pynmih ia ka jingkhlain kaba donkam bad , namarkata , ka jingpynhiar kam shym la long shuh kumba ka dei ban long " " . "
Ki nongpynlip ding ha ka jaka ba jia ka jingjia .
La rai ruh ha ka jingialang ban pynbun ia ki kali na ka bynta ki pulit pyniaid kali .
Hynrei kine kim dei ka jinglong .
Ka la thew , shisha , ia ki nongbishar kumba ngi tip ia ki mynta .
Bad, lada don ei ei, ka Temple Run 2 ka pynpaw ia kata kham bun ban ia kiba bun.
Ha katei ka por ki don 137 tylli ki rel kiba la shah ktah , la ong ka khubor .
Ki pulit ki buh ia kum kine ki mukotduma khlem kut por , kim ju wanrah ia ki kot pynngat .
U nongpeit bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng , u Taran Adarsh ​​u la iasam ia ki jingkhein ha ka twitter .
U Modi u la ong ba ka la noh synniang bha sha ka roi ka par jong ka Delhi .
Kiei ki briew kiba la thoh ha ka Baibl kiba la sngew sarong ha ka jingshakri jong ki ia U Blei ? Kaei kaba don bynta ha ka jingsngew sarong ha ka jinglong Khristan jong ngi ?
Hooid phi tip ia u kpa jong nga ?
Kiei ki jingiathuhlypa jong ka Baibl kiba la pyndep ha kane ka por ?
U President ka Telugu Desam Party uba dei ruh u CM barim u Nara Chandrababu Naidu u la ïakynduh ïa u Lat jong ka AP u Biswabhusan Harichandan ha Amaravati .
Ka don shibun ka sap hapdeng ki samla shynrang
Kaei ka Uniform Civil Code ?
Ha ka snem 1847 u Iswar Chandra Vidyasagar u la pynkylla ia kane ka kot sha ka ktien Bangla katkum ka jingkyrpad jong u principal jong ka kolej u G. T. Marshall .
Te , ngi la leit ban peit .
Ia ka jingiateh lok jong u Syiem Constantijn bad u Laurentien Brinkhorst la pynbna ha ka 16 tarik u Naiwieng 2000 .
Mynta , ka jingtreikam ka la nang slem .
Hynrei kane ka projek kam shym la kiew haduh kine ki sngi .
Ka Karnataka ka dei tang kawei ka jylla kaba heh kaba ka Congress ka don ha ka bor lait na ka Punjab bad Puducherry .
Ka jingtei ia ka Kudankulam Unit 1 bad Unit 2 ka la jan dep .
Balei ka jingngeit ka long ka jingdon jingem kaba kordor ? Ka jingngeit ka long shisha ka jingdon jingem kaba kordor .
U nongpyniaid u Abhishek Kapoor bad ka tnga jong u ka Pragya Kapoor .
U dei na ka seng kaba don ha ka liang ka diang .
Ia ka jingkhleh la buhrieh ha ka umsoh .
Ngim kwah ban pynduh ia ki na ka NDA .
U pynmih ia ki kynhun syntiew ha ki rong bapher bapher kum ka rong saw , rong saw , rong saw , rong lieh bad rong saw .
Ia u nongkhlad ym pat lah ban ithuh .
Pynpaw ka Shilpa Shinde ia ki jingmaham jakhlia jong ka jingiadei jong ka bad u Sidharth Shukla
Ki pulit ka Tanda ki la register case halor kane .
Hangno phi kwah ban leit ?
Palat 80 percent na ki rangbah kiba don ia ka jingpang shini Type 2 ki long kiba heh palat ne kiba heh palat .
Katkum ka jingkheiñ jong ka tnad ka koit ka khiah , ka jingdon jong ki briew kiba la koit na kane ka jingpang ka la kiew sha ka 89 , 32 , 647 ngut kaba la pynkiew ïa ka jingkoit ha ka ri baroh kawei sha ka 94 ngut . 03 na ka shispah
Ia ka Mishon ban pynduh ia ka jingduk la pyntreikam ha ka Jylla ryngkat bad ka Tamil Nadu Korporeshon na ka bynta ka jingpynroi ia ki kynthei kum ka tnad ba kongsan .
U Sagittarius : Ka lok kan ai ka jingkyrshan kaba pura .
Kham mynshwa , u nongiasaid ain jong u Michels u la ong ba u long uba kloi ban wan sha India bad ban iakynduh ia ki nongtohkit tangba u ioh ia ka jingpynthikna ba un nym shah kem .
U Taimur Ali Khan ryngkat bad ka kmie jong u Kareena Kapoor Khan ki la leit jngoh ia ka iing sah jong u Karan Johar ha Bandra ha Mumbai .
U Dulat u la ong ba ka Kashmir ka long kaba jem bad ki nongshong shnong jong ka ki sngew ia ka jingsngewsih ia ka Delhi .
U Jehobah u la kylli ia u Job : Hato dei da ka hukum jong me ba u pukni u her sha jrong bad ba u tei ia la ka skum shajrong ?
U la shah sumar ruh ha ka tyrpeng kaba sha kadiang .
Mumbai : Arngut ki khynnah shynrang ki la ngam jyllop ha duriaw harud ka rud duriaw Marve .
Lai tylli ki kali pynlip ding ki la mareh sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Kum ka nuksa , ki lichen ki lah ban im haduh shibnai ha ka jaka ba la shna kum u Mars .
Ka longiing kaba nga la ju don .
Shim selfi ki nongtrei ka Hospital bad ka met jong u Nandamuri Harikrishna ba shah beh kam .
Ka la paw pyrthei ba ki don baroh lai ngut kiba donkti ha katei ka jingjia .
Nangta u buh ia ki jingkylli kiba bun .
Hynrei ha ka jinglong kyllum kito kiba don ha ka bor ki pyrkhat ia u kum u briew uba khlem jingma bad khlem ka waitlam sain hima sima ban khleh .
Kiba bun ki jing thombor ki dei kiba la leh da ki riew pynbthei bom ialade , ong u myntri kam pohiing ka Sri Lanka u Ruwan Wijewardene .
Ha ka longiing jong ki lai ngut ki khynnah shynrang bad arngut ki khynnah kynthei ki la kha khun .
Ha ki phlim, ka la paw ha ka phlim “Ksiar” bad la ïohi ïa ka kum ka Jia Sharma ha ka phlim Kabir Singh.”
Ka jingduhnong la antad ba kan long kumba ar lak tyngka .
Ka khlem pat long ka Khristan ba la pynbaptis ha ka por ba ka sdang ban shong ha ka kamra sah jong ka skulbah .
Jaipur : Haba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ka dang sah sa tang katto katne bnai ha Rajasthan , u Sachin Pilot president ka Congress jong ka jylla u trei palat por ban pynliem ia ka BJP ha la ka jong ka jingialehkai .
Ki jinghikai na ka bynta jong ngi: 2:26,27,35.
Ka jingïalehkai Olympic : Ka India ha ka pung kaba eh
" " " Ka skulbah ka ai ia ki kyrdan associate , bachelor , master , doktor , bad ki kyrdan doktor kiba kham halor lyngba ka kolej , ka skul ba la pyndep , bad hynriew tylli ki faculty " " ".
Ha kawei pat ka por ha kawei ka jingiaseng ha Paris , nga la iohi ia uwei uba nga ithuh .
Ha ka 16 tarik Iaiong katto katne ki video clip jong ka jingiakajia hapdeng u nongñiah kali tempo u Sarabjeet Singh bad ki pulit ki la saphriang ha ki social media .
Ka TLS kaba jngai kam lah ban long kaba thylli .
6 Ka jinglong kaba ap ka lah ban long kaba donkam lada ngi shah pynshitom ha ka jingeh shimet ne ngi ïaleh pyrshah ïa ka jingtlot .
Katno ka long kata ka kabu ?
U Jisu u tyrwa ia ngi ia kane ka jingpynthikna kaba sngewtynnad : Suk ki khmat jong phi namar ki iohi bad ki shkor jong phi namar ki iohsngew .
Ki pulit bad ki bor wad bniah ki la suba ba katto katne ngut ki shipai duriaw ha kiwei pat ki jaka sah ki lah ban donkti ha kaba ïasam ïa ki jingtip ba bniah jong ka shipai duriaw bad ki ri nongshun .
Ki samla pule ki la rah ia ki banner bad ki jingthoh pyrshah ia ka jingdih drok .
Ka dor jong ka ksiar ha ka sngi palei ka la kiew da ka jingkiew ha ka MCX ha ka iew jong ki mar ban wan sha ka Rs .
Ka jingbakla ka long ban shim ba phim donkam ban pyniaid iew bad kata ka kam kan wan sha phi .
Phi donkam ban sign up noh mardor .
Hadien kata hadien ba u Doug Bollinger u la mynsaw hadien ka Test ba nyngkong , u Starc bad ki paralok samla ki bym pat don cap u Peter George bad u James Pattinson ki la sah ban ïakhun ban ïoh ïa ka jaka .
Ngam dei ka nongpynkhuid kaba rit .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ki jingshai ba itynnad jong ka jingmih bad jingsep jong ka sngi na kane ka jaka .
Ki kynhun jong ka Nepal Communist Party ban pynlong ia ka jingialang ban pyrshah ia ka jingpynkhyllem ia ka Parliament jong u Oli .
Ka Bianca Andreescu ka pdiang ia ka jingshai bad ka jingjop jong ka US Open
Ngi ai tang katto katne ki nuksa hangne ​​.
U long u nongsiat wait bad u nongialehkai uba khlain bor .
Ka um ka long 3 litar ha ka shisngi .
" " " Kane kam dei ka kam kaba khraw ."
Ka jingkren jong u Modi man u bnai ha ka radio Mann Ki Baat ha kane ka kynti kan long kaba kyrpang bad u Obama u ban long u Kongsan ha kane ka sngi Republic Day mynta u snem , un iashim bynta ruh .
Kumta , kine ki long ar tylli kiei kiei kiba ngin sa peit katba ngi nang iaid lyngba ia ki jingdon jong kane ka klas .
" Lada phim lah ban iakynduh ia ka jingshah kynthoh phim lah ban long u nongialam ." " "
U President u la ong ba u Dr Ambedkar u ju pynksan ba ka jinglong nong India ka dei ka jinglong ba kongsan , ba ar bad ba khatduh jong u .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Balei nga leh ia kaei kaba nga leh te ?
Ha kylleng ki jingngeit bad ki jingpyrkhat bapher bapher , ka phang kaba iadei lang ka pyni ia u Krishna kum ka jinglong bad ka dak jong ka jingieit ba kynja Blei , ryngkat bad ka jingim bad jingieit briew kum ka jingpynpaw ia ka jingieit ba kynja Blei .
hynrei kumba ngi tip , bun ki briew kim shym la shah pynngeit pura ha kane ka jingmutdur .
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long ka bynta jong ka bor duriaw ha kaba pynwan dur ia ki jaitbynriew .
Kam don jingiadei ei ei bad ka elekshon Lok Sabha , u la ong .
Uwei u briew u la khlad noh haba ki shipai Pak ki la hiar thma ia ka thanat pulit jong ka Dhunat .
" Ka Baibl kam ai ia ka rukom ba la buh ban bud . bad kam don ruh ia ka thup jong ki jait " " jingkren ba bha " ba la mynjur . " " " .
Ka daw jong ka jingiap jong u ka dang sahkut .
Ka Ktien U Blei ka ong halor kane ka bynta : To leh kum ki briew kiba laitluid , bad wat ju pyndonkam ia ka jinglaitluid jong phi kum ka daw jong ka jingsniew .
Ka phlim Raja The Great kaba la pynïaid da u Anil RaviPudi , ka Mehreen Pirzada ka ak ha ka bynta ba kongsan pyrshah ïa u Ravi Teja .
U Haider bad ka Humaira ki leit sah sha Dubai bad la pynpaw ba ka Humaira ka pun khun .
U la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong u ha ka iing syiem Dolmabahce bad ka iing syiem Yildiz ha Istanbul .
Ka jaitbynriew baroh kawei bad ka sorkar Modi ki ieng skhem bad la ki bahaiing hasem ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
La ai ia u President ka Russia ia ka jingap burom .
Don napdeng jong ki kiba peit bein ia ki tnga nongwei jong ki bad ki shem jingeh ban ioh ia ka jingim shongkha shongman kaba suk . . .
Shuwa ban pynrung dkhot , u Modi u la plie paidbah ïa u mot jong u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shashtri ha ka kad liengsuiñ jong ka Lal Bahadur Shashtri .
Nga sngew kumba nga la iap .
" Ngam shym la tieng shuh kumta ," " ka la ong ."
S . U symbud myntri bar ri u Mike Pompeo u la pynbna ban khanglad ia ki katto katne ki kynhun jong ki heh sorkar China katkum ka ain ban ioh rung sha Tibet .
U myntri ka sorkar pdeng u Kishan Reddy u la iathuh ba ka Centre ka la mynjur ban shna sa kawei ka surok ring thain ha Hyderabad .
Ka dei ka skul kaba nyngkong eh jong ka ri na ka bynta ki kynthei kaba la sdang da ki nong India .
Kumba 200 ngut ki nongbylla sngi kiba dang leit phai sha la iing ki la iap ha ki 1,461 tylli ki jingjia aksiden surok ha ka por ba khang dam ia ka ri baroh kawei hapdeng ka 25 tarik u Risaw bad ka 31 tarik u Naiwieng .
Nalor kane yn pynlong ruh ia ki workshop na ka bynta ki khynnah bad ki rangbah ha kane ka tamasa .
Kine ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Mani Majra Civil Hospital .
Kaba sngewtynnad ka long ba u nongpeit u lah ban leh ia kane ka jingpynrung katkum ka por bad ka sngi jong u .
Kaei kan long ka jingpynbeit jong ki phone Google Pixel ?
Ki la iakynduh ruh ia ka tnad hok longbriew manbriew .
Ka jylla kan weng noh ia ki jingpynhiar dor katba ka sorkar pdeng ka dang shim khia ban pynhiar dor .
To ngin dawa ia ka na lade , na ka bynta iwei ia iwei pat , na ka bynta ki khun ki kti jong ngi .
Khublei ia ki briew jong ka thain kiba la mareh ban iarap ia u pilot .
Ki kot Vedic kiba hadien ki rkhie bein ia ki katto katne ki kam , hynrei ia ka jingmut jong ka jingbym lah ban ktah ym shym la shem ha ki .
U President Abdul Hamid bad ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ki la pynmih ïa ki khubor ba kyrpang ban kynmaw burom ïa ka sngi sngewsih jong ka ri .
Ia ka ophis jong ka komiti yn plie ha ka por 10 baje mynstep .
U kpa jong nga u don ka skul rwai ha iing .
Ka khun ba heh jong ka Madonna ka dei ka khun kynthei jong ka ka Lourdes Leon kaba une u nongrwai u ïasam lang bad u Carlos Leon .
Ka tarik kaba bud ban bishar la buh ha ka 13 tarik u Iaiong .
Ha ka por jong ka thma bah , U . S . ki shipai bad ki paralok jong ki ki la ialeh pyrshah ia ki shipai komunist ha Korea bad Vietnam .
Kumta , haba ngi pyrkhat shaphang ka jinglong por jong u atom ngi khot ia ki kum ka jinglong kristal .
Hapoh kane ka projek , kumba 2,000 ngut ki kynthei ba la iap lok na ki shnong ha Ludhiana yn hikai ban shna jain bad yn ai ruh ia ka stipend .
U nongleh kam sniew uba don akor u ju pynleit jingmut ha kaba pynskhem ia ki IT da kaba hiar thma ban tynjuh ia ka rukom pynskhem .
Ngam shym la pynroi ia ka .
Katei ka kynthei na ka jaidbynriew rit paid ka la ieid ia uwei u shynrang Hindu bad ki la phet krad noh na ka shnong jong ki kaba don ha Rajasthan .
U Sulaiman u la ong : ngin sa iohi mynta la phi la kren ia ka jingshisha ne phi dei na ki nonglamler .
Hadien saw snem , ka klob ka la kiew ha ka sien kaba nyngkong eh sha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka jingmih ka la nang kiew , bad ryngkat bad ka , ka por ba lait bad ki jingthew .
Ha kajuh ka por , kito kiba ngeit ha U Jehobah ki dang pynbna ba u khun bynriew u la jan rung ha ka por jong ka jingeh kaba shyrkhei tam haduh mynta .
La pynïaid da u Mohan Raja , kane ka drama social ka pyni ïa ka Nayanthara kum ka nongïalam kynthei pyrshah ïa u riewshlur .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar jylla ka shim katto katne ki sienjam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei .
Ka Kareena kan iaid ha ka ramp ha ka finale jong ka Lakme Fashion Week
Ki kynthei ki dawa ban ioh 33 percent ia ka jaka ha ki bor thaw ain .
Ki dak kim dei kiba sniew .
Ka tei ban ia kaba pynpra .
Lada phin suk bad ngi ha kane ka shisien , ngi kular ha ka ktien jong ngi kum ki rangbah ban pyrshang kham bha ha ka sien kaba bud .
Ka iingsah jong u Godfrey ka la shim por ar kynta ban poi sha ka jaka kaba tlot jong ki kynroh hajan ka khyrdop ba shaphang shathie lam mihngi .
Ha ka jingïapher , khlem ki khniang jingpang ha ka kpoh , ki genes kiba ïaleh pyrshah ïa ki khniang jingpang kin ym wan tad haduh ba ka jingïada met kan sdang .
Hynrei katei ka kynthei ka la kyntait ba u tnga jong ka u la shoh ia ka .
Ka Saraswathi Mahal Library ka don hajan ka iing syiem jong ka Thanjavur .
U la trei ha kawei ka karkhana shimet hangne ​​.
Nga la ju ieit ia ka .
U la long ruh u nongpynmih ia ki katto katne ki phlim ba pawnam kumjuh .
Hato ka donkti ruh ha ka jingleh thok ?
U la khot sngewbha ia baroh ki nongshong shnong ban wan sha u na ka bynta kano kano ka jingiarap kaba ki donkam .
Hadien la rah ia ka tnga jong u Colonel Babu bad ia ki khun bad ia kiwei kiba haiing hasem sha kawei ka Army Guesthouse da ka kali kaba kyrpang .
" U Myntri Rangbahduh jong ka UK u Boris Johnson bad u President ka France u Emmanuel Macronhave ki la ong ba ka " " jingiatehlok " " hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ki kan long " " kaba kongsan ha kaba jop ia ka khlam coronavirus " " .
Nga pynthikna ia baroh ba ym don uwei ruh u nongshong shnong India uba shah iehnoh .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Gautam Gambhir u sngew ba ka dei ka por kaba biang ban pynkhreh ia ki samla da kaba buh ha ka jingmut ia ka lympung ialehkai pyrthei 2023 .
Risaw 19 La rai pynrem ia u nongshah kynnoh ban set phatok san snem bad lai bnai
Ha ka por ba la kem ia ki baroh arngut ki rah ia ka suloi .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka jaka shet kaba dum bad ka mala kaba la shna da ki tile .
Ki nongpeitkai ki la shon ia katei ka video ha ki phone jong ki kaba la saphriang bha ha ki social media .
Pynkut ka jingkhynra ka CBI ha ïing jong ka kmie u DK Shivakumar .
Hato ki jingiathuhkhana kin iai wan ?
U Prof P Madhavan Pillai u la shah jied ban ioh ia ka khusnam ba nyngkong na ka bynta ka jingnoh synniang ba pura ha ka jingpynkylla ktien ba la seng da ka Bharat Bhavan .
U kpa jong ka ri Mauritius kaba mynta , u Sir Seewoosagur Ramgoolam u la buh ia ki nongrim jong ka synshar paidbah bad ka jingroi jingpar kaba ki briew jong phi ki ioh mynta .
U la thoh ha ka ktien phareng .
Nga la leit noh ha ka por miet , bad kim don jingtip ei ei .
Ka jingkha ia u Saul kum u nong Rom ka mut ba uwei na ki kpa tymmen shynrang jong u u la ioh ia ka kabu ban long nongshong shnong .
" " " Ka India ka hap ban long kaba la pynkhreh na ka bynta ki jingpyrshang ban rung tuh bad ki kam lehnoh , bad ngi pynthikna ba ki shipai kin shim ia kawei pa kawei ka sienjam ban ialeh pyrshah ia ki , " " u la ong ".
Baroh arngut ka kmie ka Rajeshwari bad ka para ka Deepa ki la pyntip sha ki pulit kham mynshwa ba kim ithuh ia u briew uba kyrteng u Ameer Ul Islam .
Ki doktor ki la pynbna ba u khunlung u la iap .
Kumta u la sdang ban tip ba U Nongthaw jong u un pynbeit junom ia ki jingeh jong u khun bynriew .
Da ka jingbym sngewhun ia ki jubab , ki dkhot ka liang pyrshah ki la ieng bad sdang ban pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Hynrei ki iaid ha ki lynti bapher bapher .
Bad u president u la peit lyngngoh , u la rkhie bein . Hato u Ali u la kren ia ka sain pyrthei ?
Ka Lindsay Lohan kan leit phai biang sha US
Ki don ka jingstet , ka jingthikna bad ki lah ban bowl ha kano kano ka kyrdan jong ka jingialehkai .
Ive ka la don ka jingiadei kaba bha shibun bad u .
Ia ka jingiap jong u ym shym la pynbna paidbah hadien ka jingleh coup .
Hapoh ka jingialam jong u Hubert Burda , ka Bunte ka la nang kiew sha ka kot khubor kaba pawnam ha ka juk mynta .
Ka iingbishar jong ka Supreme Court kaba la khlieh da u nongbishar MB Lokur mynta ka sngi ka la bthah ia ka sorkar Haryana ban ot tang 30 percent kum ka bai pynroi na ka pisa bai lutksan .
Uwei na ki u la shah kem hadien ka jingiakynduh bad ki pulit .
U nongbishar lyer u la ong ba ka jingkynthoh ba kam don ka jingjia ba kyrkieh kaba shisha ka hap shabar jong ka lynti jong ka jingsynshar jong ka ain .
" " " Nga lah ban shem ia ka khlem ma phi . " " "
" " " Ka jingiap ka long 70 percent ."
Kane ka phone ka don ka battery kaba 4 100 mAh .
Kane kan dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u shabar ri hadien ba ka ri Bilat ka la mih noh na ka synjuk Europe .
Ka aktress ka Neena Gupta dang shen ka la sam ia ka dur jong ka ha ka mini frock bad ka dei ka jingthoh kaba la jop ha ka internet .
Kan long kaba jem tam na ki rukom thoh kot .
KUMBA LA ÏATHUH DA U MAX HENNING
Ngi don ki jingbthah na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki long kiba shai ba ki long kiba kynja blei bad , kumba u briew u long mynta kumba la pynlong , ki jinglong ba palat ia u briew jong ka jingsngewthuh bad jingtreikam .
Ngam lah ban pynpaw ia ka jingsngew jong nga da ki kyntien .
Shuwa ka Union Soviet la don ka hima ha Russia .
Ka don ka jingpynlait ia ka rta na ka bynta ki katto katne ki jait nongaplai .
HA KAWEI KA SNGI U KHLEM ÏOH ÏA ÏA U PILGRIM .
" Ka kyrteng kyrpang melanoleuca ka dei ka Grik hyndai bad ka mut " " jong ka rong saw bad rong lieh " " . "
Khnang ba phin ïoh jingmyntoi na ka jingpule Baibl balei ka long kaba donkam ban pyrkhat ?
" Baroh ki nong India ki dei ban sngew sarong ia kano kano kaba jia ha ka liang ka ioh ka kot " " u la ong . "
Kham hadien kata ka jingkylli Khilafat ruh ka la kylla long kaba khlem jingmut .
Ka snem 2000 . hangta kham bun ban ia kata ka jingkhein .
Nga ngeit skhem ba ngin pynlong ia kane ka sngi kha jong u Babasaheb kaba sah jingkynmaw da kaba shim ia ka jingkut jingmut ha la ki kamram bad kumta ngin ai burom ia u .
Katto katne ki lad pathai khubor ki la pyniadei ia ka jingtyrwa ba thymmai jong ka Pakistan bad ka jingpyrshang sngap jar jong ka US .
1, 2. Kaei ka jait jingroi kaba uwei pa uwei u Khristan u dei ban ialeh ?
Ha ka sien kaba bud ngan sa iohi ia u Crookshanks , ngan sa pyntip ia u .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka balang ? Kito kiba ngi ialap ?
Ka bynta jong ki trai jaka peitkai ki la kynthoh ia ka jingpynmih ia ka phlim kaba la ak da u Mohanlal , ka Drishyam 2 ha ka Amazon Prime Video .
Hato phi la pyrkhat ban shu khang ia ka shano shano ?
Ka la shim por slem ban tehlakam ia ka ding .
Ha kawei pat ka liang ka thma ha Afghanistan ka la long kaba sngewsih shibun ha la ka jong ka ri .
U Rahul u jop ia ka jingtynjuh kaba eh.
la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba Rs .
Lym kumta ngan sngew kham sngewrit ban ia kaba nga sngew mynta .
Nga la rung ha ka sain pyrthei ha ka por jong ka Indira Gandhi .
Ha kane ka phlim la pynmih da u Aanand L Rai , ha kane ka phlim la don lang ruh ka kong Diana Penty bad u Jimmy Sheirgill .
Ki pulit kin pyrshang ban weng ia ki jingeh jong ki nongshong shnong .
Kane ka jingthmu ka pynduh ruh ia ka jingmih jong ki jingbakla jong u briew ha kaba pynrung ia ki jingtip ha ki kyrdan bapher bapher .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Antonin Scalia , u nongbishar ba nyngkong eh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Italy , ha kaba sdang jong une u bnai , ka la don ka jaka kaba lait kaba duna bha ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri .
Ladies to ngin ia nang kham itynnad baroh ! !
U la shah pynngat ha ki pulit ha u bnai Naitung 2017 hadien ba u la kyntait ban weng ia ki jingshai rong saw beain na ka kali jong u bad byrngem ban pynlong Jihad pyrshah ia ka India .
To wan , to ngin ia thaw lang ia ka India kaba thymmai , ha kaba ia kawei pa kawei ka mat la pynbeit ha ka rynsan jong ka jingsuk .
Ka India ka la iohi ia ka jingroi kham bun ha ki bynta ba shathie , sepngi bad shathie jong ka ri .
Ka bor pynkoit jong ka jinglehkai .
Pynkup burom u PM ia u sir chotu ram ji ha ka sngi kha jong u
Ka lieng ka la ngam jyllop shuwa ba ki lieng pynlait im kin poi ha ka .
" Ia kane ka kynhun shipai la thaw kum ka " " Ki Ansars jong ka East Pakistan " " da ka ain jong ki Ansars jong ka East Pakistan jong ka snem 1948 , bad la pyntreikam paidbah ia ka ha ka 12 tarik u Naiwieng 1948 . "
Kane , khlem artatien , ka long kaba shisha .
Nga tour kham duna ban ia kaba nga ju leit
Hato kane kam dei ka rukom iarap indirect ia ka BJP ?
Ka Andhra Pradesh , Rajasthan bad ka West Bengal ki don ar tylli ki phatok jong ki kynthei katba ha Bihar , Maharashtra , Odisha , Punjab , Tripura , Uttar Pradesh bad Delhi ki don kawei ka phatok jong ki kynthei , ong ka jingkhein jingdiah .
Ka pynhun ia ka jingkwah jong ngi ban iai im , bad ka pyndap ia ka jingdonkam jong ngi ban lait na ka pop bad ka jingiap .
15 Kawei na ki jingai ba khraw tam jong U Blei ka long ka jingpynbiang ba dap da ka jingieit jong ka jingsiewspah jong u Jisu , kaba ai jingmyntoi ïa ngi la ka long ba ngi don ka jingkyrmen ban im sha bneng ne ban im ha ka pyrthei .
Nalor kane la pynlong ruh ïa ka seminar kaba la ai kyrteng ‘ Ki jingeh bad ki jingkyrmen jong ki phlim jong ka Ri Bangladesh ’ ha BFDC ha kaba u myntri ka tnad khaii pateng u Tofail Ahmed u la kren kum u kongsan .
U don ha ri Indonesia , Malaysia , bad Singapore .
Ia kine ki ar tylli ki jingshakri la pyniasoh bad ka ain jong ka hok ban shakri .
Ha kane ka thup ki kynthup ia ki phone kum ka Nokia 7 Plus , ka Nokia 6 kaba thymmai , ka Nokia 8 Sirocco , ka Nokia 1 bad ka Nokia 8110 4G .
U la ong ba baroh arliang kin iai bteng ban iatreilang ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei ha ka liang ka jingiada ri .
Ka don ruh ka EMI kaba khlem jingsiew kaba la tyrwa da ka website .
Ka jingpynbna : U nongseng jong ka Paytm u Vijay Shekhar Sharma u dei u nongbei tyngka ha ka ThePrint .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Gujarat 2017 : Ka jingiakajia ka la mih hapdeng ki nongtrei ka BJP bad ka seng Congress ha Rajkot .
Ha ka sien kaba nyngkong la khein ia ki EVM jong ki 14 tylli ki jaka thep vote .
Balei ? Namar um shym la pyrshang ban ialeh pyrshah ia u Goliath da ka bor jong u hi .
" " " Ia kine ym lah ban khot ki jingiakren " .
" " " Ki paralok jong ka NDA kum ka Telugu Desam , ka Shiromani Akali Dal bad ka Shiv Sena ki long kiba la pynkhreh ban pdiang ia kane ka jingkitkhlieh ."
Ha kine ki saw snem ba la dep la pynduh noh palat 1400 tylli ki ain barim ha ka ri .
Wat la ki nongaplai ki shah shim pisa 200 tyngka na ka bynta ka smart card hynrei la ai tang ia ki card ba la shna da ki laminated .
Katkum ki kyndon , ka elekshon ka hap ban long hapoh 90 sngi hadien ka samoi treikam .
Kumta haba katto katne ki Pharisi bad ki Saddusi ki mih sha ka wah Jordan , u Ioannis u pynrem ia ki .
" Da kaba batai ia katei ka kaiphod kum ka bym shisha bad kaba shu mutdur satia " " , ka kyrwoh ka ong ba ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la bthah shano shano ruh ba yn pynduh noh ia ki nombar mobile ba la ai lyngba ka Aadhaar eKYC . "
Ki katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kynthup ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u nongialam ba rangbah u Lal Krishna Advani ruh ki la ai burom ia u Mahant .
Ki Kam ba la shah hapoh kane ka Skhim Kam Paidbah .
Kiwei pat ki phra ngut ki la mynsaw jur bad ki dang shah sumar .
Hynrei ka Lhasa kam shym la pynpaw kano kano ka jingpyrshah ia ka jingtreikam jong ki phareng ha kiwei pat ki bynta jong ka McMahon Line .
" " " Ngi lah ban wad ia ka lad ban weng ia kane lyngba ki jingiakren ."
Ngin sa jop ia kane ka jingmut jingpyrkhat , u la bynrap .
La kumno kumno , ym na ka bynta mynta .
U Ioannis um lah ban kdew ia u mynsiem bakhuid kum u briew haba u kren shaphang ka jingpynbaptis ia ki briew da u .
Ki dei ruh ban ioh jingiarap .
Lyngba ka yoga u Modi u la pynlong ia ki 130 tylli ki jaitbynriew ban thiah ha madan .
Ki pulit ki donkti , hynrei ym don ba iathuh ia nga ia kaei kaei kaba sngewsih .
Katba u Saul u dang leit sha Damaskos , U Jisu u la iakynduh ia u bad u Saul u la shah pynmatlah da ka jingshai kaba phylla .
Nalor kane , ki Khristan kim lah ban iaid ryngkat bad ki jingleh niam ba pawnam kum ka jingmane ia u syiem .
ki briew kiba la pynlong ha ïing , ban ïa kaba long pyrshah .
Ia kine lah ban phiah ha ki lai bynta : La batai ia kiba bun ki model ban pynithuh bad bishar bniah ia ki jingjia aksiden .
U aktor Anupam Kher u la ak ia ka bynta jong u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Hato ka don ka lad ba kine ki dei ki jingpyniap briew ?
Uwei u soh , ar tylli ki soh , lai tylli ki soh , .
Katei ka seng ka la iatreilang bad ka Peace Party ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain .
HATO ka kyntien jong ka Baibl kaba kham tlot ka pynjah burom ia ki kynthei ?
Ka steshon ka dang dum mynta .
Kaba kham kongsan ka long ba u briew um lah ban ioh ia ka jingkmen kaba shisha khlem U Blei .
Kam long kaba phylla ba u Petros u ju ioh ia la ka lynti .
Kaei kaba nga la don ban ong nga la ong lut .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka Jingshisha , ka Hok bad ka Jinglaitluid .
Da ka jingpynkylla shadien , ym lah ban die ia ka bilor ha kano kano ka dor ha ka pyrthei kaba janai bha .
Kham hadien katei ka jingjia la pynkit mar mar ia u pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar bad kiwei kiwei ki ophisar sha katei ka jaka .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ka box office .
U Tagore u la shim ia ki jingpynkylla ktien shuwa ban leit sha England ha ka snem 1912 , ha kaba la pdiang sngewbha haduh katta katta ia ki poim .
Ka la long ruh ka daw ban buh ia ka steshon rel Bongaigaon kaba thymmai .
Ka test ka kut ynda ka jingmih snam ka la sangeh .
Kawei pa kawei ka ain kaba kum kata ka don ki kyndon kiba biang ha kaba iadei bad ka jingpynpaw bad ka jingkitkhlieh bad kiwei kiwei .
Ka academy kan sdang treikam naduh ka 5 tarik u Risaw .
Ha ka sngi ba kmen jong u Buddha Purnima nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki nongshong shnong ka ri .
Ngi don ïa u Leander Paes , u Sania Mirza bad u Mahesh Bhupathy kiba la ktah ïa ki nongïalehkai ba mynta bad kiba la leit noh .
Kane kan ai jingshngain ia ki .
Bun na ki jingsumar jong u ki dang pyndonkam haduh kine ki sngi .
Ka India ka la leit sha ka Ïingkashari ha ka 8 tarik u Naitung jong u snem ba la dep namar ka jingpynkheiñ kaba jur ïa ki kyndon jong ka jingïateh kular jong ka Vienna , 1963 da ka Pakistan ha kane ka kam .
Ka jingtrei ban pynlait im ha Tapovan Tunnel ka sahkut namar ka jingkiew ka um
Ka Sendai mihngi ka dei ka jaka madan , ka pdeng jong ka nongbah ka dei ka jaka lum , bad ki jaka sepngi ki long ki lum .
Ka dei ka jingbam ba jem jong ka ri India shatei lam mihngi .
U Krishnamurthy Subramanian u la pyndep ia ka PhD jong u ha ka liang ka pisa tyngka ha ka Booth School of Business jong ka University of Chicago .
Nalor kata ka Iew Pdeng na ka bynta ki jhur , ki soh bad ki syntiew ha Kallikudi ha ka Elaka Trichy ha ka dor kaba Rs . 65 klur ka dang shna .
Pule bniah ban tip balei .
" " " Ka Hasina ka dei kawei na ki kynthei ba donbor tam ha ka pyrthei , ka don ha ka kyrdan kaba 26 ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei ha u snem 2018 jong ka Forbes , bad ha ka kyrdan kaba 30 ha u snem 2017 " " "
U ju noh synniang ruh man ka por sha ki kot khubor jong ka pisa tyngka , ki kam bar ri , ka kot khubor jong ka Wall Street , bad ka kot khubor jong ka New York .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la thmu ban leit sha Dhaka ha kaba kut jong une u bnai .
Oscars 2019 : Hangno ban peit .
Ia kane ka rukom sumar la khot ka jingsumar bariatrik .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ngi la buh ia u mrad ha ka thliew .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Ka bneng ka long kaba rong saw .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Thackeray u la bam smai kum u dkhot ka Legislature Council ha ka jingïalang kaba la long ha Vidhan Bhawan ha shathie jong ka Mumbai ryngkat bad ki 8 ngut kiwei pat ki dkhot .
Hynrei baroh arngut u nongmudui rangbah u Deepak Thakre , bad u nongiasaid ain jong u Sayyed u Merchant ki la pyrshah ia ka jingai jingiarap shipor ia ki para kynthei da ka High Court ha katei ka kam .
Kata ka dei tang ka jait jingpynlut kai , em ?
Ka prokram ka thmu ban pynlah ia ki samla pule ban nang ia ki phang ba kham shajrong kiba iadei bad ka jingkylla ha ka digital bad ka Internet jong kiei kiei , e . g
Ki jingbei tyngka jong u mynta ki long Rs 1 . 89 lak bad u bat T.6 . 51 lak ka pisa .
U mrad China u A . sinensis u shong ha ka wah Yangtze kaba shapoh bad ki wahduid jong ka ha China , um ju palat ia ka 2 m , u shong ha ki shyiap ba bun ki jingthung jingtep .
U la kyrpad ia ka sorkar ban wanrah ia ka Ordinance ban tei ia ka Ram Mandir .
Parabangeit , Ka jingïakhih ban pynïasoh ïa man la ka ïing jong ka ri sha ki paiñkhana ka dang don ha ka bynta kaba khatduh . Ka Maharashtra ka la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ha kane ka liang .
Ha ka jingphohsniew jong u Esekiel , la pynrem ia ki nongsynshar Israel kum ka kynhun namar ba ki pynshitom bein ia ki briew bad la kyntu ia ki ban long kiba hok bad kiba hok .
Haba kynmaw ia u apostol jong ka jingsuk , u sharak ba tyngshain jong ka synshar paidbah bad u nongiakhun jong ka jingiaryngkat , ka Madiba baieid ha ka sngi Nelson Mandela , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hynrei haba ka dohnud jong u ka la kylla long kaba sngew sarong . . . , la pynhiar ia u na ka khet jong ka hima jong u , bad la shim noh ia ka burom jong u hi na u . . . .
Ka long kaba lah ban bthei bad kaba shyrkhei .
Ia ka jingkyrpad la shah da ka iingbishar .
Rai ka sorkar Haryana ban pynrung ia ka Gayatri Mantra ha ki skul ha ki jingduwai mynstep
NEW Delhi : Ka thma ktien hapdeng u president ka Congress u Rahul Gandhi bad u myntri pla pisa u Arun Jaitley halor ka jingiateh ia ka liengsuin Rafale ka la bteng ha kaba baroh arngut ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki dei kiba khaii lamler .
Ki dei ban ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ka dud bad mynta ka sngi nga la ioh ia ka lad ban aiti ia ka kam pynthymmai ia kawei ka jingthung .
Ka thain Saurashtra jong ka Gujarat khamtam ha Rajkot , Surendranagar bad Amreli ki la mad ia ka jingshit kaba ym lah ban shah .
Kiba ak ha ki nongak : ka Smita Patil , u Naseeruddin Shah , u Ranjeet Chowdhury bad u Kulbhushan Kharbanda .
Tang ka sorkar kaba lah ban khanglad ia ka .
Katei ka kompeni ka la pynkut ia u snem 2011 ha India da kaba die haduh T.3, 359 klur kaba tam kumba 35 percent ban ia u snem ba la dep .
Ki nongpeit ba la aiti da ka Taiwan Atomic Energy Council ki la lap ba : .
Hynrei kam dei ka kam kaba khraw shisha .
Hynrei naduh kata ka por , ka jinglong jingman ha ka khyndew ka la nang kiew bha .
Naduh ka snem 1830 haduh 1832 u Morse u la leit bad pule ha Europe ban pynjanai ia ka sap shna dur jong u ha kaba u la leit jngoh ia ki ri Italy , Switzerland bad France .
U kulai u thiah hapdeng ka kynhun langbrot .
Ka Afghanistan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Uwei u paralok ba jan jong u Gambhir u la ong ba lada mih ka jingïapher jingmut un ym shimti ïa katei ka kam .
Ka la dap 23 snem naduh ba nga la wan ha ki phlim .
Ia kata ka jingshisha dei ban buh ha ka jingmut .
Ia kane ka dur la lap kham mynshwa na ka wah Nallah Rambara ha Malhora ha ka por ba tih ia ka dewbilat na katei ka jaka .
Kumta kane ka dei ka jingiadei hapdeng ka jingstet bad ka .
Hato ngi leit sha ka jingialehkai ?
Ki dei ban ia sngap jar bad ki .
Mynta ka sngi ngi la iaid shakhmat kawei ka step .
Oh phi dang kynmaw ia ka ?
Pyllait ka AISA bad ka ABVP ia ki manifesto na bynta ka jingthep vote ka DUSU .
Bad ka jingbakla jong nga ! Bad ka jingbakla jong nga !
U President ka BJP ka jylla u Satpal Singh Satti ryngkat ki nongkyrshan hadien ka jingjop ha Una ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka tweet jong u Modi u la ong ba u Kailash Sarang Ji u la leh ïa ki jingpyrshang kiba phylla ban pynkhlaiñ ïa ka BJP ha kylleng ka Madhya Pradesh .
Bengals 21 ngut ki nongialam ka BJP ki thmu ban pyniasoh ialade sha ka TMC ong ki khubor .
Ha kane ka kynti kan don ka jingsahkut kaba jur .
Ki briew hangne ​​ki ju ieng ha ka liang ka Congress .
Namar ka jingshah kynthoh kaba jur ka sorkar ka la rai ban pynphai biang ia ka rai ban weng noh ia ka jingkhang ia ki phlim India .
Ha u snem 1989 ka Collins ka la ioh ia ka M . F . I . ha ka jingthoh drama na ka skulbah Tisch jong ka skulbah New York .
Ka surok ring shabar ka dei kawei pat ka surok bah ha Delhi .
Ym don jingeh ei ei shisien ba phi sngewthuh ba kata ka dei ka jingialehkai kaba phi don , .
Ia ka pisa khusnam yn sam hapdeng ki briew kiba don ha ka kyrdan jong ki pulit konstable bad ki nongiarap pulit sub inspector , u la ong .
Ki jingiakren ki kynthup ia ka jingsuk bad jingshngain , ki kam lehnoh , ka Jammu bad Kashmir , bad kiwei kiwei ki mat kynthup ia ka jingsuk ha shilynter ka LoC , ka la bynrap .
Ki lynnong ki lah ban sdang tang ha jrong jong ki sla kiba sha ka liang kadiang .
Ka WB ka la ong ba ka jingkiew jong ka GDP kaba pynshong nongrim pura ha ka jingpynlut ha ka jingpyndonkam kan ym long kaba lah ban ngeit lada ym pynkiew ia ka bor pynmih , ka jingbei tyngka bad ka jingpynmih kam .
Kaei kaba kim don ka long ka jingiakynduh man ka por .
Ka kam ri dohkha ka don ka jaka kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Mayawati ji , nga dei uba sahdien tam .
Ka Frankfurt am Main ka dei ka jaka pdeng jong ka kolshor ba kongsan jong ka pyrthei .
Ki meme jong ka Kendall Jenner ki long kiba pawnam bha ha ka internet .
U nongiasaid ain ba kyrpang u Pinky Anand uba la mih na ka bynta ka Centre bad u nongiasaid ain jong ka UP ki la pynthikna ia ka iingbishar ba yn bud ryntih ia baroh ki kyndon .
Pynsah ia ka kopi ba jem jong kajuh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Lada ngam sngewtynnad ia ka role nga ong em .
Namar ka dei ka jingialehkai kaba arngut ki lah ban ialehkai .
U Akhtar u la thoh ha ka twitter kaba dap da ka jingkren beiñ halor ka mukotduma ba la mudui pyrshah ïa ka president jong ka seng samla pule ka JNU ka Aishe Ghosh .
Ka rukom bym don jingteh ia ka por bad ka sngi na ka bynta ka prokram leit jngoh ia ki khynnah skul ruh kan dang sah kum mynshuwa .
Ha kaba sdang , kata ka kam ka la long kham bunsien ha kaba thoh ia ki jingshah thombor bad ki jingbyrngem .
Lano lano ruh haba la pynlong ia ki jingpynkylla kiba khraw ha ka ioh ka kot , kum kine ki jingkyndit kiba shipor ki ju jia .
Lah ban khmih lynti ia ki jingshah kem shuh shuh ha kano kano ka por .
Nga la pule ia ka jingthoh jong phi ha ka internet .
Nalor kane yn pynlong ruh ïa ki Awas melas ha Bilaspur , Durg , Bhilai , Korba , Aarang , Mahasamund , Raigarh , Dhamtari , Jagadalpur , Balodabazar bad ha Rajnandgaon ruh kumjuh .
Katba ki long 65 ngut . 1 percent na ka kynhun ba nyngkong eh ki sngew ba une u khniang jingpang un ym ktah ia ka ri India namar ba ka dei ka ri kaba shit .
Ki mat kiba kongsan hangne ​​ki long ka jingpyniaid ia ka jingshlei um , ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka um dih .
Ha ki katto katne ki stad saian , lehse namar ba ki kham ieit ia ki sohjew ban ia ki sohjew , ki long kum ki sohjew .
ka kamram jong nga ka long ba ngan ym ong ei ei shaphang U Allah lait noh tang ka jingshisha . Nga wanrah ia phi ia ka jingpynshisha kaba shai na U Trai jong phi .
Katkum ki khubor ba la mih , kan don ka jingkyrshan ia ka WiFi , GPS , NFC bad kumjuh ruh ia ka eSIM .
Hynrei ka Congress ka ngeit skhem ba kan jop bha ha ka elekshon ban wan .
Da kaba iaid jngai na ka jetty , ngi la leit sha ka jingdum .
Ki aktor Bollywood ki la pynitynnad ia ka madan na ka bynta ban pyni ia ka phlim jong ki kaba dang wan ban pyni ia ka phlim Kedarnath .
Jngai na kaba long ka jingjia jong ki por ba la leit noh , kane ka jingleh donbor niam ka long kaba iai bteng , bad teng teng ka long kaba nang kiew ha kiba bun ki ri .
Kaei pat kaba u nongbam u lah ban kwah ?
Ka Rakhine kaba don ha ka thaiñ sepngi jong ka Myanmar ka la long ka jaka ba la ju don ka jingïakynad hapdeng ki Rohingya bad ki nongshong shnong kiba bun ki Buddhist ha kane ka ri .
U Tim Raines , u nongdro dur na America u la shna ia ka dur kaba pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nongiakhih jong ka Iran .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ai dak ba un thoh sha ki myntri rangbah jong baroh ki Jylla da kaba kyntu ia ki ban pynduna ia ka VAT ha ka umphniang petrol bad diesel .
Wat kumba ki don ki briew kiba la khot .
Ka Yearbook jong u snem 1999 ka pynpaw ba ar tylli na kine ki ri , ka Russia bad ka Ukraine , kawei pa kawei ka la iathuh ba palat 100 000 ngut ki nongialap ki la iashim bynta ha ka kam ialap paidbah .
Ka phang jong ka Baibl ka long ka hima jong ki Blei . Mynta phi lah ban pule ia ka kot kaba shim bad pynshai ia kane ka phang jong ka Hima , bad ka pyni shano phi lah ban iahap .
Ar tylli ki khiew rnong kiba shai kiba dap da ki sohjew ha kawei ka bar .
Hynrei u la bynrap : Ka jingeh ka don ha phi ki Khristan . U sdang ban im katkum ki jinghikai jong u hi .
Ki khlem leh ia kaba rit .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim kan sdang naduh u bnai ban wan .
Ka la pule ruh ia ki script , ka la shim ia ki jinghikai ba tbit bad ki jinghikai treikam ruh .
U la iohi ia kaei kaba la jia ha ka dorbar thawain kaba la dep .
La pyndep ia ka ha ka snem 1924 bad ka don ha ka jaka kaba jrong tam jong ka shnong Stornoway .
80 lak tylli ki paiñkhana la shna na 2 . 10 . 2014 haduh 2 . 10 . 2015 pyrshah ia ka jingkhmih lynti ba kan long 60 lak .
Da kaba leh kumta , ngi pyni nuksa ia U Jisu .
" " " Lada um don jingshaniah ha la u PSO bad u artatien ia ka jinglong hok jong u , u la dei ban ujor mardor sha ki pulit ia kane ka kam bad la dei ban weng noh ia ka PSO jong u . ' ' " .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingbthei .
U OC u la ong ruh ba ym pat don case ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
U Mani Bhooshan u la ioh ia ka kam ba pura ha katei ka tnad hadien ba la thung ia u kum u secretary shimet jong u AK Balans .
Ka Manipur ka dei ka jaka kaba don lum , ka donkam ia kum kane ka jingpynbeit ia ki jingtei kiba ai lad ban leit sha baroh ki bynta jong ka Jylla .
Ha Hyderabad ki nongleit nongwan ki la mad jingeh namar ba ka jingshakri jong ki bos ruh ka la shah ktah .
La synran lang ia u da u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
U Shah Rukh Khan u la rakhe ïa ka sngi kha ba 55 snem jong u ryngkat bad kiba haïing hasem bad ki paralok ba jan jong u ha Dubai .
Ka Sonam Kapoor Ahuja ka dei kawei na ki nongak phlim jong ka Bollywood kaba khlem ju pep ia ka riam ka beit .
Kham mynshwa , u Pawar u la leit lyngba ka twitter ban ai khublei ia u myntri rangbah ka Delhi u Kejriwal halor ka jingjop jong u ha ka jingiathep vote .
Balei u thaw ia kane ka jingkhihwin baroh ?
Pynlong ia ka da ka jingieit ruh .
" Ia ka phlim lah ban batai kum ka phlim ba pynpaw pyrthei " " " phlim trance " " , kaba dap da ki angle kiba sngewtynnad bad ka jingpynbeit thymmai . "
Ka jaka ka long kumba 90 000 sq feet bad kumba 18 akar ka jaka ka dei ka jaka sorkar .
Ia kata ka jingshisha ym lah ban pynkylla .
U Jisu u la ong ba kine ki san ngut ki la leit ban iakynduh ia u nongleit kurim .
Ka sorkar jong ngi ka la pynkylla ym tang ia ka rukom pyrkhat hynrei wat ia ka rukom treikam ruh .
U Arjun Singh u dei u nongialam jong ngi . ,
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la leit sha Kanpur ban ai burom ia ki pulit kiba la shah pyniap bad ban ai jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Ki jingpyniap ialade ki nongrep ki jia ha kylleng ka ri ha ka jingbun bah .
Ka Pakistan ka dei ban leh pyrshah ia baroh ki kynhun lehnoh : US .
U Chatterjee u la ong ba ka tnad pule puthi jong ka jylla ka la ithuh ia ki jaka na ka bynta saw tylli kine ki skulbah da kaba iakren bad ki District Magistrate bapher bapher .
Ha kane ka por kawei ka kali na Thrissur AR Camp ka la wan lyngba kane ka lynti , hynrei ki la kyntait ban kit ia kiba mynsaw sha hospital .
Bad da kata dei ban long kiba bha ym kiba sniew .
Kata ka dei ka bynta kaba bha .
U mayor ka nongbah Sylhet u Ariful Huq Chowdhury u la shah weng kam halor ka jingshah kynnoh ha ka mukotduma .
U Modi u la pynbna ïa kane hadien ka jingjurip na suiñ ïa ki jaka ba shah ktah ha ka eriong ‘Amphan’ bad pynlong ïa ka jingïalang bishar bniah bad u Lat ka Odisha u Ganeshi Lal bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik .
Hynrei um shym la batai bniah kumno yn pynlong ia ka elekshon .
U la phla ba u la siew ia arngut ki nongsumar ban ai bih ia ka tnga jong u hynrei kim shym la lah .
Ia kane ka khynnah kynthei la rah sha hospital ban eksamin ha kaba la pynthikna ba la leh beijot ia ka .
Ki riew shemphang kin ong ba ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ka diesel ka kham rem dor khyndiat ban ia ka petrol namar ka jinglut kaba heh ha kaba pynmih .
Kum kiwei pat ki jinglehniam tynrai ha Mexico , ka tamasa ka la pynkylla bad shim ia ki jinglehniam Khristan ha ki spah snem jong ka jingkylla kolshor hadien ka jingsynshar jong ki Spain .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Ka dur file jong u skipper jong ka India u Virat Kohli ha ka por ba ialehkai ha ka jingialehkai World Cup .
U Trump u la ïakren ïa ki jingthmu jong u ha ka jingïakren bad ka prokram jong ka CBS 60 Minutes ka ban sa mih ha ka miet Sngi U Blei , ong ka Efe news .
Ngi la dep sdang ban bei tyngka haduh T.80 hajar klur na ka bynta ban pynlong mashin , pynthymmai bad pynlong kor kompiwtor ia ki kad lieng hapoh ka projek Sagarmala , u la ong .
" " " Ka long kaba ai mynsiem shibun ba ki khynnah skul ki sdang ia ka sngi jong ki da kaba pynmlien ia ka jingpyrkhat bad pyniadei bad ka mariang , " " ka la bynrap . "
Ki doktor kim don ki nongtrei ba kyrshan .
Ki pulit jong ka Mumbai kim shym la lap ia ki sakhi pyrshah ban kyrshan ia ka jingujor jong ka Tanushree Duttas pyrshah ia ka aktor ka Nana Patekar .
Ym don rangbah uba dei ban peit biang ia ka jinglong samla jong u kaba la pynsyrwa kai ha ka jingialeh , bad ban iohi ia kajuh ka lawei na ka bynta u khun ksiew jong u .
" Wat la katta ruh ka jingangnud jong ka DIGITAL INDIA ka dang dei ban urlong pura " " ong ka Reliance Jio .
Kumta ngim shym la iakynduh jingeh haduh mynta , u la ong .
" U iasam , " " Nga la hap ban iaid lyngba ka jingeh kaba jur bha ."
Ka dor kaba sah kumjuh ha ka por kaba jrong .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital , la iathuh ki pulit .
Ngi la mih na ka jingleit jingwan bad ngi la ieng hangta ryngkat bad u Rashed .
Ki pulit ki la beh ia u bad hadien la kem ia u , u la ong .
Pynkhlain bha ia ka jingpahara shabar jong ka ophis jong ka CBI
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka unit , u la ong ba kan sa sdang shen .
U la kit ia u nongshah pynrem .
Haduh kata ka por ka jingbuh ia u dawai ruh kan nang kiew , la ong u deputy director ka tnad ka koit ka khiah u Dr Swapnil Lale .
Ka iingbishar ka la kyntait jamin ia u nongshah kynnoh .
Ka Jingmihpat U Jisu bad ki Kambah U Muhammad ki long ki nuksa jong ki kambah ba la kam da ki niam .
Kynnoh ka Saudi Arabia bad ka US ia ka Iran
Hynrei mynta ka sngi nga kwah eh ba kane ka iing kan dei jong ki briew kiba la kham rangbah bha , kumta mynta ka sngi nga kwah ban pule sha phi ia ki kyntien jong ki katto katne ki riew khraw .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ïa U Jisu ha kaba ai burom beit ïa U Jehobah ?
Ka Bijapur ka riewspah ha ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka don ka jingujor jong ka jingshah lehbein pyrshah ia u .
Ki jingshah thang kiba jur bha bunsien ki donkam ia ka um kaba bun ha ki snam , namar ka jingtuid um ha ki snam bad ka jingsma jong ki shyieng .
Ki jaitbynriew bapher bapher kum ka US , Russia , France , Germany bad ka Ri Bilat kin don bynta ha kane ka jingpyni ia ki paidbah .
U kpa jong u u Hugh de Longchamp ruh u la bat ia ka jaka ha England kumba leh bun kiwei pat ki riew donburom jong ki Norman hadien ka jingjop jong ki Norman ia ka England ha ka snem 1066 .
Hadien kata ka nongshah pyniap ka la leit phai noh sha la iing da kaba iam bad ka la pyntip ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka , kiba la ujor sha ki pulit pyrshah ia u nongshah kynnoh , la ong u heh sorkar .
Kumno ki Nongsakhi ha ka thain ki sngew haba ki ioh ia kane ka jingtuid kaba khraw jong ka jingieit ?
Uwei u heh sorkar u la ong ba u Baghdadi u dang " " thmu ban kynriah noh " " ".
Ym don jingma kaba don ha kane , u la ong .
Ka dei ka jingjied kaba stad .
U nongialam ka Tamil u la ia kynduh ia u Modi hangne ​​ha ka jingiadon lang ki nongialam ka BJP u Amit Shah bad u Arun Jaitley .
Ka sniehdoh ka dei ka stem ba la pynkylla dur .
U la pule ia kine ki phang la 20 snem mynta .
Balei la rai , ngam kwah ban leit shapoh jong ka .
U la shah set phatok 20 snem ha ka phatok jong ka Mexico na ka bynta ka jingpyniap briew .
Ia kawei pa kawei ka kam la shna katba lah , katba lah , bad katba lah , la thoh uwei u nongthoh . Kum kata ka long ka rukom jingaiei jong U Blei .
Hadien kata ki la sospon ia u SHO Shakti Kumar Singh .
Ka Milane ka ong : Shwa ba ngan leit skul , ma nga bad ka kmie jong nga ngi ju duwai ha U Jehobah .
Ngi hi ngim lah ban long doktor .
Ka Trinamool ka pyrshang ban pynduh ia ka Liang Pyrshah ha Bengal bad ngi baroh ngi hap ban iakhun kawei pyrshah ia ka .
kaba la pyniap ia 49 ngut ki CRPF .
Ia ki jingrakhe la pynkut da ki prokram kolshor .
6 tylli ki jingdonkam ban tip shaphang ka jingbuh pisa ba khlem pisa
Ki kyrtong ki lah ruh ban peit ia ka Maharashtra SSC Result 2019 hangne ​​:
Ngi dawa ban pynphai noh mardor ia ka thup jong ka jingai bhah ba shipor ia ki nongbishar hapdeng ka Andhra Pradesh bad ka Telangana .
Ka BJP kam lah ban pynpra ia ki jylla ban pyntreikam ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla , ong ka Mamata Banerjee .
Ha ka snem 1949 hadien ka thma bah ba ar . ki ri paralok ki la phiah ia ka Germany ha ki ar bynta ha shilynter u pud u sam , ka Germany Mihngi bad ka Germany Sepngi .
Katto katne ki nongpeitkai ki ngeit ba ka jingdon bad ki kam jong ka ophis jong ka sorkar pdeng jong ki mat niam bad ki ophis kiba kum kita ha ka kyrdan jong ka jylla ki pynmih ia ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang pyrshah ia ki kynhun niam rit paid .
Ki nongïakhih ïa ka jingpynpaw pyrthei laitluid bad ki kynhun kiba ïada ïa ka hok jong ki lad pathai khubor ki mynjur lang ba kane ka mukotduma ka dei ka jingpyrshang jong ka sorkar Morocco ban pynsngap jar ïa kito kiba kynthoh ïa ki polisi bad ki rukom treikam jong ka .
Ki don ki kot ki sla .
" Da ka " " Jingpynkylla dur jong ki nong Hawaii " " ha ki snem 1970 , ka jingnang jingstad jong ki katto katne ngut ki nongrwai , ki nongshad bad ki nonghikai ba tbit ka la kylla long ka nongrim ban pynim biang ia ki rukom rwai hula kiba rim . "
Kine ki jaka buh jingthoh ki pyni ia ki tiar ialeh , ki kali bad ki liengsuin ba la pyndonkam da ki shipai India ha kine ki snem .
Kane ka jingpang ka saphriang na ki sniang sha ki briew .
Ha ka don ka tempi Meenakshi kaba pawnam ryngkat bad ki saw tylli ki iing tempi kiba heh bha ne ki gopuram .
Nga la bthah ia ki pulit ban pynthikna ia ka jingdheng kali kaba duna tam , u la thoh ha ka twitter jong u .
Kaei kaba pyniapher ia ka HDFC Bank na kiwei ?
To U Blei uba ai jingsuk un don ryngkat bad phi baroh . Ka ROM .
Hadien katto katne bnai ka Avis ka la ioh biang ia ka jingpyndonkam ia ka liang kadiang jong ka . Ka la pynkut ba ka la shah ktah ha u khniang jingpang uba phylla .
U la sngewbha bad u la jop ha ki kam jong u baroh .
Ha ka jingpynbna ka Reliance ka la ong ba ka kompeni bad u heh jong ka u Ambani ki dang shah pynkhih beit sha ka thma sain pyrthei namar ka elekshon jylla bad elekshon bah kaban sa wan .
Ynda nga la dap 12 snem ka rta ka kmie ka la rai ba nga dei ban shah pynbaptis kum u dkhot jong ka Balang Presbyterian . Nga kynmaw bha ia ka sngi jong ka jingpynbaptis jong nga .
U Singh u la ong ba u chairman ka KVIC u V K Saxena ruh u la pynlong ia ka jingiakren bad u ha kaba ia dei bad kane ka bynta .
U briew uba shong halor ka ben hajan ka sim .
Ia ka jingpynbeit ban buh ia ki tiar shimet lah ban buh ha ki stall jong ki nongrim ba la tei pyrshah ia ka iing PTI .
Ia kawei ka khynnah kynthei kaba rit la pynlong ban shong halor ka tyrpeng jong u mot jong u Blei Ganesh ha ka por jong ka jinglehniam Vinayagar ha Madurai .
U hap ban pdiang ia ka .
Nga sngew ba ka dei ka jingpynlut kai kaba pura .
Ka marpoh khyndew jong ngi baroh kawei ka don bad ka bynta mihngi jong ka ri India .
Ia ka jingrwai kaba kham jrong la shna da ki sur kynthei ba la rwai da ka Sukanya Purkayastha kaba la pyni ruh ha katei ka phlim .
Ka don ka jingbun kaba khraw jong kata .
Ka bha ban pyniap ia ki katba phi dang ialehkai .
U la long u president jong ka komiti jong ka jylla Bihar jong ka seng trei kam jong ka ri baroh kawei .
Da kano kano ka rukom ! U Jisu u la mih na ka um hadien ba la pynbaptis ia u . Kane ka pyni shai ba la pynngam ia u ha ka um .
U Tom um sngewbha ban iohi ia nga .
Ki nongialam jong ki Sikh ha Haryana ki la khot ia ka jingialang ha Kaithal ha ka 6 tarik Jylliew ban shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka mat .
Da kaba ong ia ka Im ba kan ym iap lada ka bam ia u soh ba la khang , u Soitan u la pynpaw ba U Jehobah u long uba bakla , kumta um lah ban shaniah .
Kumno ka Haggai 1 : 6 ka batai ia ka jinglong ki Jiw bad kata ka dkhot ka mut aiu ? Kumba phi lah ban mutdur , ki jingthmu bakla jong ki Jiw ki la ktah ia ki shimet .
Ka dak sangeh ha ka surok ba la ker sawdong da ka jingker konkrit .
Ka kynhun jong ki nongbishar u Ranjan Gogoi , u R Banumathi bad u Navin Sinha ki la ong ba kam don nongrim ban tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingtap khlieh na ka bynta ka nongialap kynthei kaba pynlong jinghikai Baibl ?
Ngam kwah ban kut noh ha ka jingduh pisa .
Ki kper jong ka jaka shong jaka sah junom , kiba yn plie ia ki jingkhang jong ki .
Poi sha ophis ha ka por , kiar na kaba trei na iing : U PM Modi sha ka dorbar ki myntri sorkar .
Pynmih da ka jingkhot hajir thymmai ki pulit ka Mumbai ia ka Kangana Ranaut bad ka Rangoli Chandel ha ka mukotduma pynkhih sorkar .
Ki bank ki hap ban pynbeit kham bniah , kynthup ia ka jingpynbna ia ki bor pahara , la ong u heh jong ka Canara Bank .
Ka umphniang jong ka globigerina ka la synshar ia ka bynta kaba heh jong ka duriaw bah India shaphang shathie jong ka 50 ' shathie .
Ka long ka jingshah lehbein na ka bynta jong ki .
Ha ka snem 1928 la jied ia u sha ka iing dorbar jong ka Australia ha ki jingjia kiba pher .
Ha ka jaka ban shah pynduh jingkyrmen ha ka jingbymhok bad jingsniew , u buh ia ka jingshaniah jong u ha U Jehobah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki briew lyngba ka Hima .
Ki rong ba la pyndonkam ha kaba thaw ia ka dak la shim na ka lama ri .
Wat la la kyrpad bunsien hynrei ym shym la pynphai satia ia ka pisa .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka don ha Bhuj .
Napdeng baroh kiba ioh ia katei ka jingpang kumba long mynta ka sngi , 1 , 258 ngut ki la koit bad 27 ngut ki la khlad noh .
Lada ym donkam , ka long kaba sngewsih shibun .
Uwei u nongïakhih hok longbriew manbriew trai ri trai muluk u John Tripura u ong ha ka blog jong u :
Peit ia ka video khana na ka bynta kiwei pat .
Ki briew ban rakhe ia ka Ramadan da kaba sah hapoh iing jong ki
Ban burom ia kata , nga la wan shane .
La tag . com ka la long kawei na ki shiphew tylli ki jaka ba la leit jngoh bha ha Qatar .
Ka SpiceJet ka dei ka kompeni liengsuiñ kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba rem dor ban seng ïa kum kane ka jingïateh bad ka kompeni liengsuiñ nabar ri .
Ka jinglong jingman jong ka bor ha ka thain ka la kylla .
Ka sorkar hapoh ka National Telecom Policy 2012 ka la buh ia ka thong ban ioh ia ka free roaming suki suki .
Hapoh ka hood ia kane ka phone la pyntreikam da ka Samsung Exynos 9609 processor kaba don 2 . Ka CPU kaba don 2 GHz .
Kumno ka Congress kan pynksan ia ka jingiateh lok bad kum kane ka seng ?
Ngi la long ain da ki snem !
Ka jinglong niam kam don ka jingbatai kaba skhem bad kaba thikna .
Kane ka jinglaitluid kan long kaba pura ynda la pyllait lut ia ki nongialam baroh .
" " " U la ong ba ka Centre bad ki Jylla ki dei ban iatrei lang kum " " " " " Team India . " " " " " " "
Hato Ngi Donkam Shisha Ia Kiwei ?
" " " Ka Germany ka kloi bha ban noh synniang ia ka jingshemphang jong ka " " " " la ong ka Merkel " " ".
U la pyntip ruh ba ka jingialang kaba saw kan long ha ka sngi Thohdieng .
U pule ia ka kyrdan pule ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ha ka skulbah Manchester .
Ka Daulatpur ka dei ka Upazila jong ka Elaka Kushtia ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
U Franz Nuesslein uba la shah pynkup burom ha ka por tlang jong u snem 2003 da ka internAA u long shisha ka nuksa kaba paw bha jong ka jingdonkti jong ki nongmihkhmat jong ka ri Germany ha ki kam runar jong ka jingsynshar Nazi .
Nga long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingiatai bad u Rahul ji ne ka Sonia ji ha kano kano ka por .
Ngin sa pyrshang na ka bynta kane , ka la bynrap .
Dawa tohkit 2 ngut ki MP halor ka OSD jong ka UNO
Bad haba ngi kren shaphang ka style ka long kaba donkam bha ba ngin shim khia ia ka por ne ka juk ha kaba la leh ne shna ia ka .
Kiei ki jinglong ba ju don jong ki nongtrei , bad balei ngi dei ban bishar bniah ia ki rukom trei jong ngi ? Kumno shaphang ki rukom trei jong phi ?
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka India ha kane ka lympung bad ka la ïalam ïa ka sha ka sienjam kaba kham jan sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai jong ka ri .
Ngin sa batai ia kawei pa kawei .
Ngin sa don ka jingialang halor kane bad ngin sa shim ia ka rai kaba khatduh .
Kam long kaba suk ban jop ia ka jingshaniah jong ki briew .
U Rohit u siat ha ka jingjop jong ka india .
Ym Pynkylla Exam Centre Hapoh District , Kyrpad Tang Lyngba Ki Skul : Ka CBSE halor ki Board Exam ba dang sahteng .
" " " Ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ba ka Jylla kan sa shah phiah arliang khlem ka rai jong ka dorbar " .
Ha u snem 2010 ka la pyni ia ka dur jong ka nongshah lehbein ha ka phlim .
Ka Congress ka la khmih lynti ia ka jingtreikam kaba kham bha .
Namar ka jinglah jong u briew ban pynduh mynta ka la kham khraw shibun .
U la pyndonkam ia ka jingpynbna ha ki lad pathai khubor bapher bapher kynthup ia ka theatre , ka art , ki kot khubor bad ki kot khubor ban pyniar ia ka dur kaba thikna kaba u kwah .
Kane kaba hadien ka dei ka paralok babha jong u tnga jong ka uba la khlad noh u YS Rajasekhara Reddy .
Ka lah ban pynbna ba kano kano ka ain ba la mynjur da ka iing dorbar thawain ka long kaba la pynkhein ia ka riti synshar ka ri .
Ha kawei ka khyllipmat , ka lah ban jia .
" U Raj Babbar u la kam ba ka dor jong ka Rupee pyrshah ia ka Dollar ka la hiar sha ka rta jong ka kmie jong u Modi . " " "
Ha ka jingwad jingbam , ki blang teng teng ki wan ha ka jaka jong u blang jong u nongrep .
Ki jeepney , ki kali kit nongleit nongwan kiba jrong bad kiba jrong , ki dei ki kali kit paidbah kiba pawnam bad kiba pawnam tam ha ri Philippines .
Karnataka : Ia ka ' shivling ' kaba jrong 25 phut ha Brahma Kumaris ha Kalaburagi la pynitynnad da ki soh paro .
Kum ka nuksa , la pynkylla ia ka impaled sha ka jingpyniap halor diengphna ne la sahnarphna ha u diengphna khnang ban lait na kaba ai jingmut bakla shaphang kumno la pyniap ia U Jisu .
Ki nongïakhih jong ka AL ki ïaid da ki trok lyngba ka thaiñ Banglamotor .
La phah ia ka na ka kolej sumar jong ka Thanjavur .
Kumno shaphang ki briew mynta ? Kyrteng U Jisu Mynta Ka Sngi
La kem ia u ha u snem 2003 .
Ki briew kin ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew ha ki hospital sorkar .
Ka rukom : Pynkhleh lang ia baroh ki jingbam ha ka jingkhleh .
Ym donkam ia ka OTP , ym donkam ia ka mobile ba la pynrung kyrteng .
Wat sngewphylla ba nga la ong ia phi ' Phi dei ban kha thymmai . '
Katkum ki khubor , ki shipai ki la pyllait im ia 300 ngut ki briew kynthup ia ki katto katne kiba sahkut ha ki tnum iing bad ki dieng , na ka thain surok Solapur .
Kumta ka la long kaba donkam ban khang ia ki skul .
La iathuh ba u nonghikai Yoga u Baba Ramdevs Patanjali bad ka Jio Communications ruh ki don ha ka jingiakhun hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna mardor na ka BCCI halor kine ki ar tylli ki kyrteng .
Ki nuksa jong ki jingbam ba ngi pyndonkam :
Kiba bun na ki ki dei ki nongshong shnong jong ka Mumbra katba arngut ki dei kiba na Aurangabad .
U la long u rangbah shipai ha ka snem 1974 .
Ki nongrep ha India khamtam ha Punjab bad Haryana ki la iakhih pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep ba la thaw da ka sorkar pdeng mynta u snem .
Na ka bynta kane ki nongkhaii bad ki nongkhaii kiba heh ki dei ban wan shakhmat .
Ngin sa ïohi ïa ki jingmyntoi haba ngi pynpaw ïa ka jingsngewrit ha ka jingshakri jong ngi .
U Kejriwal u la ong ba ki briew jong ka Punjab ki dei hok ban ioh ia ka burom baroh namar ba ki la long shi bynta jong ka jingkylla ban tei ia ka Punjab kaba thymmai bad pyrshah ia ka jingsynshar jong ka longiing .
Bad kata ynda la poi ka sngi . .
Ka la pule bad ka para jong nga .
U PRESIDENT KA INDIA U LA AI KHUNSA BAD KI TROPHI SHA KI NONGJOP HA KA JINGIALEH PUTHOL HA RASHTRAPATI BHAVAN , Rashtrapati Bhavan : 22 . 09 . 2014
Pyndonkam da ka lipstick kaba jyrngam ne kaba jyrngam .
Ka jingialang ialehkai nongkyndong kaba man la u snem ka sdang
Kane ka dei ka jingkhein kaba kongsan da kino kino ki jingthew .
Ka tip ba ka kwah ban thoh .
U la ong ba ia kane ka hukum la pynmih katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
Ha kaba nyngkong , ka jingithuh ia u Symbai ba la kular ka long ka jingmaham kaba kyntang . Tang hadien kumba 2,000 snem ba U Jehobah u la kdew biang shaphang u symbai .
Lada ka long kumta , kren bad u nongpeitkai jylli jong phi , bad pule ia ka jingthoh Hato Phi Lah ban Leit Sha Makedonia ?
Katba u Antoun pat u thoh ba ki nong Lebanon ki long kiba trei shitom bad kiba tbit ban seng kam seng jam kum kiwei pat ki jaitbynriew : .
Ka la nang paw shai ba ka jingmut baroh kawei jong ka widebody kaba lyngkot ka long kaba bakla .
Hapoh ka jingiateh ban thied ia ki share , u Maran u dei ban ioh ia ki warrant kiba lah ban siew kylliang ia ka pisa kaba u la pynlut ha ka SpiceJet kaba T.690 klur na ka bynta ka jinglut jingsep bad ka jingsiew ia ka ram .
Ka kynhun jong ki trai ri trai muluk jong ka Australia ka la long ka kynhun ïalehkai kriket ba nyngkong eh ba la pynbeit ryntih shabar ri ban leit jngoh ïa ka ri England ha u snem 1868 .
Ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka ban pynkhuid ia ka jingdheng kali .
To ngin buh ha ka jingmut ia ka nuksa ba palat jong u .
" " " Ki nongwan rung tuh ki dei ki vote bank jong ka Congress , ka Samajwadi Party bad ka Mamata Banerjee " " u la ong .
Ka sorkar Pakistan ka la ai jingkular kham mynshwa ia ka jingshngain jong ka kynhun ialehkai ka India .
Ka long kaba donkam ban pynskhem ia lade da ka jingsumar kaba biang .
U la ong ba ia ka pisa yn pynrung beit sha ki account jong ki .
Ka la ktah ia kiba bun ki jingim ba rit paid kumjuh .
Yn pynshlur ia ki ban pynrung 20 lak tylli ki PoS ba pynshong nongrim ha u Aadhar hapoh u Naitung 2017 .
Ka long tang ka dur jong uta u mrad .
Ka China ka ju pynlong ia ka jingpynthut da kaba pynbor ia ki jingwan rung shapoh ka khyndew jong ka ri India .
Ka jingjop Kargil ka dei ka jingjop jong ka jingshlur jong ki khun shynrang bad kynthei jong ngi .
Kata ka pyndap ia ka jingsynshar kaba bha .
" 6 U Paul u la jer kyrteng ia ka jingmane bleithaw bad ki kynhun niam kiba la kylla niam hapdeng kum kine ki " " kam jong ka doh " " kum ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot . "
PM un ai jingkren ha ka jingialang halor ka jingpynkylla ia ki District ba don jingthmu
Kumjuh ruh ha ka kot Ka Jingmut Jingkren ha ki Ktien , u John P .
U la ong ba ka TDP ka lah ban shah pynduh jait hadien ka elekshon ban wan .
La pyntip sha ka iing bishar ba ia kane ka bill la mynjur da ka Lok Sabha hynrei ka dang sahteng ha Rajya Sabha .
Ka paw shai ba ka Septuagint , bad kumjuh ruh kiwei pat ki kot lyngkdop kiba dang don mynta , ki lah ban long kiba myntoi ha kaba ithuh ia ki jingbakla ha ki kopi kiba hadien jong ka jingthoh Hebru .
" " " Sa shisien nga ai khublei ia u Abe San , ia ka Sorkar Japan bad ia phi baroh bad nga pynsngew ia ki jingkwah ba sngewrit jong nga . " " "
Ki la kem ia ngi bad ki la sdang ban shoh ia ngi .
Ïa kiba mynsaw la pynkit sha civil hospital ban ïoh jingsumar .
Kumta , ha ki jingbun kiba long h nu lane 2 h nu lane 3 h nu lane n h nu .
U Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ki shah shoh ha ka jingieid
Ka jingpyniasoh jong ki chromosome ha u shniuh ha ka por ba phiah ia ki cell .
Ka jingmih jong ki dang shen kum ki khniang jingpang ba lah ban pynpang bad pyniap ia ki mrad ba ri ha iing bad ki briew ka long ka daw kaba sngewkhia .
Haduh kine ki sngi ia kane ka dustur la pynim ha ki katto katne ki shnong bad ki nongbah bad ka la nangroi nangsan .
Ki tduh jong ka apse ba shabar bad ba la pynkylla dur ki phai shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Ka iingbishar appeal ka la ong ba ka rai jong ki RoC ban pynkylla ia ka Tata Sons Ltd na ka kompeni paidbah sha ka kompeni shimet ka long kaba be-ain .
Na Kawei ka Pateng sha Kawei pat .
Ka jingmih kan sa paw ha ka screen .
Hynrei teng teng ka long kaba la palat .
Ha kawei ka rukom ki thma pyrkhat bad ki jingialeh sain hima sima ha ka ri India kaba mynta ki long ka jingbteng jong kane ka thma hapdeng kine ki lai tylli ki jingphohsniew .
Ka pisa kaba long Rs . 67 klur la pyllait sha ki Jylla ban pyntreikam ia ka prokram .
Watla katei ka jaka ka ju shah thombor teng teng ha ki hati hynrei ka dei ka sien kaba nyngkong ba la iohi ia u hati ha katei ka jaka , la ong ki briew na katei ka thain .
U Ajay Devgn u dei uba pawnam na ka bynta ki phlim bapher bapher jong u ha Bollywood .
18, 19. Kumno ngi lah ban nang pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jinglong ba sngewtynnad jong U Jehobah ?
Ka ktah ruh ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat .
Ha shwa ban khang ka ISI ka la pynkynriah ia ka ktem jong u Azhar palat ia ka saw sien , la iathuh ki tnat syntiat jong ka India ha ka OneIndia .
" " " Hynrei ngi sngewnguh ia ka jinglong pdiang sngewbha bad ka jingtbit jong phi bad ka jinglong paralok jong phi ."
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Dharma Productions jong u Karan Johar bad ka Zee Studios .
U la iashim bynta shitrhem ha ki jingiakhih bad ki jingiakhih na ka bynta ka AAP .
Kaei kaba nga la iohi ha ka jingialap baroh kawei u Myntri Rangbahduh hi u la shim khia shibun .
Ka don satia kano kano ka jingiadei bad ka China .
Ha kane ka jingïalang ba la pynïaid da u president ka AIJASS u Azad Singh Lathwal u symbud myntri rangbah jong ka seng Samiti bad u nongïalam ba rangbah jong ka seng INLD u KC Bangar ki la ïa don lang ha kane ka jingïalang.
Ka jingmut ba la pyndap 14 . 63 lak ngut ki nongkyrshan ban pynkiew ia ka nongrim jong ka sha ka 17 ngut . 46 klur bad ka Reliance Communications ka la pyndap 6 . 99 lak ngut ki nongpyndonkam ban shim ia ka nongrim jong ka sha ka 10 . 19 klur tyngka .
Ka tnga jong nga ka la ong , phi la trei ia ka jingim jong phi baroh kawei .
Pyni duna ia ka petrol 3 tyngka , 1 tyngka . 47 tylli kiwei pat na ka bynta ka diesel
Ka phlim ka iadei bad ka jingeh kaba nang kiew jong ka jingdih buaid ha Punjab .
Ka jingieng jong ka party jong ngi ka long kaba shai bha .
Baroh ki 59 ngut ki shipai Ansar ki la shah weng noh na Dhaka Medical College Hospital hadien ka jingiakajia hapdeng uwei u dkhot jong ki pulit bad uwei u dkhot jong ka Ansar ha ka sngi thohdieng .
Ka jingshngain ha duriaw bad ka jingri dohkha kaba don jingkitkhlieh
Ki nongiakhih kiba la shah kem ki kynthup ruh ia 20 ngut ki kynthei .
Ka Akali Dal ka dang pan ia ka FIR pyrshah ia ka tnga jong u Sidhu .
Ka Mumbai Indians ka la duh noh ïa ki wiket ha ka shikynta .
Ki lah ban wan bad ia kren bad ngi .
Ki don bun kum kine ki jingjia ha kylleng ka pyrthei .
Hadien katei ka jingjia utei u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka bad u paralok jong u u la pynkit noh ia u sha hospital .
Hynrei kata kam shym la pynthut iano iano ruh .
Pyni ia ki katto katne ki jingmyntoi jong u sohjew India na ka bynta ka koit ka khiah .
Ym don ei ei kumba long mynta .
Nangta u la shoh bein ia u Olu , u la beh noh ia u na iing jong ka longiing bad u la thang ia ki jain jong u Olu baroh .
La iathuh ba katei ka longiing ka sah ha Bihar .
Hooid nga iakren bad ka .
T shu ieng hakhmat kawei ka dukan ha Green Road .
U Kumar Sangakkara u nongïalehkai ka Sri Lanka u bat ïa ka rekod da kaba kamai saw spah snem ha katno ngut ki jingïalehkai .
Ka ot noh ia ka shyntur jong u shyntur
" " " Yn shah ban plie ia ki jaka ialehkai bad ki jaka ialehkai ."
Kumta , kane ka jingkit kane ka jingkit elektronik ka long kaba lah ban program ok . kumta , lah ban prokram .
Hynrei kam shym la batai bniah kiei ki jingeh kiba thymmai kiba mih kiba kine ki ar tylli ki ri ki ïakynduh .
Ki don bun ki egg hangne ​​ban ia kaba ka lah ban bam mynta .
U heh ka Dera u Ram Rahim u la leit ban leit sha ka High Court
Ka Denmark ka don ka Embassy ha Manila bad ka Philippines ka don ka Embassy ha Copenhagen .
Ka jingiakynad ka la mih ruh na Hussainabad , Daliganj bad Teele Wali Masjid bad na Chhota Imambara .
Hato kata kam long kaba phylla U Ioannis ?
Ki la khot ia u ban ialap ha ka balang jong ki ha ka shnong Earls Barton kaba marjan man la ka Sngi U Trai .
Hato baroh phi ngeit ha U Blei ?
Ki sngi thied jingthied ba heh jong ka flipkarts : Realme 2 pro
Sngap mister balei phi jied ia ka jaka jong nga ban pyniap ialade ?
Ki briew jong ka ri ki la rai ban pynlong ia u Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri .
Kumta to ngin ia factor ia ka .
Kumta , kata ka pynlah ban buh ia u jingthung ha ka rukom kaba kham suk bad namarkata , kane ka dei ka jingtrei kaba kongsan bha kaba sdang bad da kaba sngewthuh bakla nga mut ban ong hangne ​​la leh ia kane .
Ki por ba la buh na ka bynta ki jingbei tyngka ba kongsan ha ki projek pynroi
Ka kynhun Congress Mahanagar ka la pynlong ia ka jingiakhih bad kynnoh ba ka BJP ka la pynlong ia ka jingleh pynrem sain pyrthei pyrshah ia ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ha ka mukotduma marpoh khyndew jong ka National Herald hangne ​​mynta ka sngi .
Lano ka Rs 15 lak kan don ha ka account jong nga ?
Ha ka jingshisha ka jingeh ka don shawei pat .
Ngim shaniah ia kane ka NRC .
Lada EM ia kawei , dawa ia ka jingmyntoi na ka jingmynsaw ha ki karkhana .
Baroh arngut kine ki nongialam ki dei na Kutch .
Ka kamram jong ngi ia kiwei ka mut ban iarap ia kiwei . ka jingleh bha ia ka pyrthei .
Hynrei ngi la pyndep ia ki kam baroh .
Kaei pat kaba nga lah ban ong ?
Baroh ki nongshah kynnoh ki don mynta ha ka jingshah set phatok .
Ka umphniang sohjew ka die ha ka dor Tk 2360 shi maund shwa ka jingkhang dam .
Ka Unitac ka la iakynduh nyngkong ia u Sandeep Nair ha kaba iadei bad katei ka projek .
" " " Ka Malala kam dei tang ka nongmihkhmat jong kawei ka samla , ka kren na ka bynta baroh kito kiba shah kyntait ban ioh jinghikai tang namar ka jinglong shynrang ne kynthei jong ki " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki la shah kyntait ban ioh ia ka jingpule .
Ia kine ki arngut la kem biang hadien 12 kynta ba ki la phet krad haba la iohi ia ki da ki nongtong dohkha harud duriaw ha kata ka step bad la aiti noh ia ki ha ki shipai .
Te katto katne na ki ki long .
Ka kynhun ki briew ka iaid sawdong kawei ka thliew surok .
Pyrkhat ia ki nongshun jong nga namar ki long kiba bun . Ki shun ia nga da ka jingshun kaba shyrkhei .
Da ki hajar tylli ki skul ki la khang ha kylleng ka ri bad la pynjlan ia ka jingpynrung kyrteng nongthep vote na ka bynta ka elekshon commune jong u snem ban wan .
Ka Klub Drama jong ka jingpynkup burom peit ia ki kynhun theatre .
Bun ki briew ki la kyrmen ban pynmih ia ka kaiphod tohkit da kaba tip ba kan ym jia ei ei .
Ia u nongshah kynnoh Gurmeet yn pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Saitjain .
" U Trump u la iaroh ia ka jingthied shipai jong ka Qatar , da kaba ong ba ki thied " " shibun ki tiar na ngi , shibun ki liengsuin shipai , ki missile " " ".
Kata ka long lehse ka jingleh kaba bha .
Bad ym tang ki nong America bad ki nong Bilat .
Ka jingpynbna ka NDMA halor ka jingjia ha Coimbatore
lane baroh kiwei pat ki nombar kiba nga kren ha ka kot jong nga , .
Ka Jet Airways Ltd bad ka Spice Jet Ltd ar tylli ki kompeni liengsuiñ ba pawnam jong ka ri India ki pynïaid ïa ki liengsuiñ Boeing 737 MAX 8 .
Kumta to ai ba ki paidbah kin rai .
Gano Forums U Subrata Chowdhury u la ong , ka jingiatylli ka jaitbynriew kan long bad uno uno uba ‘ kwah ia ka elekshon kaba lah ban shaniah bad kaba hok bad ka jingkylla kaba bha ha ka ri ' .
Ngi la thoh ia ki hynriew tylli hangne ​​bad ngi la buh ia ki ar tylli hangta shaneng .
U trei shitom na ka bynta ka jingkiew jong ki Jylla , khamtam eh ha ka liang ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad ka jingpynroi ia ki nongkyndong .
Kumta , kata kan kham sngewtynnad ia ka , kita kin long ka jingpeit bniah kaba kham sngewtynnad .
U heh jong ka BJP ha Bengal u Dilip Ghosh u la ong ba ka don ka jingthut kaba pura jong ka ain ha ka jylla .
U kitkhlieh ia ka jingkitkhlieh kaba khia na ka bynta ka jingpynjot kaba ka jinglamler kaba la saphriang ka la pynlong ia ki briew mynta . Jingpynpaw 12 : 9 .
Ka jingtrei jong ka Subhadra ka long katkum ki jingshem jong ka ha ka jingim jong ka .
Ha kawei ka surok ha ka thaiñ Triplicane hajan ka rud duriaw Marina , ki nongïakhih kiba bun ki la ther maw ïa ki pulit kiba hadien ki la pynphai kylla da kaba siat da ki dieng lyngkhot lyngkhai .
Mynjur ka China ia ka jingthmu ban pynjari ia ka ain pahara ha Hong Kong
Ki jingiakren ki la iaid shaphang ka jingsynshar kaba dang thymmai bad kaba dang kiew ha kaba iadei bad ka jingai pisa ia ki lehnoh ha India , bad ki sienjam kiba dei ban shim da ka Sorkar bad ki tnad tohkit ha kane ka bynta .
Ki la ialehkai 26 tylli ki jingialehkai ba nyngkong , kham bun pyrshah ia ki kynhun jong ki county .
Ka jingshai kaba kongsan jong ka tempi ka dei ka blei jong ka jong u Blei Shiva lingam ba la buh ha u maw galaktik .
HA 22 tarik u Naitung 2007 la ïoh ïa kawei ka kot lyngkdop Hebru kaba la thoh ha ka spah snem kaba hynriew ne kaba phra C . E . la pyni ha ka jaka buh jingthoh jong ki Israel ha Jerusalem .
Nalor kata , u VP jong ka Xiaomi u Manu Kumar Jain u ong ba kin don ar tylli ki jingpynbna ha katei ka jingïalang , kaba lah ban long ka jingpynbna ïa ka Redmi powerbank .
Mynta uba iohi na shabar u lah tang ban peit ia ka jingkulmar .
Katto katne ki nongleh beijot ki lait tang da kaba siew dain kuna 10 hajar ne 20 hajar taka .
Wat nym kyrkieh haba phi leit shata .
Ka don ka khiew sohjew na ka bynta u Peter , ka Margot bad nga bad ka bilor beer na ka bynta uwei pa uwei na ki rangbah .
U Karan u la ring na ka bynta ka video pynbna bad ka jingshon dur na ka bynta ka samoi thymmai .
Kiar na kata ka rukom pyrkhat kaba sngewrit . Ha ka por ba jngai , ka jingkwah brai kam wanrah ei ei hynrei tang ka jingsngewsih bad jingbymsuk .
U bsein u dei u syiem jong ki sim .
" " " Ka jinglong ka la kylla naduh kata ka por ."
U Dinakar u la iakynduh ia u president ba trei jong ka seng BJP u JP Nadda ha ka jaka treikam jong ki seng saffron ha New Delhi , ha kaba la pynrung ia u sha katei ka seng .
" " " Ban pynlong ia ka India kum ka bor ba don briew ban khein sting , da kaba pyniasoh ia ki samla ba don sap jong ngi bad ki jingdonkam bad ki lad ki lynti jong ka pyrthei . " " "
Kumta tang na ka bynta jong nga, kata kan neh 300 Sol.
Ka Masti Ki Sawari jong ka ha kane ka Diwali
Ka rud duriaw jong ka Bay of Bengal ka dei kaba la iasam hapdeng ka India , Bangladesh , Myanmar , Sri Lanka bad ka bynta ba shathie jong ka Thailand .
Hynrei ym tang kano kano ka ism .
Ki la pynshai ruh shaphang ki projek surok na Renigunta sha Kadapa , na Renigunta sha Naidupeta , na Nellore sha Tada sha u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh .
Kumno ban download ia ka laisen niah kali ha ka account DigiLocker jong phi ?
Ka jingpynlong ba kongsan : ka kynhun shipai iada ri Sri Lanka
Ki black hole kiba heh bha ki synshar ia ka jingkhih jong ki khlur kiba iaid sawdong hapoh ka bor khring jong ki , bad ki bor um jong ki ki lah ban pynthut ne pynpra ia ki khlur kiba wan shajan jong ki .
Baroh arngut ki nongialam ki la rah ia kane ka mat sha u DGP jong ka jylla uba la pynthikna ba kin leh kloi ia kane ka kam .
Tang ka Poland kaba kyrshan ia kane ka jingtyrwa .
U Modi u la pynrem ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh .
Ki la don ki jingiakhih jong ki samla pule ha ka Valley ha kine ki ar taiew ba la dep pyrshah ia ki jingkynnoh ba ki pulit ki leh palat pud .
Ngi la leit jngoh bad shen ngi la sngewthuh ba ki jingpyrkhat jong u shaphang ka akor ka burom , ka jingdih duma bad ki tamasa niam ki iapher bak-ly-bak na ka jong ngi . Kane ka la pynlong ia ki jingiakren kiba jylliew la jan man la ka sngi .
Kine ki jaka pule ki ai ia kine ki jait jinghikai :
Ha India , ka kompeni ka don ka jingdon kaba khlain ha ki bynta jong ka jingsumar ba kyrpang jong ka jingpang pyrkhat , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang dohnud , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang bniat bad ki khmat .
Haduh shiteng step ngi la hiar ha kawei ka shnong kaba rit . Hangta ngi iakynduh ia uwei u nongpeit ia ka Balang Rurrenabaque bad u pyni ia ngi shano ban ialap .
Ban iakren ne ban ym iakren .
" " " Ha kaba sdang , ka la long kaba eh bha ban pynbeit haba la pynjari ia ka jingkhang dam , namar ngim lah ban practice shabar . "
Ka la sdang biang ban hikai ha ka skulbah Minnesota , ka Macalester College bad kumjuh ruh ha ka skulbah St . U Thomas .
Kane ka dei ka jingmut ban shah synshar .
Ngin sa iohi ia u lashai ha skul .
Ka Periyar University ka dei ka skul bah kaba don ha Salem ha Tamil Nadu ha India .
Kumta , ka jingnang ban niah kali , ka jingdon suloi , ka jingshongkurim .
150 klur na ka jingmang pisa ba la kdew .
Ka jingeh ka dang sahteng .
Lane nga kynmaw bad nga bteng ?
Ka khusnam mynsiem ba laitluid na ka bynta ka nongialam kynthei ba bha tam
U nongïalam jong ka jingïalang bah u Farooq Abdullah ryngkat bad u khun jong u U Omar Abdullah ha ka jingïalang paidbah .
U la pule haduh ka kyrdan kaba phra ha ka skul sorkar ha ka shnong jong u .
Ka jinglong niam ka dei kawei na ki daw ba kongsan ha lyndet jong ka jingleh be-ijot kaba la pynmih halor ki Rohingya .
U ialeh na ka bynta ka ri .
U symbud myntri rangbah ka BJP bad u nongpeit ia ka seng ha Tamil Nadu u C T Ravi ki long napdeng kiwei pat kiba la kitbok kitrwiang ia u .
Ha ka jingtieng ia U Jehobah Ba la kha ha ka pop , ngi long kiba kloi ban bakla . Kaei ka ban iarap ia ngi ban kiar na kaba shna ia ki buit ki ban ialam sha ka lynti kaba sniew ?
Haduh mynta ngim pat don sakhi .
Ka jingialehkai kaba ar ka la long kaba kham jylliew shuh shuh .
Ngam lah ban shah ia kata . Kaei kaba pynlong ia ka jingsheptieng ia u briew ?
Kumno phi lah ban pynpaw ia ka jingkmen ?
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka long kaba lah namar ba ka kynhun ka dei kaba la thaw da ki nongtrei ka koit ka khiah jong ki shnong ha ka thain .
Ia ka surok ha kaba u shong ha Lahore la ai kyrteng ia ka surok Qateel Shifai ha ka kyrteng jong u .
Ka liengsuiñ IX 350 ka la leit phai biang sha ka kad liengsuiñ jong ka Muscat hadien kane ka jingjia .
Ka dang don san tylli ki bol ban leit .
" Ha ka Metacritic , ka phlim ka ioh ia ka jingkhein kaba 34 na ka 100 , katkum ki 30 ngut ki nongbishar , kaba pyni " " ki jingbishar ba kyllum kim long kiba bha " " . "
Pynlong ia ka jingpynkylla kaba rit ha pdeng jong kawei pa kawei .
Hato phi la iatreilang bad kino kino ki kompeni ?
Ka don ka kyrdan pule master .
Hynrei la pynrung ia ka politik ha ka .
Ka ong ia u Vijay , phi kwah ban sngew ba phi long uba sngewrit bad kumta phi tyrwa shongkurim kum ka jingsiew kylliang ia ka jingieit kaba nga ai ia phi khlem jingartatien .
Hynrei ka thma kam dei tang ka jingma ia ka jinglong jong u briew .
U dei u riewstad uba la pyndep ia ka jingpule na Harvard .
Ai ia nga ia ki kot khubor ba laitluid bad ki jaka pule ba laitluid bad kane ka sorkar kan ym neh slem , la pynbna u Rahul .
U la leh kumta . Bamynshwa .
' Ka jinglaitluid kan pynlah ia ka India ban pyrshah ia ka jingleh donbor da kaba suk ryngkat bad ka mon bad ka bor ba iatylli jong ki paidbah ha lyndet jong ka . ' . . .
Hynrei sha ka dulir Dharavi la hap ban poi da ka lieng .
U la khot ia ka Bengal kaba laitluid kaba kyrpang na baroh ar ka India bad ka Pakistan , bad u la thaw ia la ka jong ka seng , ka Socialist Republican Party .
La kynnoh ba ia kitei ki bos la pynbeit da ka nongialam ka Congress ka Priyanka Gandhi bad u CM ka UP u Yogi Adityanath u la kyntait ban ai jingbit ia ki ban ply .
Hooid ngi lah ban ioh katto katne ka jingtip shaphang kumno ban rep ia ka kper , hynrei ngin ym kheit ei ei satia !
Kata ka long ka jingeh ia ki sorkar bad ki nongsynshar .
Hynrei nga shim ba ka la shim katto katne ki bynta .
U la siew ruh ia ka pisa 50 lak tyngka sha ki .
“Ngam ai ia ka rong sain pyrthei,” la ong u Raja.”
Ka jingleit phai : Hyderabad ha ka por 6 baje janmiet .
Ka jingtrei shitom jong ki shipai suin , ki shipai suin , ka NDRF , ki seng bhalang , ki seng trei mon sngewbha , ki riew shimet bad baroh kiwei kiwei ki nongshim bynta la sngewnguh shibun , u la ong .
Ki jingeh jong u slap ki ktah ia ka ri India , 16 ngut ki la iap katba u slap u ba jur u la lynshop ia ka Uttarakhand .
" " " Ka Japan Aerospace Exploration Agency ka dei ka tnad wad bniah jong ka ri ha Japan . ka pynlong ia ka jingwad bniah ha ka haw haw , ki planet , bad ka liengsuin , bad ka ialam ia ka jingpynmih ia ki roket bad ki satellite " " "
" Ka Dacia Sandero ka don ha kane ka kot ! " " ".
Kane kaba hadien ka pynkylla ia kane ka dkhot kumne : Bad wat ai ia u symbai jong phi ha ka tnga jong u para marjan jong phi . Ka ED .
U la ju kyntait ia ka politik jong ka bor bad u la jied ia ka politik jong ka jingaiti ha ki jinglong jong ka synshar paidbah bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka pyrthei kan ym iasaid satia na ka bynta ka Pakistan ha ka dor kaba ktah ia ka jingiadei jong ki bad ka India , la ong u khynnah .
Ki la kamai jakpoh da kaba pyndonkam ia ka rep ka riang .
Ka jingiap ha India ha ka shi lak ngut ki briew ka long 1 . 00 katba ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei ka long palat ia ka hynriew sien jong ka , ha ka 6 . 04
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u AK Antony bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri .
Ha kum kane ka jinglong , u nongkhaii rit u ioh jingiarap na ka rynsan TReDS .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Malay bad ki China , kiba bun ki dei ki Hakka .
Ka iingmane kaba jrong bha kaba mih na ka liang jong kawei ka iingmane .
Hynrei hato ka jingieit ka ju wan khlem uwei ?
Ka Akan , ka jingsiew ia ka . . .
Ki nongthoh drama ki ju buh kyrpang ia ki hok jong ki baroh .
Nga la rai bun ki jingmut ban thoh shaphang jong ki .
Ka ai khublei ia ki kynthei ha ka sngi shuwa jong ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
U la klet ia kaei kaba kongsan tam .
Ka PSB ka la iaid shakhmat ha ka minit kaba 6 ha kaba u Vikramjit Singh u la pynphai ia ka penalty corner .
Kino kino ki jingduna ha ka met kum ka khmat kaba sngur , ki bniat kiba tyrkhong , bad kiwei kiwei . , dei ban pynbeit .
Ka la long ka madan ialehkai na ka bynta ka Jingialehkai Bakhraw .
Ka don ka jingshai kaba saw ha ka sla .
Hynrei kaba kongsan kumjuh , u dei ban kylli , Hato nga dei shisha u briew uba biang na ka bynta jong ka ?
Kata ka la long ka jingim kaba eh .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewnguh ïa U Blei uba la ai jingjop ïa ki ha ka Ïingbishar jong ka Europe jong ka Hok Longbriew Manbriew .
Ka ozone ka khanglad kumba 90 percent na kane ka jingshai .
Nga tharai ba kata ka dei kawei na ki jingeh kaba ngi la mad.
U la dei ban siew ha ka por !
Ka jingkiew dor jong u sohjew la pynshong nongrim ha ka jingduna ka jingpynbiang hadien ka jingjur slap ha ki jylla ba pynmih kum ka Maharashtra .
Ha ka jingstet jong ka sur .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor " " " " , la ong u nongaiktien . " " " .
