Mynta ka dang shah sumar ha CCU .
Ka kyrteng kha jong ka ka long ka Mahalakshmi .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ki nongkhaii India kiba nyngkong eh , ki la poi ha Indonesia ha ka spah snem kaba nyngkong AD .
Ka jingdie ia ka diesel Ritz ka la kiew da 13 . 31 na ka shispah
Ki pulit ka Punjab ki la ithuh ia u nongsiat uba donkti ha ki kam pyniap briew kiba la thmu ban pyniap kynthup ia ki nongialam ka RSS u Brigadier Jagdish Gagneja bad u Ravinder Gosain ba u dei u Ramandeep Singh ba la ju khot sin kum u Raman Canadian .
Ka Theresa kam don jaka ban leit .
U coach ba mynta u dei u Stephen Kenny , bad u kapten u dei u Samus Coleman .
U skipper ka Team India u Virat Kohli u la ïoh ban thep ïa ka kol kaba hynriew ha ka jingïalehkai jong u katba ka India ka dang ïai bteng ban jop ïa ki nongtied bol jong ka South Africa ha ka sngi kaba ar .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka Sania ka la iathuh ba ka dang ialehkai ha Hobart , bad nangta ha ka Australian Open .
Kane ka pynrem ia ka jingong ba ka Sheena Bora ka la leit sha US , la ong ka Maria .
Ka jingthung baroh kawei ka long kaba pyndonkam bha ia ka jingshai , kumta u san stet bha .
Katba u rong saw u pyni ia ka jingieit , u rong saw u pyni ia ka jingiadei paralok bad u rong lieh u long uba kongsan na ka bynta ka jingsuk .
Ngi la leh tang khyndiat eh .
U Rahul Gandhi u president ka Congress u la pynrem ia u Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ha ka elekshon elekshon sha ka jylla Gujarat .
U la kamai ruh 93 tylli ki wiket ha ka kriket List A da kaba kamai 24 tylli ki wiket . 67 .
Lada u nongthep pisa um khang ia ka account ha ka por ba la dep bad um pynjlan ia ka account sa lai snem , te kumno yn khein ia ka sut ?
Baroh ki nongñiah kali la test ïa ka jingtbit jong ki ban pynïaid ïa ka kali bad ban pynsangeh ïa ka kali kumjuh , da kaba ai jingpynshitom na ka bynta ban ktah ïa ki cone bad kiba kum kita .
" Ka rai jong ka India ban ot ia ka khajna jong ki kompeni ka la phah ia ka khubor kaba bha " " , u la ong . "
Mynta ka Anushka Sharma ka dang bunkam ban ring ia ka phlim ban wan jong ka kaba kyrteng ka Sui Dhaga ha kaba u Varun Dhawan un ak ha ka bynta ba kongsan .
Ka BJP ka la jop bad ka la thaw ia ka sorkar .
Kum kane ka pisa yn shah na ka bynta ka ram hapoh ka skhim katkum ka jingbiang na ka bynta ka jingbei tyngka kaba nyngkong .
Ki jubab jong ki blog shimet ki don ka tarik bad ka por ha kine ki jubab ba thymmai ki pyni sha haneng kane ka dei ka jingpynbeit .
U Narendra Modi um ngeit ia kum kine ki khanatang jong ki kynthei barim .
Kham mynshwa , ka jingai jingbit ha ka pule puthi ka long haduh T.10 hajar shibnai .
Ki ju im ha ki tduh jong ki dieng .
U tnga jong ka u Sajeesh un shah ai kam sorkar .
Ka por jong ka lynti rel mihngi
Plie ia ka MyJio app bad shu login da u nombar sim jong phi .
Ki saw ngut ki khynnah ki la kham heh .
U Shri Naidu u la ong ba ka India ka buh ia ka jingkordor kaba khraw ia ka Agenda 2030 na ka bynta ka roi ka par kaba neh .
Em , kam long kaba kongsan .
Kat kum ka jingïahap , ïa ki jait mrad kiba rit tam u pygmy shrew u bam kham bun shuh shuh ! Namarkata , ha ka jingshisha man la ka por ba ngi kyndit ka dap da ka jingwad jingbam khlem sangeh .
Katto katne tylli ki kali ki sangeh ha ka jaka iakynduh kali kaba don shadien jong ka light rong saw .
Ka Vemula ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Kadapa jong ka jylla India .
Nga kwah ia ka jingiarap bad jingiarap jong phi .
U dei u nonghikai .
Ka don ruh ka jingsiew kaba T.2,200 tyngka ha kaba thied ia ki phone 4G kiba thymmai .
Ka New Zealand ka la jied 6 ngut ki nongialehkai ha ka kynhun na ka kynhun A jong ka kaba dang leit jngoh ia ka ri India mynta .
Kiwei pat ki kam kiba kum kine na ka bynta ban kyntiew ia ka Ayurveda bad kiwei kiwei ki rukom AYUSH bad ban ai ka jingsumar kaba pura lyngba ka rukom treikam kaba iadei lang .
Ha kane ka sngi la thung ia u Darshan Dogra kum u chairman , u Javed Khan kum u secretary , u Rohit Chib kum u joint secretary , u Sahil Kumar kum u general secretary bad u Ankush Kumar kum u press secretary .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai ujor ha ka 27 tarik u Nailur u snem ba la dep , ka la pyllait ïa u na ki jingshah kynnoh .
Na ka bynta ki 26 tylli ki seat kiba la thmu ban jop , la antad ba ka BJP kan jop shibun da kaba jop 24 seat , katba ka Congress la antad ba kan jop 2 seat bad ym don kawei ruh na ka bynta kiwei pat .
Pdiang burom ka US ia ka jingiateh ka Kartarpur Corridor hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Kumta , kane ka dei ka jingpynkylla bakla kane ka variable ka dei ban buh jingthoh ia ka jingbakla jingpynkylla kyrteng bad bapher ha ka jingphiah jinghikai na ka bynta ki value bapher bapher jong u K .
" Ka dang leit ban sahkut hangta." " "
Ki nongshna ïing ki nang katto katne ki bynta jong ka jingshna dur kiba ïadei bad ki nongshna ïing bad kumjuh ruh ki bynta jong ka jingpynïaid ïa ka jaka projek .
" Ka " " Jingpynbna ia ki jingthmu " " jong u 14ymedio ka ong ba : "
Ka jingkiew dor jong ka dor ka la pynbor ban kiew dor ha ka dor die .
U Amuthan u la pynkynmaw ba ha kata ka por ka ICFI kam da paw bha hapdeng ki Tamil .
Haba phi treikam bad ki nongpynher kjat ar tylli kum ma ngi , ka pynlong ia kiei kiei kiba eh .
Bad kaba nyngkong eh, kata ka long ka jingbishar bniah kaba pura ka ioh ia ka jingmih ha ka dur jong ki jingthew ba pura, kum ki bor, ka jingkhih, ka jingpynhiar, bad kiwei kiwei.
U la pynpaw shuh shuh ba la ithuh ia ki lynti FASTag ba kyrpang , bad ki dang pyntreikam ha ka por ba pynlong ia ka jingpyrshang .
U la ioh ia ka khusnam phlim jong ka jylla Karnataka kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka jingtrei jong u ha kane ka phlim .
Kiwei pat ki 31 ngut ki don ha India , ki dang pynlong ia ki kam runar jong ki .
Ka long tang ka jingsdang na ka bynta jong ki .
Ki ong ba phi arngut phi dei ki nongieit .
Hato u Nongbishar Paidbah un khein ia ki sakhi kum ki sohjew bad ki soh olib ne un pynlong ia ki kum ki Molotov .
Ka don ka rukom ba ka nongthoh bad nongpynmih kot Urvashi Butalia ka iathuh ha ka kot ba itynnad jong ka , Kawei pat ka liang jong ka jingsngap jar : Ki sur na ka jingphiah ia ka ri India .
Nga ngeit skhem ba ka iing dorbar kan iadon bynta bad nga ban pynpaw ia ka jingiatylli kaba khlain tam bad ka iing ka sem jong u Jadhavs .
Ki jingpynbna ba paw lada ka jingiakren kam shym la pynleit jingmut .
Hynrei kata ka long kumta .
U la ong ruh ba ka India ka la pynpaw bunsien ba ka kwah ban pynbha ïa ka jingïadei bad ka Pakistan .
Haduh mynta u la thoh hynniew tylli ki kot .
Wat la ki pulit ki la talasi hangta hynrei kim shym la lah ban lap ia ki nongleh kam sniew .
" Haba kren shaphang ka Nizamabad , u la ong " " U CM u la ong ba un pynkylla ia ka Nizamabad sha ka nongbah London ."
ka long ka phang ba la pyrkhat da u Mark Noumair uwei pat u nonghikai Gilead . Ha ka thma , bun bha ki shipai ki shah pyniap ha ka ding paralok , ki shah shoh ha la ki jong ki shipai .
U rwai ha ka ktien Hindi , Haryanvi bad Punjabi .
" U la pynwandur saw tylli ki rukom jingrwai " " Raabta " " ha u Agent Vinod . "
U Mithali Raj u la shah pynbna kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai bad kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai .
" Kumba ka kyrteng jong ka ka pynpaw , " " khubor " " ka ju mut ia ka jingpynpaw ia ki jingtip kiba thymmai . "
U Haseeb Hameed u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka England ban pynrung ar tylli ki Test 50 ha ka por ba u dang samla !
Ka aktres ka Saayoni Ghosh ka la kylla sur hadien kane ka jingkren jong u nongïalam ka BJP u Soumitra Khan .
U Dr Mike Ryan , uba dei u nongpyniaid ia ki kam ba kyrkieh jong ka WHO u la ong ba ka jingpynjem ia ki katto katne ki lad jingkhang khyrdep ha America bad ka jingplie ia ki katto katne ki jaka ka la wanrah ia ka jingsaphriang kaba jur bha .
U Vikram u la bteng ban pule ia ka kam shna phlim kamai hapoh u VV Vinayak bad u la trei na ka bynta ki phlim Samba bad Bunny kum u nongiarap nongpyniaid .
Ka ai ia ka kyrdan pule jong ka kam khaii kaba pyniasoh lang ia ka jingmut jong ki ri Asia bad ki ri Sepngi shaphang ka jingpyniaid kam bad ka jingpule ia ka ioh ka kot .
Lada jop , ka India kan long ka ri kaba saw hadien ka US , Russia bad China , ban pyndep ia ka jinghiar kaba jem ha u bnai .
U Tejashwi bad u hynmen rangbah jong u u Tej Pratap uba dei u myntri ka koit ka khiah ka jylla Bihar ruh ki dang ïakhun pyrshah ïa ki jingshah kynnoh bamsap .
Ka tnad ain ka pyniaid ia ki kam ain jong ka NABARD bad ki tnad treikam jong ka kiba kynthup ia :
Ka kynthei pat kam shym la pynsngewbha ia u .
Hadien ba la pynlut ia ka data ba man ka sngi , ka jingstet kan hiar sha ka 64Kbps na ka bynta ka sngi kaba sah .
Kawei kaba phi dei ban pyrkhat ka long ki jingthmu jong phi .
Ngi bud tang ia ki hukum jong ngi .
Na ka bynta jong ngi , ngi kwah shisha ban jop .
La lap ia ki jingbun jong u uranium ki bym lah ban iada ha ki 16 tylli ki jylla , kham bunsien namar ka jingpyndonkam palat ia ka um hapoh khyndew .
La tei pura ia ka ha ka snem 1648 .
Ka komiti kaba kynthup ia ki nongialehkai kriket barim jong ka India u Madan Lal , u R P Singh bad u Sulakshana Naik kin jied ia ki kyrtong na ka bynta ban iakynduh shimet .
Ka por jong ka jingkylla ka long 1 . 5 ms na ka bynta baroh ki jingbthah ba rit , 6 ms na ka bynta ka jingpynbun .
Ka jingpynshlur hangne ​​ka long ban pynleit jingmut ha ki jingeh mynta ka sngi ym ha ki jingeh lashai .
Haba pynthikna ia ka jingiap , u Baqir Hussain u heh jong ka tnad pynlait im ha ka district u la ong ba ia ki metiap yn ithuh lyngba ka DNA .
Ka jinghap slap ka long kaba jem ha ka thain Bantwal .
Ka jingdih kaba pynlong ia ka jingsma .
U Simeon u tip ia ka jingkyrmen U Messaiah ba la buh ha ki Jingthoh Bakhuid , bad ka jingkhmih lynti ia ka jingpyndep jong ka ka la pynwan dur ia ka jingim jong u .
Ka la dei ban level shabar .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ban shet jingshet bad ban pynkhuid .
Uwei pa uwei u briew u dei ban pyrkhat ia ka kam lyngba .
Kynmaw , ym don mano mano ba janai kynthup ia phi . Ka jinghikai jong ka Baibl : Jakob 3 : 2 .
U Joe Root jong ka England u la shah pynher krad ha u Virat Kohli jong ka India .
Katno pateng ka shim por ban pynbeit ia kata ?
Ngi marwei marwei ngi pynlut shibun ka por , ka bor bad ki jingdon jingem jong ngi ban pyndep ia kata ka kam .
Kat kum kane ka nongrim ain , ka jingiap kaba tap ia ki jingpalat jong ki briew kan hap ban long kaba don ka dor kaba iaryngkat bad kaei kaba u Adam u la duh .
Nga tip shibun ki nong Pakistan kiba khot ia u Mohandas Karamchand Gandhi kum u Mahatma Gandhi . hato kata ka pynlong ia ki ki nong Pakistan ki bym ieit ri ? u la bynrap .
Haba u long chairman u jubab da kumwei pat ia kijuh ki jingkylli .
Pyllait noh ka India ia ki 28 ngut ki koidi Pakistan
" " " Hynrei hadien kata ka suinbneng kan sa shai bha , " " " " ka la bynrap.
Ai ka sorkar ia ki file case jong ka CBI
Ngin sa jop ha ka elekshon Bihar .
Kane ka dei kawei ka nuksa kumno lah ban pyrkhat ia ki jingshisha ha ka imlang sahlang ha ka khajna jingkhuid jingsuba .
Neha Dhupia : To long kiba sbun ia lade bad ia la ka met .
" " " Ngi hap ban kren na ka bynta ki briew ."
" Baroh arngut nga bad ki nongpyniaid jong ka kompeni ba bat ia ka kompeni ngi sngewkhia ia ka jinglong ha kaba " " uwei u nongtrei jong kawei ka kompeni Russia u ju kynthoh beit ia ka Russia namar ba ka la pynrung ia ka Crimea ." " "
Bengaluru : Ka kynthei ka kynnoh ba la leh beijot ha ka sngi sdang snem thymmai , la leh beijot ia u tnga .
Ka phlim Firangi ka dei kaba la ring dur da u Rajiv Dhingra bad ha kane ka phlim la wan ban ak ha ki bynta ba kongsan jong ka phlim u Kapil Sharma , ka Ishita Dutta bad ka Monica Gill .
