U Deputy commissioner u D Randeep bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kynthup ki nongmihkhmat ba la jied bad ki nongkitkam ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
Bad u sngewtynnad ban shah iehnoh marwei , kumta ngam tip haduh katno u sngewtynnad ia nga .
U la ong ba ki pulit ki la kem ia uwei u lehnoh uba kyrteng u Nur Alam ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
New Delhi : Nokia 2 . 3 ka la mih nyngkong eh ha kaba sdang jong kane ka taiew ha Cairo ha Egypt .
U Assange u la ong ba ia ki jingtip yn bishar bniah bad yn pynmih lut .
U Myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka jingsam marbam paidbah u Shri C . R . U Chaudhary u la iaroh ia kane ka jaka pule na ka bynta ka kam kaba bha kaba la leh ha ki lynti jong ka jinghikai , ka jingwad bniah bad ka jingai jingmut .
Kham mynshwa ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la iathuh ba ki don 32 ngut kiba iap bad 773 ngut ki briew kiba ioh ia ka jingpang novel coronavirus ha India naduh ka sngi thohdieng .
Ka jingplie ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Lithuania dang shen ka long ka jingpynpaw ia ka jingshimkhia jong ngi ia ki jinglong ba iadei bad ba neh .
Katto katne ki dak lynti hajan ka surok kaba don ka trok .
17 Ha kata ka pyrthei thymmai , ngin sa lah ban pyndonkam ia ka jabieng kaba phylla jong ngi ha ka rukom kaba U Nongthaw jong ngi u la thmu ia ngi haba u la thaw ia ka da ka jinglah ban nang kaba khlem pud .
Ka sngi jong ki kynthei kaba suk shibun shisha . . .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ki CCTV , hynrei ki pulit kim tip ei ei shaphang une u nongleh kam sniew uba la phet krad .
Bun ki briew ki la pyrshang ban buhrieh ia kane ka jingong .
Ka jingshim na ka jingthoh kaba pyni ia ka kyntien bym tip ha ka jinglong jong ka
" Phi lah ban pynshitom ia ki shakri jong Me ne map ia ki namar ba Me long Uba donburom bad uba stad . " " "
U president u Asif Ali Zardari u la pynrem ia katei ka jingbthei bom bad pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh jong ki mynsiem briew .
Mumbai : Ka nongak phlim ka Sonam Kapoor ka la shah rong noh ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Pad Man kaba la pynmih da u R . Balki .
Tang ha Jaipur 8, 500 tylli ki sim ki la iap haduh mynta .
Lada dei ban pyni ia ka jingpynbna popup haba pdiang ia ka khubor thymmai wat lada ka chat ka la dep plie , hynrei kam shym la pynleit jingmut .
Ia kane ka jingai jingmut la weng noh hadien da u Symbud Symbud Myntri Rangbah halor ki jingbthah jong u , la bynrap biang u Amarinder Singh .
Shuh shuh u la bynrap ba kam shym la don kano kano ka jingduna ha ka bording ha ka jylla .
Ia ka MoU na ka bynta kane ka projek la iasoi hangne ​​mynta ka sngi hapdeng ki heh jong ka bor synshar district bad ka tnad rel jong ka Delhi .
Kane ka weng ia baroh ki jingthoh jong phi na ka sidebar bad pyndap ia ki jingthoh ba la buh lypa jong ka system . Kane ka rukom treikam ka long kaba ym lah ban pynkylla Hato phi kwah ban iaid shakhmat ?
Hadien ka jingsdang jong ka ha ka spah snem kaba 8 kaba la pynshong nongrim ha ka rukom pule jong ki Grik , la kyrshan ia ka rukom pule jong ki Islam da ki Khaliph Abbasid jong ka Baghdad .
Ki jingpyniap briew ki la wan hadien ha ka prokram .
Ha kane ka jingleit ontep la don lang u nongai jingmut jong ka tnad pahara ri u Ajit Doval .
La pyntip ruh ia nga ba ka CBI ka la pyndonkam ia ki tiar bad ki jaka buh jingtip jong ka INTERPOL na ka bynta ban pynthikna ia ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ki seng pynjari ain ha kylleng ka pyrthei .
Ha Bangladesh ka jingmih jong ki khniang jingpang ka long kaba jur bha .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit kim shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
Ka kam , nga la ong ia phi , ka long ka bor bad ka jingjngai .
List jong ki nongialehkai ODI jong ka Pakistan
U Sharad Yadav u la kylla long u president jong ka party da ka jingkyrshan jong u Nitish .
Ngim lah ban iakren halor kane .
U Shiv Senas Vinayak Raut u la ong , kane ka Bill ka pynlah ia ki lad jingiarap bapher bapher bad ka jingkhang ban leh bein ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
U EAM Jaishankar u pynksan ia ka jingiatreilang kaba kham bun hapdeng ka India bad ka EU
Ki la sngewthuh ba une u dei u Modi , un leh ia kaei kaei ne kawei pat .
Hobbs : Ngam shym la iohi ia ka .
Ki pulit ki la shim ia u nombar jong nga na u trai iing .
Ha ka jingialehkai jong ki khynnah kynthei ka Tanishbir Kaur ka la khur ia ka takma ksiar katba ka Sandeep Kaur , ka Chandni Mehra bad ka Komalpreet Kaur ki la khur mar mar kawei ka takma rupa .
Hynrei la pyntreikam sniew ia ka .
Mynta ka General Motors ka die kumba 130 tylli ki Cruze man la u bnai .
U sohjew u ai jingmyntoi kham bha ia ki nongrep ban ia ki sohjew .
La ioh biang ia ka khynnah kynthei ba la shah rahbor , la kem ia u nongshah kynnoh : Ki pulit .
Ki briew kiba kren ki klet ba ki la ialehkai ia ka jingialehkai .
Khang ban ot kba ha ka por miet .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ka .
32000 TYLLI KI JINGPYNBNA NA KA BYNTA IA KI TIAR REP BA IA SUBSIDISE HA KA PHASE BA NYNGKONG
Ki kot comic ki long kiba kyrpang .
Kane ka dei ka sur jong ki briew jong ka ri India , u la bynrap .
Ki la kham lyngngoh shuh shuh ban tip ba 40 million kopi jong ka Watchtower bad 36 million kopi jong ka Awake ! la pynmih man la u bnai .
ki lynti lyer ka dei ka lynti rel kaba la shna da ki lai jait ki network kiba iaid ha ki liang mihngi shathie .
U Jaladharan u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha Paravoor namar ka jingpang kpoh bad ka jingjyrhoh .
Ka nongrim kaba la tip kum ka jinglong ba donburom la thmu ban pynthikna ia ka jingjop jong ki hima ba donburom .
Kum kine ki jingkren ki long kiba jylliew .
Ka Australia ka la jop da hynriew tylli ki wiket .
" Don kiba kwah ban ialehkai " " jingkhawai shongkurim " " kiwei pat ki kwah ban ialehkai " " jingtep " " bad kumba ki khynnah ki ju leh bunsien ki ialehkai para ma ki namar don ki bym kwah ban iashim bynta . "
Ka daw hangne ​​1D ka mut ha kawei ka jingthew ka kham jrong ha kaba ha ka jinglong jong ki tnat ka long ha baroh ki liang kiba ki don ha ka nano scale .
Ka jingsynshar ka la jan hiar thma .
Katto katne ki pisa kiba bha kiba la pynbeit ryntih ki long ka Canara Robeco Balance bad ka DSP BlackRock kaba la pynbeit ryntih .
Ka India ka buh hakhmat eh ban pynkhlain ia ka jingiadei jong ka bad ka Vietnam ha ki arliang mamla bad hapoh ka phang pdeng jong ka ASEAN .
Hapoh kane ka ain la pynkylla ia ka kompeni sha ka kompeni ba iatreilang kaba neh .
Na ka bynta ka Trailblazers , u Jhulan Goswami uba la tbit bha u la long u rangïalehkai ba tbit tam da kaba kamai marwei na ka bynta 17 na ki 4 over , katba ka Harleen bad u Khatun ki la ïoh ban khur mar mar mar kawei ka wiket .
Kine ki ar tylli ki jingleh kin ai ia ka US ban synshar ia ka bynta kaba khraw jong ki jaka buh umphniang ba la tip ha ka pyrthei .
Ka pynpaw ia ka mynsiem jong kane ka jaitbynriew kaba khraw kaba ha ki kyntien jong u Abraham Lincoln la kha ha ka jinglaitluid bad la aiti ha ka jingtyrwa ba baroh ki briew la thaw marryngkat .
Kam dei ka kam kaba eh ban wad ia ki .
Ka Haryana NHM Karamchari Sangh kawei na ki ar tylli ki seng jong ki nongtrei ka NHM ka la ai ia ka jingkhot ban iakhih .
Nangta u Smith u la shim ia ka jaka bad u la pynhap ar tylli ki saw kol na ki ar tylli ki bol ba khatduh .
Ka jingpyniaid ia ka balang ka kynthup ia kaba kham bun ban ia kaba hikai . Ia kajuh ka kyntien la pyndonkam ha 1 Timothi 3 : 4 .
La khmih lynti ruh ba yn sa iasoi ia ki katto katne ki jingiateh .
Naduh u snem 1963 , shiphew ngut ki briew ki la shakri kum ki Myntri Rangbah jong ka Goa , ka Daman bad ka jaka synjuk jong ka Diu bad jong ka jylla Goa .
U Siroya u la ai ia ka shithi tyrwa jong u sha u myntri rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy .
Nga long uba nyngkong eh ban ong ia ka Seion ' Ha khmih , peit ia ki . ’ bad ngan ai ia uwei uba wanrah ia ka khubor babha sha Jerusalem .
Kam long kaba suk ban leh ia kata .
Nga la ong ba ngam sngewthuh .
Nga la jop ia ka khusnam rupa ha ka cadet bad nga la ioh shibun ki jingai khublei kum u ophisar .
La ngeit ba ia ka kyntien Ar ne Ara la pyndonkam da ki nongkren Arin ban kdew ia lade . Ka la duh jait noh ha ka spah snem kaba 18 .
Hynrei u Solomon u la wan ban ioh bun ki tnga nongwei . Hapoh ka jingpynbor jong ki , u phai sha ka jingmane lamler ha ka jinglong tymmen jong u .
Katba ia ka dei ban tip kum ka Captur ha India , ia kane ka SUV kaba heh la die marbam kum ka Kaptur ha Russia .
Kine ki long shisha ki jingthaw kiba shyrkhei .
Ka la ak ha ki phlim Telugu hynrei ka ‘ Vaaranam Aayiram’ kan dei ka phlim Tamil kaba nyngkong eh jong ka .
Ki seng bhalang bapher bapher bad ki seng samla pule ki la dep pynpaw ia ka jingsngewsih ba ki la shah iehnoh shabar ha ka jingiakren .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Magura kaba don hapoh u pud u sam jong ka thanat Aska .
Ka jingkhih pyrshah ia ka jingsynshar Roman ka sdang ha Dacia .
U White u la pawnam ha ka mukotduma ba kongsan jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka California ha kaba ïadei bad ka jinglum jingtip ba rieh ha ki jaka pule jong ki kolej da ki ophisar pulit jong ka tnad pulit jong ka Los Angeles .
Da kaba pyndap ia ka jingdonkam kaba nang kiew jong ki nongleit nongwan , ka Rel kan pynrung ia ki rel Antodaya kiba stet bha , ka jingshakri kaba kyrpang kaba don shibun ki jingdonkam na ka bynta ki jait nongleit nongwan kiba khlem buh kyrpang , ha ki lynti kiba donkam bha .
U Mohammad Akram Khan uba la pynmih sa kawei pat ka kynhun ki nongkyrshan sawdong jong u ruh u la iasoh bad u Suhrawardy .
Hadien kata baroh ar tylli ki longiing ruh ki la ialeh pyrshah .
" Ka proberb jong ka Baibl ka ong : " " Da ka jingstad yn tei ia ka iing bad da ka jingshemphang yn pynskhem ia ka . " " "
Hynrei bun ki briew ki shem jingeh ban sngewthuh ia ka Ktien U Blei .
" " " Peit sha ki Balang jong phi ki balang kiba la nang duna bad ki nongwan jingiaseng kiba la duna . "
Ka jingpeit bniah online ia ka kaiphod treikam man u bnai jong ka tnad pynroi nongkyndong
Ia kane ka kot la pynmih ha ka kot khubor jong ka mariang .
Ka Petrol ha Delhi ka shongdor Rs .
U Shinzo Abe, myntri rangbahduh jong ka Japan, u la ong ba ka ri jong u kam lah ban shah satia ia kum kane ka jingleh pynkhihwin kaba shyrkhei kaba buh jingma ia ka jingsuk ha ka pyrthei. "
Ka la long ka por kaba pynkylla dur ia kiba matlah .
Nga la project ruh ha khmat jong phi katto katne ki kam bad ki jingkit kiba khraw kiba don ha khmat jong ngi .
U la ai khublei ruh ia ka OGQ na ka bynta ka jingkyrshan .
U ju trei ha ka jaka ri masi .
Ki pulit ki la aiti ia katei ka kot kynnoh sha ka iingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi Balang .
Kawei pat ka daw kaba pynthikna ia ka jinglah ban tih umphniang na ki dewbilat umphniang ka long ka dor jong ka umphniang .
Ha Bangladesh ki dawai pynhiar mynsiem ki ju pyndonkam ha kaba sumar ia ka jingsngewsih .
U la shah pyniap ha ki .
' Ym don ka ri ha ka histori kaba la shah peitngor kaba jur bad kaba rung tuh kum ka Iraq .
U la thoh shaphang ka jingpyniapher hapdeng ka jingpyniapher niam ia ka jinglong kynthei bad shynrang .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti .
Hadien kata la kynnoh ba ka Indrani ka la pynphriang ia ka khubor ba ka Sheena ka la leit sah sha US .
Uwei pa uwei u don ha ka por ba treikam jong ka jingkhih la ka long na ka bynta ka jingbam ne na ka bynta ban iada na ki nongshun .
U Kohli u la don ha ka dur kaba phylla bha pyrshah ia ka England .
U la thoh : Lada phi long ki jong U Khrist , phi long shisha u symbai U Abraham , ki nongioh pateng ha kaba iadei bad ka jingkular .
Ban burom ia U Blei bad ban kyntiew ia ka jingiatylli , ki Khristan ki dei ban phong ia ka jinglong bathymmai bad ban kohnguh iwei ia iwei pat ha ka jingtieng ia U Khrist .
U heh jong ka liengsuiñ u Rakesh Kumar Singh Bhadauria .
Ka Essar Oil ka don ruh ia ka jingbuh jong ki blok umphniang bad gas kiba don kumba 1 . 7 klur barel ka umphniang kaba iaryngkat ha ki jaka buh bad ki marpoh khyndew .
Ka Delhi ka la sakhi ia ka jingkylla ha ka jingkylla sha ki umphniang kiba kham khuid bad kiba pyndonkam da ka gas .
Kata ka long kaba u kwah ban leh .
U nongpyniaid ia ka jingshngain jong ki rel metro un jurip ruh ia kane ka jingshakri , la ong u nongpyniaid jong ka KMRL u Alkesh Kumar Sharma .
ngim tip kaei kaba ngi duh bad kata ka ktien .
Nga dang iai bteng ban buddien ia ka jinglong jingman .
Nga sngewkmen ba ngi la jop ia ka series , hynrei ngam sngewhun namar nga sngew ba ka jinglehkai jong nga ka lah ban kham bha .
Phi la iohi ia u doktor ?
ban weng noh ia ki kyndon kiba la rim bad kiba la rim ha ki ain insurance
Kham mynshwa ha katei ka juh ka sngi u Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar u la shah khang ban rung sha katei ka jingrakhe da ki samla pule .
Ka lok jong u Nongpdiang ka dei ban leit sha u Ophisar ka koit ka khiah jong ki jaka treikam Sorkar lada jia ba don ka jingiap , ka jingbymlah ne kano kano ka jingeh kaba mih na ki jingshakri jong ka longïing longsem .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka sngi Saitjain .
Ka dor jong ka ka long 3, 999 tyngka.
Ki karkhana rit Nongshna ksiar , nongshna nar , nongshna jain , ka kam shna dieng , ka kam dieng , ka kam dieng .
Ka sorkar ka dei ban peit ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba kham bha .
Hynrei la donkam ia ka jingiathuhkhana kaba kham shai .
Kane ka jingthoh , wat la ka sdang na ka ain , ka iaid shakhmat ban wad bniah ia ki bynta ba kham jylliew jong ka imlang sahlang jong ka jingeh .
Ka um ruh ka la nang duna ha ka wah Damoder .
U Murmu u la bthah ia ka bor synshar ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin koit noh kloi , la ong u nongaiktien jong ka sorkar .
Ym shym la don ka jingpynbna kaba thikna .
La ka long kumno kumno ruh , kawei ka long kaba thikna : U la don shibun ban duh da kaba pynslem katba U Jisu u dang don hangne ​​ha pyrthei .
hynrei ka jingthmu ka long kajuh .
U Kejriwal bad ki phra ngut ki nongialam ka AAP ki la pynpaw paidbah ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Jaitley bad kiba ha iing jong u ha kaba iadei bad ki kam jong ka DDCA .
ka mishon jong ngi ban shna ha India .
U myntri ka ri Bangladesh u la mynjur ruh ia ka jingkyrpad jong u Shri Naidu ban pynbiang ia ka dur celluloid jong ka phlim Devdas kaba la pynmih da u Pramatesh Barua , ia ka dur Bengali kaba la pynmih ha u snem 1935 .
Palat 800 ngut ki nongmihkhmat na baroh ki jylla kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Ka kmie jong ka ka la ong , " " Nga bad u khun jong nga ngi la wan sha Mumbai hadien ba ngi la tip shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka Divya ."
Ngi dang bam ia kata ka shit ha kata ka por .
Ka daw jong ka jingshit kaba duna ka long ba ki don bun ki mar tynrai ha kata ka jaka .
40,000 tyngka. Ka long kaba heh tam .
Kam dei kaba pynjah burom ia kano kano ka kolshor .
Ban long kiba husiar ne ban long kiba sngewthuh shaphang kaei kaei .
Ia kane ka video la peit palat 2 million sien .
Ka sngi shim dur ha ka pyrthei : Pyrshang ia kine ki buit ban shim ia ka por ba phi sngewtynnad ha ki pics .
Ki heh sorkar ki kyrmen ba ka jinglong jingman kan nang kiew shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Un ym ailad ia ka jingieit jong u ban jah noh ha khmat ki khmat jong u .
La pyndonkam ruh ia ka ban pyni ia ki jingthep ba la thmu da ki nongialehkai haba ka jingthep ba shisha ka la iaid bakla .
Ym lah ban pynkylla ia ka SoupURI sha ka string jong ka SoupURI
Ki la pyrta ruh pyrshah ia ka bor synshar district bad ki pulit .
Hukum ka kashari jong ka Pak ban kurup ia ki jingdon jingem jong u Imran Khan , u Tahirul Qadri .
La buh ia u pud u sam jong ka Bhutan ha ka jingmaham kaba khraw bad la pynkhlain ia ka jingpahara ha u pud u sam namar ka jingjur jong ki jingeh .
Ha kane kajuh ka promo la iohi ba ka Rakhi ka dang ia kren bad u Rahul Vaidya shaphang u tnga jong ka u Ritesh .
Ia ka rukom synshar Panchayati Raj kaba lai kyrdan la pyntreikam ha u snem 1961 hadien ba la mynjur ia ka ain Panchayat Samiti bad Zilla Parishad ha u snem 1959 .
Ka Jingshakri ka kynthup ia ki ophisar kiba pyniaid ia ki Komiti Thaw Ain , ki Komiti dorbar thaw ain kynthup ia ki Komiti Pynlut , ki Protokol , ki Tnad Pyntreikam bad ki Tnad Pyniaid jong ka Secretariat .
U kapten ka India u Virat Kohli u ai khublei ïa ka jingshad kti jong ki nongpeitkai .
Arngut ki nongpyniaid cable TV ba heh jong ka Sri Lanka ki la weng noh ia ka Peace TV jong u nongialap ba la pynmih jingkulmar u Zakir Naik na ka thup jong ki channel jong ki .
U la wan phai sha India bad u la sdang ban trei ha kawei ka kompeni ain ha Mumbai .
Ngi la sdang biang sa shisien ia ka jingpynkylla ha kito ki jaka .
Ka snem ka la dep , lehse kham bun .
Mynta ngi don plus 0 tylli .
Ki krem ​​ki la long ka pdeng jong ka jingkhring .
Kumno shaphang ka jingmut jong ka hok ?
" " " Ka long kaba lah ban plie ha ka 16 tarik u Jymmang " " " " u Rai u la ong.
Ka por kan sa pynpaw ia kata kloi ne slem !
Palat 65 ngut ki nongshong shnong jong ka ki don hapoh 35 snem ka rta .
Ka Baibl ka kdew ia ka umsoh bunsien bad ka pyni ia ki jingpyndonkam bapher bapher jong ka .
Ia kane ka hotel la ai kyrteng na ka rud duriaw Coromandel ha kaba ka nongbah Chennai ka don .
U Rahul Gandhi u dei u nongkitkhlieh jong ka seng Congress .
Ka jingbatai 4 . KA TAMIL NADU POWER FINANCE BAD KI JINGPYNROI ÏA KI JINGPYNBNA
Ka jingpeit kaba pynkmen ia ki nongkyrshan jong ka ri India .
Katba ka jingpynbeit tynrai jong u Blei na ka bynta ka jingshongkha ka long ka jingshongkha tang kawei ka tnga , u la shah ia ka jingshongkha bun tnga bad ka jingshongkha hapdeng ki khun ki ksiew jong u Abraham , bad kane ka la treikam na ka bynta ka jingkiew kaba kham stet ha ka jingbun briew .
Kumta , kumba u Sabse Tez u dei u tagline jong phi , u Sabse Tez u dei u lynti jingim jong ka sorkar jong ngi .
" Ka jingbatai lyngkot ia kita ki 6 tylli ki jingkylli , " " " " Ha nga kumba nga la sngewsih jur , Kaei kan ai jingmih kaba khraw da kaba duna ka jingeh " .
Ka jinglut jong ka bynta ba nyngkong jong ka skhim NOFN ka lah ban long ha ka thain kaba Rs . 20,000 klur tyngka la ong u Shri Deora .
Ka Karnataka ka dei ka ri kaba 3 ha ka jingpynmih ia ki soh bad ka ieng ha ka kyrdan kaba 5 ha ka jingheh bad ka jingpynmih ia ki jingthung jhur .
Ka jingsdang ban trei ia katei ka karkhana kan pynurlong ia ki jingangnud kiba la dei ban pynurlong naduh mynshwa , la ong u Modi .
Im ialehkai bad uno uno .
Ki pulit ka thaiñ ki la ïathuh ba la pyndonkam da u accelerant ban pynher ïa ki kali shabar jong ka Thornlie Mosque .
Ha kata ka por ka Mozambique ka don hapoh ka jingsynshar phareng jong ka Portugal kaba la khang ia ki Nongsakhi U Jehobah ha Portugal bad ha baroh ki ri jong ka .
" Ka la bynrap shuh shuh , " " " " Lehse , ka OTT kan sa kham kongsan mynta ."
U la phai sha ki da kaba shoh ia ki da ka kti kamon jong u .
Nga la rai ha la ka dohnud ban ngeit ha U Blei . Mynshuwa nga la sngew ia ka jinglong thylli ha ka dohnud jong nga , ka jinglong marwei kaba pynkhuslai .
Ki mrad kiba ai dud bunsien ki shah pynsniew namar ba kim pyndonkam ia ka rukom ai dud kaba dei .
Hapdeng ki jingsiat suloi bad ki jingbthei bom ha ka thain , ka la nang eh ia ki ban wad ia ka lynti ban mih sha rud duriaw Mannar ban phet krad . '
Ki khyndew ki pyni ia ka jingpher kaba khraw bha ha ka rong . Ka khyndew ka lah ban long kaba lieh , kaba saw , kaba saw , kaba saw , kaba saw ne kaba saw .
Lada u Kejriwal u long uba kloi kumba u la kren ha Ramlila Maidan ban kynjoh ktien ia u Kiran Bedi bad u Ajay Maken na ka bynta ka Delhi thikna u dei ban kham pyrkhat ia u Ramdas .
Ki la iai bteng ban shakri ia U Jehobah namar ba ki la kynmaw ia la ka jong ka jingieit kaba nyngkong ia u .
Ka kam ka la long kaba pdiang sngewbha khamtam eh hapdeng ki kynhun sorkar Turkey .
Ha kane ka jingialang la mihkhmat ia ka Chandigarh , ka Daman Diu , ka Dadra Nagar Haveli bad ka Lakshadweep da ki heh ophisar .
Lada ka jingpyndonkam ia ka snam ha ka jingsumar ka la nang long kaba don jingkylli hato ka don kawei pat ka jingthmu kaba ka snam ka pyndep ?
U PM Modi u wan poi sha Ahmedabad ban rakhe ia ka sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
La ithuh haduh 82 ngut ki khynnah kiba duna bam ha ka distrik .
Kawei ka sur marwei jong katto katne ki Pastor Jones jong kawei ka balang barit ha Florida kaba don tang kumba 50 ngut ki nongbud ka la pynkulmar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki million ngut ha ka pyrthei .
Ki jingkhang bad ki jingeh kiba khanglad ia ka jingkiew ha ka jingshakri ia U Jehobah ki lah ban long kum ki bym lah ban jop bad ki bym lah ban weng kum u lum uba heh uba shisha .
Ka Pakistan , ka dei ka ri kaba don ha South Asia .
Nalor kata , ym shym la pynmih kano kano ka jingpyrshah na ki nongpeitkai ha ka por ba pyni ia ka drama .
Kaei ka nongrim jong ka jinglong paralok jong ngi bad U Jehobah ?
Ka Meer Foundation Ha ka jingiatreilang bad ka Roti Foundation kan pynbiang 3 lak tylli ki tiar bam bad 10 000 ngut ki briew ha ka shisngi ym duna ia ka shibnai .
Hynrei ki Edom ki la ialeh pyrshah na ka kti jong u Judah haduh kine ki sngi . Nangta ka Libnah ka la leh pyrshah ha kajuh ka por .
La ai ruh katto katne ki dur sha ki pulit kum ki sakhi .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka pyrthei ka la rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
U Rahul Gandhi um sngewthuh ia kaei kaba u pyrshah , la bynrap biang u nongialam ka BJP haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka jingpynbha biang ia ka breakwater kaba la shah pynjulor ha Kalpeni Island ha Lakshadweep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 34 . 56 klur bad ia kane ka projek yn pyndep ha u bnai Iaiong , 2020 .
Ki jainkup jong ki Devils ki long ki jain rong saw , ki pant bad ki socks , bad ki sandal .
Kane ka jingmaham jong ka IMD ka la mih hadien ba ka la ïohi ïa ka jingshit jingkhriat ha Delhi , Chandigarh , Uttar Pradesh , Rajasthan bad ki katto katne ki bynta jong ka Madhya Pradesh ha ka sngi Thohdieng .
Ia ki ain la pynwandur na ki data bad lah ban pynwandur shuh shuh lyngba ka jingkhein . ha baroh ki khep ki long kiba la pynshong nongrim beit ne khlem beit ha ki sakhi ba la shem .
Ki la shah hikai bha bad ki la shim ba ka long ka burom ban iap na ka bynta ka burom jong u syiem bad ka Japan .
U Nayeem Hasan ruh u la dei ban leit pyntbit ha Zahur Ahmed Chowdhury Stadium ha Chattogram hynrei u slap u la pynthut ia ka jingtbit jong u .
U la sdang ban bein ia nga .
Ki don palat 8 000 ngut kiba ioh ia ka jingpang ha ka ri .
Dei u president ba shipor jong ka BCCI u CK Khanna uba la pynpaw pyrthei ia ka jingtyrwa ban noh synniang ym duna ia ka 5 klur tyngka na ka bynta ki longiing jong ki martyr .
Hato ngi kham sniew ban ia ki khynnah skul ?
Ha kajuh ka por u la pynkiew ia ka khajna bad ka jizya , da kaba khein ia ka ha ki lai tylli ki kyrdan , bad u la pynsangeh noh ia ka jingleh jong ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u kiba la pyllait ia baroh ki Brahmin Hindu na ka jizya ha ka histori .
Um lah ban phah ia kano kano ka khubor da kaba laitluid .
U dei u nongshong shnong jong ka elaka Mayurbhanj .
Uwei pat u khynnah uba don ruh ha ka kali u la mynsaw bad u la shah sumar ha hospital .
U Muntashir u la ïoh ïa ka jingkyrshan na ki nongkyrshan jong u ha ka twitter hadien ba u la thoh ïa ka jingthoh jong u .
Iathuh ia ngi ia kaei kaei shaphang ka iing ka sem jong phi .
Kumno shaphang ka jingshngain bad jingtreikam , ki sienjam ba kongsan jong kano kano ka jingpynmih dawai ?
La kem arngut ki nong India halor ka jingleh thok ha US
Kumta ka jingpang kaba mih mynta ka sngi ka long tang ka jingmaham ia kaei kaban sa jia ha ka lawei .
Hato phi ioh ia ki projek ba la aiti ha phi kiba kiwei pat ki dkhot ki kyntait ban shim ?
Kumjuh ruh ka jingkitkhlieh ban pynshisha ka shong ha ka tnad tohkit ym ha u nongshah kynnoh .
Bun ki la pynkylla ia ka pisa 1,000 bad 500 tyngka da ki pisa 100 bad 50 tyngka .
Teng teng , tang ka dohnud jong u hi ka sngewthuh ia ka jingjylliew ba pura jong ka jingsngewsih , bad ka lah ban long kaba eh ia u ban pynpaw ia ki jingsngew ba shapoh jong u .
Ia kane ka jinglong la sngewthuh dang shen da kaba pyrkhat ia ka jingbatai kaba arliang ha kaba ia ki jinglong jong ka um la batai ha ka rukom jong ka thliew kaba kham heh .
Mynta , ki kali ha ka average ki khia ar ton .
Kine ki kamra pyniaid ki treikam naduh ka 21 haduh ka 23 tarik u Risaw 2015 baroh shisngi .
Ka lah ban nang kiew ha ka jingpynbna ia ka jaka ha ki ar sngi ban wan .
Ka port ka dei ban long u nombar 1.
Ka projek jong ka jingai burom ha ka jingshai ka sdang .
Kumta , kawei ka bynta jong ka rukom ba ngi ioh ia ka jingkyrkhu ka long da kaba ai ia ka jingkyrshan ba iaineh jong ngi ia kiba la pynsleh jong U Blei .
Nangta la pynngam ia u Kumbam ha ka um .
Ia u nongshah kynnoh la rah sha ka jingtohkit jong ka ain
Ka Oldham constituency ka dei ka jaka ba u Winston Churchill u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u .
Ha ka ri jong ngi kumba ka long ha ka 4 tarik u Risaw baroh ki don 29 ngut kiba ioh positive haduh mynta ka sngi .
Hynrei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Delhi kaba la dep la shim ba ka BJP ka dei kaba lah ban ioh ia katei ka shuki .
Ka sorkar Germany kam shym la kren eiei mardor .
Ka jingpynhiar pisa kan ktah jur ia ka projek pynroi .
Bad U la wan hajan jong ngi katba lah bad u la sdang ban pynshai ia la u shyntur .
Ka jabieng ka donkam ia ka jinglehkai ban dang treikam .
Kum ka nuksa , kan long kaba ym sngewbha ban thoh , Khublei ia ka toaster hynrei kam iahap ha ka counter jong ka kamra bam jong nga !
Ia kane ka video la pynmih ha ki spah tylli ki Facebook .
U Sanjay Singh u la ong ba la iathuh ba u SP u la iakynduh ia uwei u nongialam sain pyrthei ha ka miet shwa ban shah thombor .
Kumta ka rta jong u Peter , u la dap 4 snem .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali bad ka trok .
Ïa kijuh ki jingkheiñ la ïasam da u Secretary ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Rajesh Bhushan ha ka jingïakren bad ki nongthoh khubor ha ka 25tarik August 2019.
Ka kynhun kriket jong ka ri Mali ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka Ri Mali ha ka kriket pyrthei .
11 Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki la jop ban kynriah noh na ki jingmut kiba khlaiñ ha ka saiñ hima sima kiba ki la bat mynshuwa .
Kane ka jingtreikam ban kyntiew ia ki jingtei jong ka pule puthi ba kham shalor jong ka rix80x99 ka dei ban bteng khlem sangeh .
U nongpdiang u lah ban rung da ka SafeGold jong u bad dawa ia ka ksiar hapoh kata ka por .
Ka Ananya Panday ka kynmaw ba ka la shah bret ha ki para marjan katba ka dang pynmeh ia ki bom , u Chunky u ong ba u la heh la san da kaba sngew ba ka dei tang ka lad ban lehkmen .
U majistor jong ka distrik u la khang ia nga ha kawei ka kamra hotel .
Uta u bym pyndonkam ia ka pisa jong u ban shim kabu , lymne u bym shim ia ka bainong pyrshah ia ki bym don pop . Uta uba leh ia kine kiei kiei un ym shah pynkhih satia .
Ka bor kaba palat !
Lane , lyngba ka jingbym lah ban khih jong ki jingbam katba ki dang shim ha ka por ba ki san sha ki jingbam ba thymmai jong ki cell .
Ka India kam pat ju jop palat ia kawei ka jingialehkai Test ha ka jingialehkai ha ka West Indies .
Ki la ialehkai 8 sien ha kaba ki la jop saw sien , rem lai sien bad kawei kam shym la jop .
Ka jingpyniaid ia ki jingpule halor ka jingbishar bniah ia ka dor bad ka jingpyniaid iew beit .
Ki por jong ka juk Paleozoik .
Ha kawei pat ka liang ka Bajaj Auto , PowerGrid , Titan bad ka HUL ki long napdeng kiba sahdien .
Ka pyrthei ka dap da ki jingeh kiba thymmai .
8 . 1 Ka jingshna ia ka kad lieng ri dohkha ha Poompuhar Elaka Nagapattinam .
Naduh kata ka por , u la pynlong ia ki kam lyngkha hapdeng ki jingwan rung ki shipai jong ka US , ki jingshah thombor ha ka elekshon , ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang , ki jingeh ha ka ioh ka kot , ka jingkylla ha ka sain pyrthei , bad ki jingkylla ha ka histori jong ka bor synshar jylla .
" " " Haduh mynta ym pat don ba kem bad ngi dang tohkit ia kane ka kam " " la ong u ophisar ."
Ia ka mukotduma ba la register pyrshah ia ki la weng noh hadien ka jingtohkit .
Ia ka jingiakop boxing la pynlong kum ka kynhun jong ki jingialehkai , kawei na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan khia .
U nongaiktien jong ka Park u Jamie Richards u la ong kham mynshwa ba Ngim pat tip kaei kaba la pynlong ia ki ban hap .
U la shah ia nga ban iohi ia u .
U Karadia u la kynthoh ba u don hok ban long nongshong shnong India da ka jinglong trai ri , ka jingpynrung kyrteng bad da ka nongrim jong ka jinglong nongshong shnong , baroh la pynbeit ha ka ain long nongshong shnong India .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don lang ha ka jaka shna dam ban rakhe ia kane ka kam ha ka 17 tarik u September kaba dei ruh ka sngi kha ba 69 snem jong u " " " " la ong ka Rupani ha ka sngi Saitjain . " " "
U nongpyniaid ia ka phlim Super 30 : Vikas Bahl .
Lehse kum kine ki briew lah ban pynphai biang ia ka jinglong kaba koit ba khiah ha ka jinglong mynsiem .
Ki don ki nuclei ha ki por ba dang sdang jong ka jingmih sniehdoh , hynrei ki pynmih noh ia ki ha ka por ba ki dang san katba ki nang san . kane ka ai jaka kham bun ia ka snam .
Ka NRC ka dei ka kam pohïing jong ka sorkar India : U heh jong ki shipai pahara khappud jong ka Bangladesh
La pynlong ia ka prokram pynitynnad ia ka kolshor ha ka iing dorbar jong ka Kamani .
Ka dor jong ka 10 gram bad 22 karat ka la kiew biang da Rs .
U la pynlong ia nga ban rung .
Kiwei kiba iashim bynta ki long u myntri ka tnad mariang bad khlaw u Prakash Javadekar bad u myntri ka tnad nar u Narendra Singh Tomar nalor kiwei pat .
Hato ngim shym la pynrung ia ka jingsngew riewlum hangta ?
Nga klet kloi ia kiei kiei haduh ba teng teng ngam lah ban kynmaw ia ka rai ba la shim katto katne minit shuwa .
Kaei kaba la bakla ha kata ?
Hato ki don ki lad ki lynti ban weng ia kane ka jingeh ?
Nangta la thok ia u Zagreus da ka durkhmat bad ki jinglehkai khynnah da ki Titan , kiba la pynpra ia u bad bam duh ia u .
Hato phi tip ia la ka jong ka khun ?
La ujor FIR pyrshah ia arngut ki briew .
Ka jingialang pynsngewthuh da ka NSS unit
Ka India ka iaid shakhmat ha kane ka liang da ka jingstet kaba stet .
18 000 klur tyngka la thep ha ki bank account jong palat 9 klur ngut ki nongrep .
Ngi don saw shah ia ki Jaitbynriew .
Ki pub . 371 9 ka . 2 7 . 8 4 . 1 0 . 4
Ka Alto 800 kaba dei ka nongmihkhmat jong ka kali kaba die tam ha India kan sa long kaba ym lah ban pynrem shisien ba ka la ioh ia ka enjin diesel .
Hynrei ki surok ki dang sahkut .
Katno ka jingpyrkhat ia phi ko Kpa !
" " " Ngi la thiah ha madan ."
Singh , ki dei ruh kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma kaba mynta .
Ha kane ka bynta la ong ba ka Tourist Visa kam dei ka Visa kaba biang na ka bynta kum kine ki kam da ki bar jylla .
Kam dei ba ym don kam , ym don ki kam kiba bha .
Haba la pynkynriah ia u Navalram sha Ahmedabad , ha kaba sdang u la sngew pyrshah jur ia ka nongbah bad ia ki nongshong shnong jong ka .
" " " Ngam shym la kwah ban pynthut iano iano ruh " .
KA LA long ka jingiap U Jisu Khrist .
U Modi u la ong ba u sngew sarong ba ka myntri kam pohiing ka ri India kaba nyngkong eh ka Nirmala Sitharaman ka dei na Tamil Nadu .
Hangne ​​ka tip kaba kongsan jong ki nongbam : ka snam ka dei ban long kaba thymmai !
Ha ka dorkhas jongu , u Singh u la dawa ruh ia ka jingtohkit CBI pyrshah ia u Myntri kam poh iing ka Maharashtra u Anil Deshmukh bad pan jingiada na ka jingshah pynbor shuh shuh na ka sorkar jylla pyrshah ia u .
Da ki million ngut ki briew ki la iap ha kawei pat ka liang .
Utei u nongiarap professor u la kynnoh ba ia katei ka jingthoh la pyrshah ha ka social media hynrei um suba ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingmih na kata , la ong u SP .
Ki riew pawnam jong ka Bollywood ki la pap dang shen ha katei ka nongbah .
Ki nongthaw ain jong ka America ki iaroh ia ka jingpynkiew ia ka bai visa
U Mahesh Sharma u la shimti ia ka kam kum u myntri sorkar ha ka tnad ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng hangne ​​mynta ka sngi .
Ka sorkar West Bengal ka la kyntu ia ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka ban aiti ia ka jingpahara ia u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar ha ki pulit CRPF .
Ka Chennai Super Kings ka la jop ia ka sien kaba saw hadien ba ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore ha ka phainal .
Kaei kaba u Paul u ngeit kum u Khristan kam shym la ialeh pyrshah bad ka jingngeit jong ki Pharisi halor kiei kiei kum ka jingmihpat , ki angel bad katto katne ki mat jong ka Hukum .
" Haba kynmaw burom ia ka jingthmu jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayee halor ka jingpynneh pynsah ia ka um , u PM Modi u la ong " " Ka jingthmu kaba u Atalji u la don na ka bynta ka um , ka dang ai mynsiem ia ngi ."
U Myntri Rangbahduh u la ai jingmut ruh ban tih ia ki jaka ban lap ia ki jingpyniasoh histori bapher bapher kiba la jah .
Da kaba buh ia ki thong kiba iadei , ngi don ka jingsngew ba ngi la lah ban jop wat hapdeng ki jingduna jong ngi .
Ki Cinema hall , ki Mall , ki Gymnasium , ki Club , ki Sports Complex , ki Swimming Pool , ki jaka pynbyrngia bad ki bar kin khang tad haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Ia ka jaka pdeng ne ka pdeng jong ka distrik la tip ruh kum ka Kushki Kuhna .
" " " Mynta , ka Rejection Rate na ka bynta ka ri India ka la kiew na ka 6 pc ha u snem 2015 sha ka 24 pc ha u snem 2019 khamtam eh ia ki nongtrei IT " .
Naduh kata ka por la buh ia u ha ka jaka bym lah pynpaw pyrthei kaba la nang pynjynjar shuh shuh ia ka iing ka sem jong u ha kaba iadei bad ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong u Rashid .
Haba shim ia ki kamra ba shadien ba la pyndap , ka long 23 . 16m ka jingjrong .
U iaid lyngba ia ka Asia pdeng bad u wanrah ia u slap sha ki lum bad ki madan jong ka ri India ba shathie hadien ba u la iakynduh bad ki lum Himalaya .
Ka skulbah ka la sdang ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki 10 tylli ki prokram kaba ialam ia ka sha baroh 13 tylli ki prokram online kiba la tyrwa .
Kaei kaba la pynlong ia ki nong Gibeon ban leh stad ?
Ludhiana : La rakhe ia ka sngi pynshong nongrim ha ka skul paidbah jong ka Bal Bharati .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 16 tylli ki thain thawain .
U la leit ruh sha ka jingialang jong ka Komiti treikam jong ka Congress ha Bombay ha ka snem 1942 ryngkat bad u Bal Krishan Sharma Naveen .
Shabar jong ka lynti iaid ka liengsuin ka la shu her .
Ka la kyntait ban pdiang ia ka jingeh jong ka jingduna dor jong ka jingbei tyngka kaba pynjynjar ia ka karkhana .
U Dr . U Bibek Debroy , u nongialam jong ka tnad ai jingmut ia ka ioh ka kot jong u Myntri Rangbahduh u la long u Nongkren ba kongsan ha kane ka jingialang .
" Katba ha ka APRA Music Awards jong u snem 2011 ka Sia ka la ioh ia ka nomination kum ka jingrwai kaba bha tam na ka bynta ka jingrwai " " Clap Your Hands " " .
Lada baroh arngut ki kwah te ngan leh kumta ong u Trump haba kren sha ki nongthoh khubor ryngkat bad u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan shwa ka jingiakynduh jong ki arliang mamla .
Mynta , kumno ngin thew ia ka jakhlia ?
uba wad ban beh noh ia phi na ka ri jong phi . Kaei kaba phi kwah ba ngin leh ? '
Ha man la ka kyrdan jong ka sorkar pdeng , la buh dak ia ka jingmihkhmat jong ki kynthei .
Ki lehnoh Islam ki la pyniap ia 8 ngut ki shipai bad pynmynsaw ia 17 ngut ha ki ar tylli ki jingshah thombor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria , la iathuh ka tnad shipai jong ka ri ha ka sngi Nyngkong .
Hapoh khyndiat bnai jong u bnai Lber 1904 kane ka la long shisha kumta .
U Jehobah u la hukum ban pynduh jait ia ka iing u Ahab baroh kawei kynthup ia u Jehoram bad ka Jesebel . U Jehu u dei ban ialam ia kata ka jingleh .
Ia ki ETF ksiar la die ha ki jaka die mar bapher bapher ha India , ha kaba phi lah ban thied bad die ia ki .
Ka Internet ka la poi sha ka 28 . 9 percent na ka jingbun briew baroh ha kaba kut jong u snem 2009 kaba kham heh ban ia ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ka la long ka aiom kaba phylla na ka bynta jong ngi .
U la ong ba ia ki kyndon thymmai ban pynmih lashai ka sngi da ka sorkar pdeng yn pyntreikam tyngeh ha ka jylla .
Ha France , kum ka nuksa , 1 ngut na ki 4 ngut ki trei ha ka kam paidbah .
U la sngewnguh ba ka DST lyngba ka skhim jingïarap jong ki kynthei ka la wanrah ïa ki katto katne ki polisi kiba kongsan kiba pynkupbor ïa ki kynthei bad kyrshan ïa ki hajar ngut ki kynthei nongwad bniah ha ki por ba la leit noh .
Nga sngewskhem ba kane kan ym ieng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka duriaw la ai kyrteng na ka jaitbynriew Chukchi kiba shong ha ki rud duriaw jong ka bad ha ka dewlynnong Chukotka .
Ka jingshai 1 ka long kaba shai ban iatreilang .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u PM Modi u la leit sha kad liengsuiñ jong ka Delhi ban pdiang sngewbha ïa ka paralok jong u na Bangladesh ka Sheikh Hasina khlem ki jingkhang ïaid kali kiba ju don ban pynsuk ïa ka jingïaid lynti jong ki VIP .
Haba la kylli da u Legge ban rai halor ki jingpynrung ba dang shen ha ka thup jong ka EMI , ki jingmut jong u ki long kiba jylliew katba ki long kiba pynthymmai bad ki bym lah ban batai .
Kine kiba la khlad noh ki long : Sashibhusan , Praveen Reddy , Prasantha Reddy , Rabin bad Srikanth .
Ka kynhun shakri ka sngewtynnad shibun kumno ki parabangeit ki pynpaw ia ka burom U Jehobah .
Ka kompeni ka sei ruh da ki million litar ka um na ki jaka ba la buh kyrpang da ki First Nation , katba ki pat kim don satia ka um kaba khuid .
Na ki 267 tylli ki jaka lum dewbilat kiba don ha ka jylla mynta lah ban tih mawshun tang ha ki 62 tylli ki jaka lum dewbilat .
" " " U bynrap ba u tieng " " " " ia ka jingpynbor ba la buh ha ki lad pathai khubor ha ri America ban nym ai khubor shaphang kane ka kam . " " " " " " " " " " " " "
Ka England ka la jop ia ka South Africa ha ka ICC Cricket World Cup 2019 .
Ka jingshit jingkhriat haduh mynta ka la shim ia 35 ngut ki briew ha Telangana katkum ka khubor ba la pynmih ha ka sngi thohdieng katba ha Odisha la iathuh ba 30 ngut ki briew ki la iap na ka jingshah ktah ha ka sngi .
Kata ka long kaba suk bad kaba itynnad bha , bad ka long kaba sngewtynnad ba ka math .
" " " Ki khyllung ki long kiba bieit bad kiba jynjar ."
Ki project ba la plie mynta ka sngi ki long :
Baroh ki tip ba kam dei ka jingjia aksiden .
Ka kyrteng ka wan na ka ktien Latin rubidus , kaba mut ka rong saw kaba jylliew , ka rong jong ka jingmih jong ka .
Ki EMI na ka bynta ka ram kali bad ram iing kin hiar .
Ka kmie jong u nongialehkai kriket ka dang pynkhreh ban ai ia ki jingbam ba bha tam ia ka khun jong ka ynda ka la wan phai .
Kane ka thuk thuk ka dei na ka kompeni shna thuk thuk ba pawnam jong ka Royal Enfield .
La thoh biang ia ki kot pule kiba don ki jingthoh kiba shun , bad la pynbeit beit ia ka jingthoh histori .
0 Ka jingwanrah ia ki Sample , ki tiar pynbna bad ki jingai sngewbha .
Ka Daimler ka la thmu kham mynshwa ban seng ia katei ka karkhana bad ka Hero Group lyngba ka jingiatreilang , hynrei katei ka jingthmu ka la hap noh namar ba u paralok na India u la weng noh ia katei ka kam .
Baroh ki khmat ki peit sha ka jingïalap elekshon ha Jamshedpur East konstitwensi ha kaba u CM Raghubar Das bad u myntri barim jong u u Saryu Roy kiba la ïakhlad noh ki ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat .
" " Nga la ju bud ia ka jingngeit ba ym don kaei kaei kaba ka kynthei kam lah ban ioh lada ka kut jingmut bad tei ia ka bor ban leh kumta " " la ong ka Taapsee ha ka kyrwoh . "
Namarkata to ngin peit sha U Jehobah da ka jingduwai bad shaniah ha ka jingiarap jong u da ka mynsiem bakhuid katba ngi dang pyndep ia ka kam shakri jong ngi .
Da kaba sngewthuh ia ka jinglong jingman ki Pulit ki la kloi ban pynpra ia ki nongtrei TDP bad ki la kyrpad ia ki khun jong u Bonda Uma ban bteng ia ka jingleit jingwan jong ki bad ban kynriah noh na katei ka jaka .
Ki riewstad jingkhein ki wad bad pyndonkam ia ki rukom ban thaw ia ki jingkhein thymmai . ki pynbeit ia ka jingshisha ne jingbakla jong kum kita da kaba pynshisha da ka jingkhein .
Ym don jingkylli ban pynduh ia ki .
Ki lah ruh ban pan jingiarap kyrkieh lyngba ka app .
Kata ka dei ka jinglong jong ka longiing jong nga , ka la ong .
Ha ki por hyndai la tip ia ka kum ka nongbah kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Mynta u Singh u dang shah sumar ha Apollo Hospital .
Ha kane ka por jong u snem ki bus ba kyrpang ruh ki iaid na sor sha ka ïew ban pyndap ïa ki jingdonkam jong ki nongjngohkai pyrthei .
Un pynim ia ki briew jong u na ki pop jong ki .
Ka don 20 phut ka powder kaba thymmai hangta shapoh .
U President ka Russia u Putin un jied ia ka sorkar thymmai namar ba u PM Dmitry Medvedev u risaiñ
U nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka Pakistan u Shahid Afridi u la pynpaw ïa ka rta ba shisha jong u ha ka jingthoh jong u kaba la ai kyrteng Game Changer .
" " " Ka la wan sha ngi da kaba ud ia ka jingpang ha ka kpoh " " " " la ong u Akhtar uba dei u khlieh jong ka surgery ha ka N. K. P. Salve Institute of Medical Sciences ha ka nongbah Nagpur.
Kumno ngin lah ban ai ia ki jingkyrpad jong ki feature ?
U Jahnu Barua uba la jop bun tylli ki khusnam u dei ruh u dkhot jong ka kynhun pyniaid jong ka IFFI .
Ka jingsam bad jingsumar ka dei ka tynrai jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India .
La ju iohi ia u Arjun ha ka liang jong ki bahaiing jong u marsien iap u Sridevis.
Kumno ia ka pisa ba la shim ram da ka Jylla lah ban pynrung sha ka Compensation Fund ?
Ia ki kompiwtor digital lah ban phiah shuh shuh ha ki 4 bynta katkum ka dur , ka jinglah , ka dor bad ki jingpyndonkam jong ki .
Baroh ngi la iohi ia kaei kaba la jia , u la ong .
Kita ki long ki drama kiba bha shibun .
Nga hap ban sdang ia ka jingialap Swachch Bharat naduh ka 2 tarik u Lber bad ngi kwah ban rah ia kane shakhmat hapoh saw snem .
U Rahul Gandhi , u Nadda u la iathuh ha ka jingialang elekshon hangne ​​.
Ka kyrteng jong ka synduk mail ka iapher na ka kyrteng jong u nongpyndonkam
Mano ba buh ia ka jingstad ha ki lyoh ?
Hadien kata ki nongmane ki la ia sngap jar hapdeng kawei ka surok bad ki la rwai bhajan katto katne por .
Ngam shym la pyrkhat ia ka .
Bad katkum ka jingkhein jong ka tnad kam pohiing , kaba la ai sha ka iing dorbar thawain ha kaba sdang jong kane ka taiew , la jan 13 percent lane 4 percent . 57 lak tylli ki laisen la ai ha kine ki lai snem ba la dep .
Ka bording jong ki nongrep ka shah ot lada kim siew ia ka bill .
Balei phim shim ia ka shuti miet .
Mars ha ka 5 tarik Nov 2019.
Ka album ba ar jong u Linkin Park ka la mih ha ka 25 tarik u Risaw 2003 bad mar kumta hi ka la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei baroh kawei , ka la poi sha ka No . 1 ha US bad UK , bad No . 2 ha Australia .
Hooid . Kan long ka kot kaba la die bha
Wat ha kine ki sngi mynta ruh la dang niew ia ka London kum kawei na ki jaka ba kongsan jong ka khaii pateng bad ka kolshor jong ka pyrthei .
U la shongkurim ia ka hadien ka jingiap ka tnga ba nyngkong jong u .
Ka jingjaboh ka lyer bad ka jingsawa .
La iathuh ba u Aashutosh Bhakre, u don ia ka jingpang jingshitom ha ki katto katne sngi .
Ka aiom shongkurim ka la nang jan , ki briew . . .
U rangïalehkai ba tbit bha jong ka India u Virender Sehwag bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka India ki long ki nongïalehkai kiba khraw hadien ba ki la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai ba dang shen pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la bteng ha ka sngi kaba ar .
Lait na kane don ruh uwei u briew uba hi u la sam ia katei ka dur bad ong ban leit sha Big Boss 13 .
La khmih lynti ba kane ka tiar kan don ia ka selfie camera ha ka liang kadiang jong ka screen bad ka camera ba kongsan ha ka liang ba shadien kan don ar tylli ki lens .
Ki briew na katei ka thain ki la suba bad ki la kem ia u bad lai ngut ki samla kiba beh ia u ruh bad ki la aiti ia ki sha ki pulit .
La khmih lynti ruh ba u Modi un ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka ri Bilat u Boris Johnson .
" " " Ki kynthup ia 1, 100 tylli ki jingwad bad jingwad bniah bad palat 5, 100 tylli ki jingpynshisha . "
" " " U Sharad Pawar um ju kyrshan ia ki bor ba kongsan ."
Ki pixel jong ka screen bad ka jingkynmaw jong ka RAM ki long kiba lah ban pynbeit .
Ka bai skul kaba shi sen na ka bynta uwei u khynnah skul ha ka shisngi ka long ka bai skul ba nyngkong jong ki nonghikai .
Kumta , kata ka jingktah jong ka ha ka jingim jong nga .
Ka la long ruh kaba kongsan bha .
Ka jingkylli kaba nga la kylli ia lade ha kata ka por .
Ka India ka long kaba donbok ban don ia ka jingbun ki samla ban rah shakhmat ia ka jingthmu jong ka ban pynkylla .
Bad baroh kaba phi ioh ka long lai tylli ki jingbam square ha ka shisngi jong ka jinglehrain !
Ki la phah khubor ha khmat jong ki ban pynkhreh ia ka lynti , bad mynta ki la wan na ka bynta jong ngi .
Uwei pa uwei u briew u lah ban don ia ka jingthmu , ka lynti iaid na ka bynta u snem 2022 .
Katba u dang pyrshang ban bud ia ki polisi jong u , u Myntri Rangbahduh u iakynduh ia ka jingpyrshah jong u president uba don ia ka bor synshar kaba khraw .
Hynrei kumba u la iathuhlypa ki la shah jingit bad sngewsih ynda u la iap namar kim tip balei la shah ia ka jingiap jong u .
Kane kam pynshisha tang ia ka sap jong ka kynhun hynrei ka pyni ia ka jingaiti bad jingkitkhlieh kaba khlain jong ki .
Jied ia ka tiar ban phah sha ka .
Katno nga la sngewsuk haba ki paralok ha ka balang da ka mon sngewbha ki la wan iarap ia ngi !
Ka long kumba uwei u briew u long ka jingkitkhlieh na ka bynta ka kynhun .
Ka England ka la mad ïa ka jingshah pynjot kaba khraw ha shwa ka jingïalehkai Test kaba lai pyrshah ïa ka South Africa namar ba u James Anderson u la shah weng noh ha ka jingïakhun namar ka jingmynsaw .
La buh ia ki tiar kiba thymmai bad kiba mynta ha ka laboratory na ka bynta ka jingpynbeit ryntih bad ka jingpeit bniah ia ka jingbha jong ka dawai ISM .
Ka jingtreikam jong ki plan ka long naduh 28 sngi haduh 129 sngi .
Lada ka seng Congress kam shah ia ka jingphiah ia kane ka ri halor ka nongrim jong ka niam , kane ka Bill kan ym donkam .
Nangta u Trai Srikrishna u la iathuh ha u ia ka Parth .
Ki rang bol jong ka Bangladesh ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Hato phi iohi ia kane ka jingjia ?
Ka la khot ia ki dkhot jong ka SCO ban trei ban pynbha ia ka jingiakren kaba kham bha hapdeng ki ri dkhot hapoh ka thain bad kumjuh ruh ha ka pyrthei kaba kham heh .
Tang mar ia mih ka video jong ka ki social media ki la dap da ki jingiaroh .
Katba lah yn shim ia ka rukom treikam jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh ha ka thain ba iadei .
Ka BCCI dang shen ka la pynbna ia ka kynhun ialehkai jong ka ri India ban leit jngoh ia ka ri Australia .
" Nga kwah tang ban trei shitom kumba nga kwah ban ioh ia ki jingmih kiba bha na ka ." " "
Ia ka jingtohkit ia kitei ki briew la pynlong mynta ka sngi .
Katkum ka jingtip ki pulit ki la ioh kurup ia ka met na katei ka jaka .
Ha u bnai Jylliew ba la dep , ha ka por jong ka jingialang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah , ka jingleit sha kano kano ka jaka ha ka Metro ka shongdor shiphew tyngka , nangta ka long mar katjuh bad kawei ka U . S . ka pisa .
Ka long kaba eh bha ha Europe .
Ngi kyrmen ba yn pynpra noh kloi ia ka jingtei .
Ka seng samla pule jong ka ri India , ka seng jong ki samla pule jong ka ri India , ka seng jong ki samla pule jong ka Democratic bad ka seng jong ki samla pule jong ka ri baroh kawei ki la ia snoh kti lang ban thaw ia ka United Left alliance .
Kum kine ki lad ki la pynlong ia ka jingpule kaba rem dor na ka bynta kiba bun kiba la shah kyntait ia ki lad jingpule ba kongsan ha ki spah snem .
La lah ban pyntreikam biang ia ki liengsuin ha kiwei pat ki jylla hynnin ka sngi hynrei hadien ka jingkyrpad na ka sorkar West Bengal ka tnad liengsuin ka la rai ban pynsangeh noh sa lai sngi .
U heh jong ka Air India u la ong ba ka kompeni kit liengsuin ka dang ap ia ka rai jong ka sorkar la kan pynkynriah ne em ia ka liengsuin ban pynkynriah ia ki nong India ha China mynta .
Ka jingïatai ka la jur bha hadien ba ka Airtel ka la pynmih ïa ka Airtel Zero kaba khlem jingsiew bad hadien kane ka Facebook ka la mih da ka Internet jong ka . Org , la pynkylla kyrteng kum ki Jingsdang ba laitluid .
U Martin Oneill, u coach jong ka ri Ireland, u la shim ia kajuh ka lynti, hynrei u la kam ba ki kynhun jong u, ki Green Army jong ki nongkyrshan, ki kwah ban siew kylliang.
Ka IMD ka antad ruh ba kan don ka jinghap slap kaba rit ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei ha ki jaka ba kyrpang jong ka Maharashtra pdeng bad Vidarbha .
Kham mynshwa tang ki nongkhaii kiba rit ki ju don hapoh ka jingeh ban siew ia ka ram katba ha ki nongkhaii kiba heh ka long ka jingpang khlieh jong ki bank .
Ka party kam shym la shah kylli jingmut halor kane ka rai .
" naba u paidbah u la bud ia u , ki da pyrta , " To pyniap noh ia u ! " " ".
Hynrei ym shym la pynngat ia u ha ka jingkitkhlieh halor kata kawei .
Ka jaka ieng rel Thane ka dei ka jaka pynkut jong ka rel kit briew kaba nyngkong eh ha ri India .
Katba ka kali pulit kaba kit ia u Chidambaram ka dang shah bud ha ki lad pathai khubor , ki bor pyniaid phatok ki la pyrshang ban buhrieh ia ka khmat jong u da ka kot .
Hangne ​​ki jingjia aksiden ruh ki nang kiew .
U tharai ba u la ioh ia ki tiar ?
Lym kumta , ym don jingeh .
Ka don lai tylli ki juk kiba kongsan : Ka juk Trias ba sdang , ka juk Trias pdeng bad ka juk Trias ba khatduh .
La ai ruh ia ki jingbthah na ki bor ba dei peit .
Ka jingshlei um ha steshon rel Kalyan
Nyngkong eh ka la wan ka jingpynher ia ka lama .
Bad ki la ong sa kawei pat , ki la kyrpad ia nga ban phah ia ki dur jong nga bad u Rakesh Ji kiba dei ban shim mynta ka sngi .
Don ki sngi ba nga ioh katto katne ki kam .
Ka TRIAD ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka por thma ha kaba tei ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha ka liang jong ka sorkar .
" " " Te ngam dei ka nongkyrshan kynthei ." " "
Hynrei kaba kham phylla ka long ba ka Congress kam pat long kaba kloi ban sngewthuh .
Ki jingmyntoi jong ka jingpynlong pyrthei ki long ki jingmyntoi ban bat ia ka jingtbit ba kongsan hapoh ka kompeni bad ban pyniaid ia ka lyngba ka lynti jong ka dor ban ia kaba ai laisen , ai kam shabar , ne die ia ka .
Ia kane , pynban ym pat lah ban pynshisha da ka NTA haduh mynta .
Uwei pat u koidi phatok u Balwinder Singh ruh u la khlad noh hapoh ki jingjia kiba phylla .
Ka ktien phareng ka dei ban long ka ktien kaba lai ne ka ktien pyrthei jong ka Pakistan Mihngi .
" " " Hynrei lada don mano mano ba la shah pynmong ha kine ki jingkren ne kino kino kiwei pat ki jingkren jong nga nga panmap na ka bynta kajuh , " " u la ong . "
Klet noh ia ka khmat jong ka , peit ia ka tyrpeng jong ka !
Lait na u Prabhas , ka Shraddha Kapoor ka la leh ruh shibun ki action scenes ha ka phlim Saaho .
Ki lad ai pisa biang na ka bynta baroh ki jaka ai pisa jong ka ri India
Ia kane ka jingrwai la pynsawa ha ka por ba aiti ia ka Hong Kong na ka ri Bilat ha u snem 1997 bad ha ka por ba aiti ia ka Macau na Portugal ha u snem 1999 .
Kata ka long shisha kaei kaei .
Kane ka jingpher ka dei ka tynrai jong ka synshar paidbah kaba thymmai jong ka ri India .
" U nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka S .
" " " Ki khusnam Padma , kata ka Padma Vibhushan , Padma Bhushan bad Padma Shri ki long napdeng ki khusnam riew paidbah kiba heh tam jong ka ri ."
Bigg Boss 8 tylli ki jingpynkhreh
Ka imlang sahlang ka la riewspah na ka bynta jong ka .
U Nitish Rana u la kiew bad pyni ia ka klas jong u sa shisien .
Ki briew ki tip shano ka sngi ka don , bad ki peit lyngngoh .
Ka ghani dieng kaba la dro da u mrad ka lah ban pynmih 20 kg symbai ha ka shisngi katba ka kor shna kor ka lah ban pynmih 100 kg symbai .
" " " Ka pyrthei kan nym ailad ia ka Beijing ban khein ia ka South China Sea kum ka hima duriaw jong ka " " la ong u Pompeo ha ka kyrwoh jong u .
Wat la la ai jingiarap ia ki briew hynrei ym shym la don ka jingkyrshan kaba rit ia ki jingbishar ia ki kam runar ha ka thma kaba ka Bangladesh ka la tyrwa ha kaba kut jong ka thma .
Kumba ka samla ka Michelle ka ong : Baroh shi jingim jong nga nga la long kaba pher na kiwei pat .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka dei ka kam khaii mar nabar ri .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba kim pynpra tang ia ka jinglong jong ki imlang sahlang hynrei ki ktah ruh ia ka jingshong suk shongsain ha ka thain .
Ka NBR ka la buh ia ki briew na ka bynta kane bad kin sa leh ia la ka kam .
Ka Zimbabwe , ka dei ka Ri kaba la khang bad duriaw bad kaba don ha ki bynta ba shathie jong ka Africa , hapdeng ka Wah Zambezi bad ka Wah Limpopo , kaba don ha khappud bad ka South Africa , Botswana , Zambia bad Mozambique .
Ia ki jingrwai tynrai la rwai da ki kynthei ha ka por shongkurim bad ha kiwei kiwei ki jinglehkmen .
Kum ka nuksa , ka Angie ka kam ba ka lah ban leh kham bun ban iadei bad ka imlang sahlang ban ia kaba ka kwah ban pyrkhat .
La ka long kumno kumno ruh ki jingmut niam ba kyrpang jong u nongshah jied ban long khlieh jong ka NIH , hynrei ka jingmut saiñ hima sima jong ka jingjied ïa u da u Obama ka long kaba shai bha .
Pynlong ia ka jingkynthoh kaba rit katba lah .
Da ki hajar ngut ki la mih sha surok ha ka jylla Alabama jong ka US ha ka sngi U Blei ban ïakhih pyrshah ïa ki jingkhang kiba khanglad tam ïa ki jingpynkha khun ha ki phew snem .
Ka Vedantas Indian substitut jong ka Sesa Goa ka la thied kham mynshwa haduh 155 million tylli ki share jong ka Cairn India kaba mut 8 tylli . 1 percent na ka pisa ba la buh , ha ka jingtyrwa kaba plie .
Hapoh san bnai ngi la pyndep ia ka jinghikai jong ngi bad la phah ia ngi sha ki 27 tylli ki ri .
Da palat 500 million ngut ki nongdownload ha ka pyrthei baroh kawei , ngi sngewkmen ban pynmih paidbah ïa ka Pokmon GO ha India ha ka network jong ka Reliance Jio , ong u Mathew Oommen , President ka Reliance Jio .
Ka OnePlus 7T bad ka OnePlus Pro kaba dang shu pynmih dang shen la pyndap da ka jingpyni kaba 90Hz .
Baroh ar ki Democrats bad ki Republican ki la pyniaid ia ka jingeh kaba nang jur ha ka imlang sahlang ha ka ri baroh kawei , kaba la wanrah da ka jingshah thombor kaba khlem sangeh ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei ha US bad ia ka jinglong shipai shabar ri .
Ha ka snem 1908 eiei ki nong India kiba khatduh ki la leit noh .
Hooid ka jingim bymjukut ha ka jingkmen ka dei ka jingkyrmen jong uwei pa uwei u Khristan uba shisha !
Ngi donkam ban leh kat kum kine ki kyntien kiba stad : Shaniah ha U Jehobah da ka dohnud jong phi baroh , bad wat shaniah ha la ka jong ka jingsngewthuh .
Ai bai lutksan T. 50 lak ka SC ia u stad saian jong ka ISRO namar ba u la shah pyndik ha ka case spy case jong ka ISRO
Ka theory kaba iadei bad kumno ki briew shimet ki batai ia ki jingjia bad kumno kane ka iadei bad ka jingpyrkhat bad jinglong jong ki .
" " " Ka India bad ka Nepal ki la iasam ha ka histori ia ka jingiadei kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah , ka jingiadei paralok bad ka jingburom markylliang . "
Wat la U Blei U la pyndonkam ia u Elijah ha ka rukom kaba phylla hynrei wat uta u nongiathuhlypa uba iaineh u la sngew jynjar . Ka la biang !
Ia ka bording la pynbiang da ka bording bording jong ka Tamil Nadu .
La ioh ia ka jubab kaba bniah na ka tnad ain jong ka jylla Maharashtra bad ka sorkar West Bengal .
" " " La lap ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la jia ka jingiakynduh , " " " " u la ong . " " "
Kitei ki arngut kiba donkti ha katei ka kam runar ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sheikh Ashfaq Hussain bad u Pathan Moinuddin Ahmed .
Nga jied ia ki phlim kiba pynlong ia nga ban sngap jar .
U Rajnath Singh u la pynlong ïa ka Israel ka jaka ba nyngkong eh ban leit shabar ka ri India hadien ba u la long myntri kam pohïing .
Kaba jrong tam ka dei ka surok maw kaba rit kaba 3 km sha ka jaka pynmih bording um .
Ki dang wan phai na New Delhi ha kaba ki la iakynduh ia u PM Narendra Modi .
hadien kane wat mynta ruh ki don ki jingtei kiba don la ka jong ka jingdonkam ha ka liang ka jingtei .
Ki nongpyniaid ki la leit sha ka por shongthait da kaba lamkhmat da ar kol .
Ka rai kaba khatduh halor kane ka kam yn sa shim ha ka kyrdan sain pyrthei kaba ha khlieh duh .
U nongthoh khubor : Phi lah ban iathuh ia ngi ia ka khubor ?
nga lah ban reserve artylli ki kamra ?
Namar ba ngi dei ki khynnah , ki siew ia ngi shiteng na kaei kaba ki rangbah ki kamai .
U don ruh ia ka rekod kaba phylla kaba long 829 tylli ki jingshah beh ha lyndet jong ki stump .
ha ka sngi kha jong u u riewkhuid u Drushta Asith u la pynbna na u lum ba u mane ba une u khynnah un long u syiem ne u riewkhuid uba khraw .
Bad kumta u Moon u la ioh ia ka jingsdang jong u .
Ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi u president barim bad u heh ka NCP u Sharad Pawar ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka Ram Mandir .
Ka BMW ka la ai ia ka ECOPRO , Comfort , bad Sport ha ka 5 Series kaba thymmai .
Ki bynta jong ka kper la die noh ha ka jingiaid jong ka por .
Ka thong ka la urlong ha ka snem 19 . 1 tylli ki ober .
Ka jingngeit ka la shem ba lada uta u iohi ba phi dei u briew uba plie bad uba lah ban shim ia ka jinglehkai , un sngew shngain ha sawdong jong phi .
Uno uno uba la ju pyndonkam ia kawei un ym lah ban pyniaid ia ka da kumwei pat .
Ha ka jingpynbna , u myntri barim ka sorkar pdeng u la pynjah burom ia ki khubor kiba buh jingkylli ia ki jingsiew ba la ai ia u da ka PFI bad u la ong ba la siew ia u namar ba u mihkhmat ia ka Hadiya ha katei ka mukotduma kaba pawnam .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba arsien lynter jong ka Saina Nehwal pyrshah ïa u Cai Yan Yan jong ka China .
Hato don kaei kaei kaba phi kwah ban ong ia nga ?
Watla ka um bad ka jingtuid jong ki mass ki kham pynkhih ia ki tiar ban ia ka lyer ha kiba bun ki jaka , ki jingtreikam jong ka lyer ki long kiba kongsan ha ki jaka ba khriat kum ki ri khlaw .
Kane ka video ka pyni katto katne ki jingjia jong ka jingiakhih snem thymmai :
" " " Ka rai jong ka Supreme Court ban pynneh ia ka jingpynshitom iap ia kiba shah kynnoh ha ka mukotduma Nirbhaya ka long ka sienjam kaba sngewsih ban iai bteng ban pyndonkam ia ka jingpynshitom iap ha India . " " "
Khyndiat ngut ki dur kiba dum ki la ia tyngkhuh hadien jong u na ka kamra barit .
Kawei pat ka jingpynpaw ia ka jingtlot bad jingsngew lyngngoh jong ka sorkar ka long ka jingdon bun ki pulit ha ka sngi jong ka jingiakhih paidbah .
Ka White House kam shym la pynthikna ia ka jingshisha jong kitei ki khubor .
Ki Muslim kiba la kylla niam na ka niam Hindu bad Buddhist ki la pdiang sngewbha ia kane ka kot kaba la shim na ki jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu bad ki Muslim .
U khun jong u Shashi Kapoor u Kunal Kapoor bad u Saif Ali Khan ruh ki la don lang ban rakhe ia kane ka sngi kyrpang .
Kane kan ym iarap tang ha kaba seng ia ki karkhana rit hynrei kan thaw ia ki lad kamai kiba thymmai .
Na kine u Shiva bad u Manoj ki la shah jied ha ka kyrdan kaba saw bad kaba hynriew .
KA POR KSIAR : Ki kynthei India ki la ioh 5 tylli ki takma ksiar
U lah ban long bunsien uba khlem iahap .
Kin sa iakren ruh ia ka buit treikam jong ka Parliament .
Ka plot jong ka phlim ka long kaba sngewtynnad shisha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kitei ki nongtrei ki la pynlong saw haduh san tylli ki recces ha Delhi bad Noida .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 406 , 420 bad 34 jong ka IPC bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jinglut baroh jong kane ka jinghikai ka long T.50 ,000 .
La pynthiah ia u ha ka jaka sumar ia ki nongpang ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u , la iathuh ki pulit .
Ka Archaeology ka dei ka jingtih bad jingpule ia ki tiar ha ka jingpyrshang ban batai bad pynwandur biang ia ka jinglong briew kaba la leit noh .
U John Wycliffe bad kiwei kiwei ki kwah ban pynlong ia ka Ktien U Blei kaba lah ban ioh da baroh . Hato phi don kum kata ka jingkwah ?
Bad ban pyndonkam sa kawei pat ka rukom pyni nuksa : don ka jingmut kum ka um .
Ki briew ki la kyrshan ia ka jingiateh : BJP .
" " " Ngim lah ban pdiang ia ka jingpyni ia ki kynthei ha khmat ki shynrang ha ka rukom kaba sniew ."
Nga la ianujor ia ka jingjrong jong u bad ka jong nga ban tip la u kham jrong ban ia nga ne u iaryngkat ka jingjrong .
Lada ngi shu pyrshang ban pynsngewbha ia ki briew bad ban pynlong ia ki briew ban sngewtynnad ia ngi , ngin ym don satia bun ki paralok kiba shisha bad kiba shisha .
Pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi , u myntri kam pohing u Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter jong ki .
U kpa jong u u Krishnaraja Rao u la shah thung hangta kum u nonghikai skul .
Ka la dei ka por ban ai ia ka jubab kaba biang ia ki briew kiba pynjah burom ia ka jinglah jong ki stad saian jong ngi bad ki shipai , la ong u PM Modi .
U nongthoh khubor kum u Shafik Rehman uba la burom bha ha Bangladesh u la hap ban phet noh na ka ri namar ba u la pynmih sur .
Ki dur jong ka jingialang bah jong ka snem 1933 ki pyni shai ba kim shym la pyni ia ki dak swastika ha ka hall .
Ka kynhun jong ki nongbishar u RK Agrawal bad u AM Sapre ki la weng noh ia katei ka jingujor da kaba ong ba ki jaka ki dei jong u Dawood Ibrahim .
Rs 4 , 411 cr na ka bynta ki lynti rel thymmai .
Ka long ka jinglong tynrai jong ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
Em , hato ka la wan ha ka jingmut jong phi ba u nongbom u ialehkai bad phi ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ha ki 15 sngi ba nyngkong jong ka elekshon u Modi bad u Shah kin ai jingkren ha ki jingialang bad jingialang ha ki 22 tylli ki district jong ka jylla .
Ka Jingktah Da Ka Rain 5 .
U Munir u la ioh ia ka cap kaba nyngkong jong u na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri Spain pyrshah ia ka Macedonia ha ka 8 tarik Naiwieng 2014 .
Ka Gourhati ka dei ka shnong kaba don ha ka Arambagh CD block ha ka thain Arambagh jong ka Hooghly ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka dei ka jingthmu kaba khraw ban pynbiang ia ka jingshai kaba pyndonkam ia ka bor ding kaba ha kaba kut kan iarap shibun ha kaba pynneh pynsah ia ka mariang ruh kumjuh .
Kiwei pat ki 12 ngut ki nongpang ki dei ki nongwei .
La maham ia ki kapten ha ka step jong ka sngi Saitjain shaphang ki jinglong jingman kiba jur bha, la iathuh u nongmudui jong ka thain, u Maxim Stepanenko, ha ka Vesti 24 jong ka Russia.
U don tang ban pynkylla ia ka kyrteng jong u bad ka kyrteng u kpa jong u .
Nga la sngewtynnad ia ka jingniah thuk thuk , ka jingiakop mareh kali , bad ka jingleit jngi um , bad man ka por nga ju leit sha ki jingleit ialehkai sha Las Vegas .
Shwa ia kane la iohi ia une u aktor ha ka phlim Badhaai Ho ryngkat bad u Ayushmann Khurrana .
Ym shym la lah ban shem ia ki prokram kiba don ia ki dak lyngkot , ki histori ne ki jingtip ba la buh lypa .
Ynda u la dap 12 snem ka rta , ki nonghikai ha ka tempi ki la lyngngoh ia ka jingsngewthuh bad ki jubab jong u ha kaba iadei bad kiei kiei kiba kynja mynsiem . Loukas 2:42, 46, 47.
Nangta ka longïing ka la leit sha thanat ban ujor ejahar .
Ka Pakistan SC kan bishar bniah ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka jingshah pyllait jong ki kynthei Khristan ha ka mukotduma kren bein Blei
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka rukom ain jong ngi .
Kum mano ba dei ban shah thung kum u president jong ka seng , u la ong , U briew uba don ia ki jinglong baroh katkum ka riti synshar tynrai jong ki seng .
U Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar ruh u la buh ia ka jingkyrpad kaba kum kane .
Em . U la long u paralok babha jong u Dabid bad wat u la iada ia u na u Saul .
Ki la thaw ia ka FPO , ki la shim ia ka jingiarap jong ki stad saian ha ka rep ka riang bad mynta ki ioh jingmyntoi .
U MLA ba laitluid marwei u dei u hynmen ba kham rit jong u Chamling .
Nalor ka jingai ram sha ki nongrep , u la mang ruh T.113 klur sha ka Shahkot bad T.50 klur sha ka Nakodar na ka bynta ki kam pynroi .
Ka jingpynbna paidbah ia ki Indian Television Channels ba la khang ha Pakistan
U la iathuh ba la tyrwa ia ka projek thymmai ban pynkhreh ia u nongpyniaid uba tbit ha ka buit thymmai ha ka jylla .
Ngin sa bteng bad pyrshang ha ki por ban wan .
La ong ba katto katne kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw bad la tieng ba ka jingiap kan nang kiew .
Ia kane ka mukotduma ym pat buh kyrteng ban bishar bniah haduh mynta , u la bynrap .
Ka jingpule ka mih ha ka kot khubor jong ka ri America kaba iadei bad ka met .
Pynban ki nongjop ki la ithuh ia ka jingshlur jong ki Rajput bad ki la pynrung kloi ia ki ha ki kynhun shipai jong ki .
Hapoh ka Seng Komunist , ka jingbym lah ban khot tng zh ia u para dkhot la iohi kum ka dak kaba rit hynrei kaba ym lah ban bakla jong ka jingbym burom bad jingshun .
Ym don uwei ruh na ngi uba don ia ka jinglong janai ban ai , bad ngim don ka hok ban dawa ia ka na kiwei pat .
Kaei ka lawei kaba phi iohi ia ki phlim Punjabi ?
Ka jingmut 007 ka long ba u Franz u la iap noh .
U President u la ju long u Myntri pla tyngka bad u tip bha ia ka jinglong jingman jong ka ri ban ia kiwei pat , un shim ia ka sienjam kaba biang .
Ka Ram Navami , ka Vivaha Panchami , ka Janmashtami , ka Dussehra , ka Shivaratri , ka Pana Sankranti ki long kiba kongsan .
Ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ki la pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut jong ki halor katei ka jingtyrwa .
Ka jingpynkylla ia ka thong kaba kham heh jong phi sha ki thong kiba kham rit kam long kaba duna ia ka jingkular .
U la kdew ia ka jingstet jong ka jingpynroi ia ki jingtei .
Kumba 6 hajar ngut ki kynthei sarpanch ha kylleng ka ri ki la shah khot sngewbha da ka tnad .
Ka Rajouri ha Jammu and Kashmir ka la ioh ia ka jinghap slap
" " " Ka sorkar ka shim ia baroh ki lad ki lynti ban iada ia ki paidbah khamtam ia ki Muslim " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe ha ka parliament .
Haba wanrah ia ki jingtyrwa , u myntri rangbahduh u la kdew ba katkum ki tnad jong ka UN , ka jingdon jong ki Rohingya kiba wan poi sha Bangladesh ka la kot sha ka 430 hajar ngut .
Ki jingkren ba kongsan na ka jingïalang bad ki nongthoh khubor jong u Devendra Fadnavis .
" " " U la pynthikna ia ki paidbah jong ka Karnataka ba " " " " ka juk jong ka roi ka par " " " " kan sdang da ka BJP ha ka bor synshar."
Ka la iatreilang ruh bad ki prokram pynroi bor jong ka INTERPOL .
Lada U Trai jong phi u mon , U lah ban pynlong ia ka jinglong briew kawei ka jaitbynriew , hynrei ki dang iai iapher .
" " " Ki liang kiba iadei ki pynbor ia ka rai kaba thymmai lyngba ka UN ."
Pynsangeh ia ka ding bad ai kan khriat .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ai khublei ia ki briew jong ka jylla ha ka sngi rakhe jong ka Shree Krishna Janmashtami .
Bun ki khynnah skul ruh ki la pep skul hadien ka jingshah pyntieng .
Ka ding ka ju jia ha Bangladesh .
Ngi kwah ba ia ki drone yn shna ha ri India .
U la pynpaw ia kaba paw shai .
mar kumta hi kata ka longiing ka la kylla duk .
Nga ieit ban niah kali , bad tang kawei ka por ba lah ban niah kali shisha ka long ha ka por miet .
U la shim ia nga da ka jingkyndit .
Ka kynhun kaba rit tam kaba ju pyndonkam ha ka jingrwai rock ka dei ka rukom trio .
Ka ophis jong ka tnad tohkit jong ka ri ha New Delhi .
Ngi leh ia kaba donkam baroh ban kiar na ka .
Ki tduh ki long kiba lieh , ka tdong ka long kaba saw , bad ka tdong ka long kaba lieh .
Kiei ki rukom ba ki nonghikai bakla ki pyndonkam ?
Ka Purulia ka dei ka distrik kaba shaphang sepngi tam jong ka Bengal , kaba don ha khappud bad ka Jharkhand .
Kam shym la neh slem than .
Hynrei la khmih lynti ba kane kan long tang ka jingleh ryntih .
Nion ha ka Bteng ban iaid shakhmat .
U President u la ong ba ki ophisar kin donkam ban pynbha beit ia ka jingtbit jong ki ha kaba iadei bad ka jingpynwandur , jingpynmih bad jingpynbha ia ki tiar ialeh .
La lap ba ka tentorium jong kine ki jait khniang ka kham khlain bad kham jylliew haba ianujor bad kiwei pat .
U PM u iaroh ia ka jingbishar jong ka SC halor ka Triple Talaq
Ki nongleit nongwan ki la kynthoh ia ka rai jong ka tnad rel .
Ha ka histori , ki jingbishar bniah ia ki jingtip shaphang ka ioh ka kot ki pyni ba , lait noh tang katto katne , ki nongpyniaid ba kongsan jong ka ioh ka kot ki dang sahkut ha ka snem elekshon .
Ki nongshong shnong ki la iohi nyngkong ia katei ka met bad ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
U long ka jingai mynsiem ia baroh .
Katto katne ki jingeh ki mih na ki jingbakla jong ngi .
Ki Perps ki la mareh shabar halor ka khlaw bad ki la jah noh khlem da lap jingtip .
Ki rangbah Khristan , kynthup ïa ki nongpeitkai ba leit jingleit , ki dei ban pyrshang ban bud ïa kane ka jingai jingmut , da kaba wad ban tip balei ba uta uba donkam ban pynbeit thymmai u pyrkhat bad leh kumta .
La buh ia u ha ka jaka sumar Covid hangta .
Ka khun jong u ka Soundarya Rajinikanth ka la shim ha ka twitter ban sam ia ka dur jong u kpa jong ka .
U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang lyngba ka videoconference na New Delhi .
Ka liengsuiñ ka la hap hajan ka Dropping kawei bad ka la kem ding mardor .
Ha ka por jong ka jingwan buhai shnong katba ka hima Roman Sepngi ka nang hiar , ka Malta ka la shah thombor bad la jop ne shah knieh katto katne sien .
Uwei u nongtrei ka Aam Aadmi Party u la sam ia ka video bad kynnoh ba ar tylli ki mashin EVM bad kawei ka mashin VVPAT la lap ha kawei ka kali ha Punjab .
Kata kan ym long ka por ban ailad ia kano kano ka jingpyniakhlad ia ngi .
Na ka liang jong ki pulit kila register ia kane ka case katkum ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code 2020 .
Ki jingpule ki pyni ba ka pyrthei ka donkam shisnem bad san bnai ban pynthymmai ia kaei kaba ki briew ki bam ha ka shisnem .
Ka seng Congress kaba pyrshah ka la kyrshan ia katei ka rai .
U la ong ba ka liengsuin ka la hap ha ka por ba sniew ka suinbneng .
U nongbishar jong ka Additional Session u Gulshan Kumar u la ai jingpyllait ia u Manpreet Singh Chadha da ka jingpynskhem kaba T.50 hajar bad arngut ki nongpynskhem ia kajuh ka pisa .
Ia ka rukom shad jong kane ka show la shim na ka show jong ka shad kaba pyrkhing bha ha ka BBC One ha UK .
Kozhikode : U V A Narayana Menon un ai jinghikai ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Kerala ban ïakhun ïa ka Santosh Trophy .
Namar U Kpa , u ong , u kham khraw ban ia nga .
U Blei un iarap ia ka kriket India , u Sourav Ganguly u la kynthoh ia ka BCCI halor ka jingeh jong ka jingiatyngkhuh .
Nga la ju iathuh ia u ia kata .
Ngi donkam ban lap ia u Briew uba don shadien jong ka kyrteng .
Hynrei um shym la poi satia sha katei ka skulbah , la iathuh ki pulit .
Kine ki kali ki la dep pynmih ia ka jingdawa kaba jur bha na ka bynta jong ki bad la khmih lynti ba kin treikam bha ha ka iew ka hat jong ka ri India ha u snem 2019 .
Ka kompeni ka la pynduh kam kumba 1000 ngut ki nongtrei ha u bnai Jan 2019.
Naduh kata ka por , ka la nangroi bun jait .
" " " Wat ia u myntri rangbahduh ruh lah ban shah censor ha ka Lok Pal " " . "
Ym don ka jingthied ia u shniuh MSP ha ka 2 tarik u Lber 2020 bad namar ba ka dei ka shuti jong ka ri , ym don jingwan poi ha ki phyllaw iew .
Katkum kane la phiah ia ka distrik ha ki zone .
Ka jinglong sngur bad ka kpoh ba la pyndap da u Mal akh ka la buhrieh ia ka met bashisha jong u , katba ka jingpynitynnad ha ka khmat bad ki kti jong u ka la buhrieh ia ki jingthoh kiba tap ia ka met jong u .
Pynkylla ia ki data bad kano kano ka kompiwtor ha ka local network lane internet .
Ka Jingpynshisha Bakhraw Tam ia ka jingieit jong ki Blei
Hynrei ha ka jingshisha kine ki kam runar kim ju jia marwei marwei .
Hynrei ka jingtynjuh bashisha jong ka Pakistan kan shong ha ka rukom leh jong ka ia ki Muslim , Khristan , Sikh bad Hindu kiba ieid ri kiba sah hangta .
Khlem lah ban wad ia la u khun ha ki khyndiat sngi ban wan , ka kmie jong ka nongshah pyniap ka la ujor sha ki pulit .
La buh ia ka met ha ka jaka tep briew .
Ka ABBA ka ngeit ba kane kan ai ia ka jingmut kaba bakla shaphang jong ki sha ka pyrthei .
Kumba ka long mynta ia ka jingpyntreikam ia ki ain rep la pynsangeh noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kam donkam ia ngi ban iakren ia ka jingmut jingpyrkhat baroh kawei kaba don hapoh ka jinghikai jong ka jingbymleh donbor ne ban pyrkhat haduh katno ka lah ban pyndonkam ha ki khep kiba jngai bad kiba eh bha .
Ka Delta Air Lines ka ithuh ia u kum u nongseng ba kongsan .
Ka jubab ka long kaba ring .
U Sabbir um shym la kren ei ei halor kane ka mat .
Ka sorkar jylla ka la sdang ia ka rukom ban ithuh ia ki jaka ha ki district bapher bapher na ka bynta ban buh ia ka bording sngi kaba 2 000 MW ha ka jylla .
Ka jingpynrung kam SBI 2020 : Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki 8, 500 tylli ki kam ba lait kan kut ha ka 10 tarik u Dec , hangne ​​ka rukom ban apply .
" Ngi long kiba la khreh ban pynshisha ia ka jingbun paid bad ngin sa pyni ia kata ", la ong u heh ka BJP na Maharashtra u Chandrakant Patil ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Hadien ka jingpynsangeh kaba lyngkot , la pynim biang ia ka hima sepngi ha ka snem 962 C . E . bad hadien la tip ia ka da ka kyrteng kaba kham pawnam , ka Hima Roman Bakhuid .
Da ka jingthmu ban pynkhih ia ka jingwad bniah ia ka jabieng ha ki bynta bapher bapher , ka Allen Institute ka ai ia ki jingtip bad ki tiar khlem jingsiew sha ki stad saian .
Ka jinglong ka la long kaba sngewsih haduh katta katta ba ngam lah ban sngewthuh satia ba kata ka jingud ka la long ka jingkhlad noh jong ka mynsiem jong u .
Nga la ju iathuh ia ka imlang sahlang jong nga ba ki hap ban jied ia ka BJP na ka bor synshar , u la ong ha ka NDTV .
Hynrei ym pat shym la don case ha kane ka jingjia .
Wat buh ia ka jingkynnoh jong ka jingshah lehbein ha ki nongwan buhai shnong : Shabana
Ki la wan ha ka kam da ka jingthmu ban pynlong ia ka Poland kaba biang ban rung sha ka EU .
Kaei kaba phi la leh India ka dei ka jingleh thma .
Katba ki briew ki kwah ia ka sorkar mazboot kum ka sorkar Modi kaba pynduh ia ka jingbamsap ha ka rukom synshar bad kam pyllait im ia kiba donkti ha ka bamsap , u la ong .
Bad nga shisha ngam sngewthuh .
Ka lum Khalifat ka don ia u lum uba jrong tam bad ka jingjrong jong ka ha ka distrik Ziarat .
U President Ram Nath Kovind u wan poi ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day ha Rajpath .
Sa shisien nga shim ba nga long uba la kyrkhu ba nga la ioh ia ka lad kaba bha ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen bakhuid .
" " " U Narendra bad kiwei pat ki synran jong u Ramakrishna ki la sumar ia u ha ki sngi ba khatduh jong u bad ka jinghikai ba kynja mynsiem jong u Narendra ka la bteng " " "
Hynrei u la ia tyngkhuh bad u Prasad hadien habud bad la weng noh ia u na ka seng ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2009 .
U pynkynmaw ia nga ia phi .
Kam dei namar ba nga kwah ban long MP .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan jubab ia kane ka jingiakren hapoh ka iing dorbar ha ka por kumba 4 baje janmiet .
Ki pulit sorkar pdeng jong ka Canada ki la iathuh ba ki la kem ia uwei u briew uba lah ban long ka jingma na ki lehnoh , hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingshah thombor kaba lah ban jia .
Ka Mahtos ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki iing pucca ha ka shnong .
Ki nongmihkhmat ki long na palat 25 tylli ki ri kiba kynthup na Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , Canada , Japan , Mongolia , Malaysia , Nepal , Palestine , Philippines , South Africa , Sri Lanka , Syria , Thailand , USA , Uganda bad Zimbabwe .
Bad kata ka long kaba phi kwah
Ka India ka donkam 13 ron shuh shuh .
Ka tnad ka iarap ia ka Sorkar bad ki bor shnong ha baroh ki kam ba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka sor bad ka ri .
Ka um jong ka Yamuna ka la poi sha ka 205 . 5 meter ha u snem ba la dep
Ha kane ka jingjia ym shym la don ba mynsaw , la iathuh ki pulit .
U Sanjay Jain u la ujor sha ki pulit ka Virar ha ka sngi thohdieng hadien ba u la thwet ia u Vikas Jha haduh phra sngi .
Ha kajuh ka por u President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la ong ba baroh ki tnad ba dei peit ki la shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong .
Ha kine ki lai tylli ki District ki don kumba 5 hajar tylli ki shnong .
Phi kwah ban sngewtynnad ia ki jingrwai ba im ?
U nongiasaid ain ba la nang na ka bynta ki Nongshah Mudui Nos . 1 bad 4 bad kumjuh ruh kiwei pat ki Nongkynthoh ki lah ban ai ia ki jingthoh jingkular jong ki kiba pyni ia ka jinglah ban shim ia ka lynti kaba pher .
Nga ai jingmut ba ngin iakynduh katto katne por lashai ban iakren ia ka jingmut kaba khatduh jong ngi ha kane ka kam .
Ka jingim kaba rit mynsiem jong u , ka jingieid ia ka ri bad ki briew jong ka bad ka jinglah ban thrang kaba khraw na ka bynta ka ri ka long ka jingai mynsiem ia baroh , u la ong .
Ka jingbuh tiket online ka la sdang .
Kumno yn pynduh noh ia ki ?
Ka NCLAT ka la pynrem ia ki kompeni cement kiba pyrshah ia ka jingpynshitom jong ka CCI kaba 6, 700 klur na ka bynta ka jingpynlong kynhun .
Ha ka jingujor ba shipor jong ka , ka Airtel ka la pan jingpynsangeh ia ka jingmynjur jong ka Trai ia ka Jio ban bteng ia ki jingshakri ba khlem jingsiew .
Ka long kaba donkam bha ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba wan ha kane ka aiom .
Ka jingpeit bniah kaba pura yn sa pynlong hadien .
" " " Ka jingim ha khmat ki paidbah ka lah ban long kaba eh shibun teng teng ."
Haba ki lyngdoh ha Judah hyndai ki pyni ia ka jinglong bym pyrkhat ia ki hok kyrpang jong ki ha kaba iadei bad ka tempi U Jehobah , u la sneng jur ia ki .
Nga lah ban kren bad ka Rakhel sngewbha ?
Ki kynhun ki lah ban don haduh 27 ngut ki nongialehkai kynthup ia 9 ngut ki nongialehkai nabar ri .
Ki khun kynthei jong ka Haryana ki la pynlong ia ka India ban sngew sarong da kaba pynpaw ia ka kyrteng jong ki ha ka pyrthei .
Ngi la ioh shibun ki jingkyrpad na ki jylla ba shathie ba ki kwah ban peit ia ka phlim bad sngewthuh ia ka .
U la iakynduh ruh bad ki nongpang bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Hynrei ka pyrthei kam pat paw ba ka nang kiew . Lehse phi sngew kumjuh .
Ka myntri rangbah duh ka Jacinda Ardern ka la ong ba ki bor pyniaid ki la lap ia saw ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ha Auckland kiba la ioh ia u khniang jingpang coronavirus .
Da kane ka jingthmu u la shim ia ki jingpyni nuksa na ka kot Prakrit ban iakren .
Yn pynlong ia ka elekshon na ka bynta ki ar tylli ki kam kiba dang sah .
Hynrei kim shym la shim khia ia ka .
U broccoli u long ruh u jingbam ba bha tam na ka bynta ka jingbam , ka jingbam , ka jingbam , ka jingbam A bad K , bad shibun ki jingbam ba pynkhlain met .
Ki kam kiba donkam kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka um la leh da ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Ki donkam ban sangeh noh ban pynsah ia ki lehnoh , u la ong .
U Satav u la ong ba ka jingshemphang jong u Chauhan kan long kaba myntoi ia ka seng ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka jingkhein briew jong ka ri Africa pdeng
Shisien ka Rekha ka la thoh ia ka shithi kaba sngewrit sha ka Aishwarya Rai . hangne ​​kumno ka la thoh ia ki jingsngew jong ka , pule bniah .
La khang khyrdep ia katei ka jaka bad la sdang ia ka jingkhynra ban kem ia ki lehnoh .
Hynrei ym don ba don jingtip ei ei shaphang jong u .
Ha ka jingwanrah mar hapoh ka pisa bad ka ram ne jingai pisa khlem jingteh , dei ban ioh ym duna ia ka lai tylli ki jingthoh na ki nongpynrung kyrteng ba la pynrung kyrteng lane na ki nongsam mar nabar ri .
Ka Shil Phata ka dei kawei na ki jaka hapoh ka Elaka Thane ha kaba la pynpra ïa ki jingtei beaiñ ha u snem 2010 .
Ka ak phlim kaba la khlad noh ka Sridevi ka la shah pynkup burom hadien ka jingiap jong ka ia ka khusnam kum ka ak phlim kaba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Mom .
U Buddha u la peit jylliew shapoh ka jingmut jingpyrkhat jong u briew bad u la bishar bniah ia ka jinglong jong ka jingsngewsih .
Mynta ka sngi ka dei kawei na ki sngi ba kyrpang tam ha ka jingim jong nga .
Ban sngewthuh ia ka , kaba u hap ban leh ka long tang ban wad ia ka dur kaba iadei ha u shabi pynkylla jong u bad thoh ia u dak uba don hapoh jong ka .
Ki kam pynkhreh kum ka jingjied ia ki ophisar nodal bad ka jingjied ia ki nongpeit nongkhein ha baroh ki distrik ki la sdang .
Kane ka la jia hadien ba ka la mih ka jingïakren ha ka kot khubor jong ki rangbah Oui naduh u snem 1977 , ha kaba u Schwarzenegger u la ïakren shaphang ka jingleit sha ki jingïalang lehkai bad ka jingpyndonkam ïa ki dawai kum u ganja .
Ngi la iohi wat ia ka jinglah ban leh ha u briew .
Ki kyndon kiba pyrkhing bha ban bud .
Ka mih na ka dohnud . 2 Korinth 9 : 7 . Ki Jingialang jong ka longiing
Ki jingai jingmut ba kongsan jong ka Council la lum lang harum .
Ngi sngewthuh ia ki jingeh jong ka India .
U la khot ia ka ka jingpynkhein kaba jur ia ki kyndon bad ki kyndon .
Ka Emblem jong ka Uttarakhand ka dei ka muhor jong ka jylla kaba la pyndonkam da ka sorkar bad la rah ia ka ha baroh ki jingthoh ba la thoh da ka sorkar Uttarakhand .
U khun jong nga u la shah pyniap ha ki pulit .
Kumta , kine ki electron kiba phi iohi hangne ​​ki dei ki electron kiba la pynkhih sha ka circuit ba shabar hangta .
Ka El Estornudo ka dei kaba la pynlong ha Australia bad ka khein napdeng ki nong noh synniang jong ka ia ki nong Cuba kiba don ha katei ka ïew ryngkat bad ki nong Cuba kiba sah mynta ha US , Spain bad kiwei kiwei ki ri .
Ngam pat ju iohi ia u briew mynshuwa .
Ka Tripura kan leh ia ka test ia baroh ki 769 ngut kiba hap quarantine
Ka Hyundai Motor India ka la plie ïa ki booking jong ka Elantra katto katne taiew shwa ban pynmih paidbah ïa ka .
Ka jingthied ia ka insurance na ka bynta ka jingiada .
" " " Ki jingkem jong ka ISA : Ki nong Bangladesh ba la beh shnong ki shah tohkit ha ka shnong trai namar ka jingiadei bad ki kam lehnoh , ong ka kot khubor Bengali " " . "
U khlem kylli ia nga iano nga la vote . Bad ngam shym la kylli ia u .
Ka pynsangeh ia ki brake ban khang .
Ka don hapdeng 1450 meter bad kumba 5000 meter na sla duriaw .
U Sakhare u la iathuh ba ki la die palat 2,000 tylli ki saree ha ka dor 10 tyngka kawei ha ki saw sngi .
" Ia ka subtype ha ka jingiadei jong ka jinglong kyrpang la tip ruh kum ka " " khun " " , ka subclass , ka klas ba la shim , ka jait ba la shim , ka jait ba hiar pateng , lane ka jait ba hiar pateng . "
Kane ka web jong ki ain ka long ka jingkhang kaba khraw tam ha ka lynti jong ka jingsynshar kaba bha .
U NONGPYNBNA KA RI INDIA HA KANPUR . PLIE ÏA KA JINGÏALANG BAD KA JINGPYNBNA HA KA JINGPYNBNA HA KA COMPUTER , KA JINGPYNBNA BAD ÏAKREN ÏA KA JINGÏALUM BA NYNGKONG JONG KA CHHATRAPATI SHAHU JI MAHARAJ UNIVERSITY .
La khmih lynti ba U Chairman Suzuki un iakynduh ia u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi bad u myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda .
Ki jaka eksamin na ka bynta ka NEET kim lah ban ai ha ki ri bar ri kum ha ki eksamin JEE .
Ka Karimunnesa Khanam Chaudhurani ka dei ka tnga jong u Abdul Halim Khan Ghaznavi uba dei u Zamidar jong ka Delduar .
Ka la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 2014 ha Glasgow .
Ka sorkar ka dei ban leh ei ei kaba tyngeh ban tehlakam ia kum kine ki jingjia hadien habud , u la ong .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka daw balei ba ka la pynïap ïalade kam pat shai bha .
Kumno la bet ia ki jingartatien shaphang U Jisu .
Katkum ka tyllong khubor kaba iajan bad ka jingtohkit la ong ba uwei pat u briew u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor bad kawei ka kynthei ka la mynsaw rit .
Ki langbrot ba la ri kim long kiba stad bad kiba husiar kum ki para khlaw jong ki .
Nga lah ban iohi ia ka passport jong phi ?
Man la ka por ba ka Congress ka ia kynduh jingeh ki shipai Seva Dal ki wan ban iarap ia ka .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingdawa jong u nongmudui ban ioh jingiarap ban pynroi ia ka rep ka riang .
U la leit hadien ba u la thep tang 2 na ki 3 tylli ki bol .
Kane ka pyni shai ia ka jingduhnong jong ki ha ka bor pyrkhat .
Ka dei ka rukom pynpaw ia lade .
" " Kam don kum kata ka jingtyrwa bad ka sorkar na ka bynta ban pyniadei ia u Aadhaar bad ki social media account jong ki riew shimet " " la ong u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
1 , 234 ngut ki briew kiba iap ha ka jingkhynñiuh jumai , tsunami ha Indonesia .
Ka khajna kan ktah kyrpang ia ki kor sngi kiba wan na China , namar palat 85 percent na ka bor sngi jong ka ri India la shna ha ki kor China .
Ngam don ei ei shuh ban ong ban ia kane .
Katkum ka website jong ka Indian Embassy la ong ba ia ka dur jong u Mahatma Gandhi la thaw da ka nar kum u mot haduh ban jrong haduh 8 phut 8 inshi .
Hooid ki Jiw ki pyrshang ban long kiba hok da kaba sumar ia ka Hukum u Moses .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met iap jong u Tonus la aiti sha ka CID
Ia kitei ki samla pule la rah sha thanat Maurice Nagar bad hadien la pyllait noh ia ki , ki la ong bad bynrap ba ki nongiakhih ki long kiba shyrkhei .
Ki nongpyndonkam kin hap ban pyntreikam ia ka jingdonkam ha ka jingpynbeit jong ka app .
Ha ka jingïalang , ki don ki daw bapher bapher balei ba ki ram ki la sniew .
Hynrei ngam pat ju shah ia lade ban shah pyndonkam ha kano kano ka rukom sain pyrthei .
Ka rukom ba kongsan ban iada na ka jingpang sniehdoh ka long ka jingai dawai .
Ka Australia ka don ha ka lynti ban long ka ri kaba nyngkong eh ban dawa ïa ka Facebook bad ka Google ban siew ïa ki khubor .
U heh jong ka UN u Antonia Guterres u la khot ia ka jingtohkit kaba laitluid halor katei ka jingkhynra .
File Photo jong u Uddhav Thackeray
U la kylli kylleng ka dong shaphang jong phi .
Katkum ki khubor , la khmih lynti ba ka iPhone 12 kan long kum ka iPad Pro 2020 .
Ka Komunism ka long ka jingma kaba khraw ia ka lawei .
Wat la katta ruh , ka pyrthei ka la pynmih da ka jingaiei ïa ki jingbam kiba la pynim ïa ka longïing Abels .
U myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la ai ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpynkylla bapher bapher ha ka ioh ka kot kiba dang don ha ka jingthmu .
Ngam don kali .
Pyniaid ia ki kot ki sla pynshisha jong phi .
Ka LeEco , ka kompeni heh jong ka internet bad ka teknoloji ha ka pyrthei ka la ai ia ki nongpyndonkam da ki million ki daw ban phuh samrkhie da ki jingai jong ka Le Million Joy .
Nalor kata ki don ruh ki sim kum ki sim dieng , ki paro , ki sim , ki falcon bad kiwei kiwei kiba la ju iohi bha .
" " " Ki bahaïing hasem jong u Nawaz ki la pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor ka jingshah sumar jong u bad katkum ka jingong jong ki ka jingsumar jong u kan dang bteng ha Services Hospital ."
Ha ki por ba la leit ngi la iohi katto katne ki jingmih jong kane ka smartphone .
Ka jingdie net jong ka ka la hiar 32 . 12 na ka shispah sha ka 1,736 tyngka. 20 klur pyrshah ia ka T.2,557. 80 klur jong u bnai JylliewNaiwieng shisnem mynshwa .
London , Apr 22 : Ka jingpyrshang ha ki briew ia u dawai ba lah ban iada na u khniang jingpang coronavirus kan sdang ha UK naduh ka sngi Thohdieng shakhmat .
Ka long kaba sngewsih ban khot ia u u nongleh biej .
" Ka jingbthei kaba khraw ha ka surok rit Santiago la batai kum ka " " kam lehnoh " " " da ka sorkar Chile ."
Hangta u nongpyniaid skul , haba u la iohi ia ka sap jong u , u la ai jingmut ba un apply sha ka kolej art jong ka thain .
" " " Ia kane ka shithi la lap ha ki kot ki sla jong u paralok jong u u Constantijn Huygens uba long u kpa jong u briew uba lah ban long u nongthaw ia ka sharak jadu u Christiaan Huygens " " "
Nalor ka jingtei ia ka jaka pynkhuid um jakhlia kaba 15 MLD bad 12 MLD yn sa pynbha shuh shuh ia kawei ka jaka pynkhuid um jakhlia , la ong u Myntri Rangbah .
U nongialam ka Maharashtra Navnirman Sena u Jameel Shaikh u la shah siat iap ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha Thane .
Ki la thep vote lamler jong ki ha kaba paw , da kaba iarap bad pynshlur da ki pulit bad ka bor synshar .
U kapten ka India u Virat Kohli bad u rangïalehkai ba stet bha u Jasprit Bumrah ki la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki ha ka thup jong ka ICC ODI ba la pynmih ha ka sngi Balang .
" " " Ka Dorbar Pule Puthi " " ka mut ka Dorbar Pule Puthi ba la thaw katkum ka kyndon 22 . "
Hynrei ka lah ban shim por lada don kino kino ki jingeh ha ka server .
Ah ko blei kane ka jaka ka dei ka bneng !
hynrei kumno lada phi dum
" " "Ngim don kano kano ka jingujor pyrshah ia ka India " " " " u la ong " " ".
Kum ka nuksa , ka Salm 46 : 9 ka ong : U pynsangeh ia ki thma haduh kaba kut jong ka pyrthei .
" Ki khmat jong nga ki la dap da ki ummat bad nga la pyrta " " Tibike ! " " ".
Ka dor ha ka 24 tarik u Jylliew 2013 .
Ka England ka sahdien tang 100 na ka India .
U nongtied baseball u Walt Tauscher u la ïalehkai na ka bynta jong ki .
Ia ki jingrwai ba bud la thmu ban ring dur ha Singapore bad ha Malaysia .
Ki seat jong ka Lok Sabbha jong ka Hajipur , Vaishali , Samastipur , Jamui , Nawada bad Khagadia ki la leit sha ka LJP kitty .
Ka bha ban sdang ban pynsngewthuh ?
Ia ka Trivandrum Observatory la seng ha ka snem 1838 bad la don ia u saiantis ba pawnam ha ka pyrthei u John Caldecott FRS kum u Director ba nyngkong eh jong ka .
Ka madan kriket kaba don ha Khost
Hadien ka jingialang la pyni ia ka prokram kaba lyngkot kaba kynthup ia ki tiar kolshor da ki samla pule .
Ka dei namar ka jingduna ki lad ki lynti .
EM TO IAID BAN LEH IA KAEI KAEI KAEI BA PHI LEH
Kane ka jia hapdeng ki jingpyrshah pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla thymmai .
Haduh mynta ki don 8 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad kane .
U Duff u la shong ha Bengal naduh ka snem 1830 haduh ka snem 1863 ryngkat bad ki jingsangeh teng teng .
Ka la paw shai ha ka por ba u pyndonkam ia ka hok jong u pyrshah ia u kyrtong jong ka seng ha ka elekshon nongmihkhmat jong ka sorbah Vijayapura .
Ki bor synshar Switzerland ki la pyrshang ia ka buit kaba thymmai : ka jingpynduna ia ka jingma .
Te , kata ka la long shisha ka jingthmu .
Ka la long ka jingjia kaba sniew tam ha ka jingim jong nga bad ngam lah ban kren shaphang jong ka wat ha ki kmie ki kpa jong nga .
Hangne ​​ka don ka Ïing Ba Khadduh kaba don shaphang Mihngi jong ka Duriaw .
Kane kan shongdor Rs20 . 64 lak sha ka pla tyngka jong ka jylla .
Ngin nym ailad ia kane ka jingpyrshang ban pynduh mynsiem ia ka jylla da kaba thmu ban pynlong ia ka jingthombor ha ka sngi Maharashtra , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingmih jong ka jingpeit bniah kan sa wan shen .
Ki jingkynnoh bym don jingkyrshan , ki jingpynkylla bad ki jinglamler kiba kynthup ïa ka jingpynshisha jong ka US na ka bynta ka thma ki long ka jingleh thok kaba khraw , ha kaba ka UN ka don bynta lang .
Hynrei um mut kumta , bad ka dohnud jong u kam pyrkhat kumta . hynrei ka don ha ka dohnud jong u ban pynduh bad pynduh jait ia ki jaitbynriew ym khyndiat .
U Myntri Rangbah u tip bha .
Ha Bangalore la shah hack haduh ban da pyniap ia u corporator jong ka seng Congress.
Ka jingbishar bniah jong u Paine ia ka Baibl .
Napdeng ki 3 237 ngut ki kyrtong kiba iakhun , ki don baroh 235 ngut ki kyrtong kynthei .
U la pynthikna ban pyllait T.2 klur na ka bynta jong ka .
Ka HC ka la pan jubab na ki sorkar Gujarat .
Ngam don wat tang ka kopi jong ka .
La antad ba la dep ban pynmih haduh 20 million ton sha ka suinbneng .
Ka England bad ka India ki la rung sha ka Super Eight bad ka Afghanistan ka la shah weng noh na kane ka jingialehkai .
" " " Ngi lah ban khanglad ia ka jingtuid jong ka umphniang sha ki shipai jong ki bad ki prokram tiar ialeh jong ki ."
Kane ka jingkhein ka iapher , ha ka jingkren kaba kyllum , naduh 20 haduh 30 .
Tang ma ki kiba lah ban pynim ia ka ri na ka jingkulmar .
Ngam shym la don jingmut kumno ban leh .
Ka rukom hikai ka long kaba pher .
U Ajay Jayaram , U Rituparna Das , u Mithun Manjunath u la rung sha ka quarterfinal jong ka Vietnam open .
Ka jingai khublei ia ki khun jong phi kan pynshlur ia ki ban pdiang ia ka jingpule kot da ka jingieit .
Ki spermathecae ki dei ki thliew ne ki thliew ha kaba lah ban buh ia u sperm hapdeng ka por ba iapoikha bad ka por ba la pynkha khun ia ka sniehdoh .
U Haris Sohail u la shah pynrung ha ka kynhun ha ka jaka jong u riewshlur u Shoaib Malik .
Ka khlur ïalehkai Tennis ka Sania Mirza bad ka kmie jong ka .
" Ka hero Padmapriya ruh ka nang pher katba nang iaid ka por ", ong u Cheran uba sngew ba ka jinglong jong u Raj Kiran ka dei ka pdeng jong ka phlim . "
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi baroh na ka bynta ka lawei . Nga kyrmen ba kane ka jinglehniam kan iaid shakhmat da ka jingjop .
tang ka jingjngai sha Kargil , kaba la pynsuk ban ai jingiarap bad ki tiar ban pynbor .
Ki jingleit jingwan jong ki rel bad ki liengsuiñ ruh ki la shah ktah namar ka jingbeh jong ka eriong .
Off the record : U RS u la pyndam noh ia ki jingkynthoh ba la kren da u PM Modi halor u nongialam ka Congress
U V Muraleedharan bad u M. T. Ramesh ki dei ban sngewthuh ia kane ka histori .
U President Trump u la kren shai bha.
Ryngkat bad ka US bad Russia ka G8 ka kynthup ïa ka Bilat , Canada , France , Germany , Italy bad Japan .
Ym don jingthoh shaphang jong ka lait noh tang ha ki jingthoh ba mynshuwa .
" " " U bapli myntri ba nyngkong la antad ba u dei u Martin McGuinness u bapli u nongialam ka Sinn Fein " " "
Ka jingieit jong ki ka la phuh syntiew man la ka sngi .
" " " Nga don ryngkat bad phi baroh , la phi dei u nongtrei juti , u nongrep ne na ka bynta kaba kham tlot ha ka imlang sahlang ."
Ka pynkhlain ia ki snam bad ka pynhiar ia ka jingbun ka snam .
" Ka jingpynsan ia u khunlung " " ka la ioh ia ka jingiaroh na ki kritik , hynrei watla katta ruh kam shym la jop ha ka pisa . "
Baroh ka la long ka jingkyrhuh .
Ngi la shna ia ka seng pynroi bad ngi la lum pisa T.8,000 klur na ki bank .
Ka la pynmih ruh ia ka jingtieng ba u Jadhav u lah ban shah pyniap ha ka Pakistan shwa ba ka jingbishar kan kut .
U Ben Wizner , u nongiasaid ain jong u Snowdens ha America , u la kynthoh jur ia katei ka kaiphod da kaba ong ba ka dei ka jingpyrshang ban pynjah burom ia u riewshlur bashisha jong ka ri America .
" Ka jingpluh ha Serum Institute of India ka " " aksiden " " : Sharad Pawar "
Jingrwai 138 bad jingduwai pynkut .
Ka jingiatreilang halor ka jingkylla ka suinbneng .
Katkum ka jingong jong ka tnad Archaeology kane ka jingpynbna kan treikam naduh ka 21 tarik u Nailar jong u snem ban wan .
Ka Hooghly ka kompeni shna liengsuin bad shna jingshna
Hynrei lada ngi peit ia ki data point kiba rong saw .
Namar ka jingjaboh ka lyer , ka snam ka la mih .
Nga la pynkylla ia kiba bun ki poim jong u ruh .
" Ka la ban jur ba ka India ka dei ban " sdang ban iatreilang bad ki ri kum ka Japan , South Korea , Vietnam khnang ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ka China ha ka thain mihngi bad shathie mihngi jong ka Asia ."
U la don hangta , u la iohi ia kata .
Haduh mynta la phah test haduh 56 tylli ki nongmuna kiba suba don jingpang bad 26 ngut na ki ki la paw ba kim don jingpang , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Uwei u paralok u la sdang nyngkong eh ban phah ia ki jingthoh sha ka Jessica na ka Website jong ka pyrthei ha u snem ba la dep .
Kiei ki katto katne na kine ki bor bad haduh katno U Blei U khmih lynti ba ngin pyndem ha ki ?
U nongsiat suloi u Omar Mateen u la khlad noh ha ka jingiasiat bad ki pulit .
Pule ruh : Em , Mr Modi .
Ka Demokrasi U . S . Ka kyrtong vice president ka Kamala Harris ka la ong ba kan nym shim tang ïa ka ktien jong u president Donald Trump halor kano kano ka dawai ïada na ka jingpang coronavirus .
kumjuh ruh T.45 klur ka la long . . .
La die lilam ruh ia kawei ka kali kaba la jot ha ka dor 32 000 , kaba hadien la thang bad bret noh .
Nangta ha u bnai September 1944 ha ka rta kaba 18 snem nga la leit sha ka klas kaba saw jong ka Gilead .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la mynjur ïa ka hukum ban buh kyrteng ïa kane ka mukotduma ha ka jingpynrung kyrteng kyrkieh da u nongïasaid aiñ ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi .
" " " Lada phi la duh jingkyrmen , te ka jinglong jingman kan kham eh ha ki sngi ban wan . " " "
Ki jingleh niam kin long kiba la shna ha ka longiing .
Kane ka paw thikna ha ka jingmih jong u snem 2019 .
Ka Maharashtra ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ka jingpang sklerosis ka dei ka jingpang kaba sniew .
Kumno shaphang ka jingkynnoh pyrshah ia u Verma ?
Ym duna ia ka 10 tylli ki ri bad ki jaka kiba don baroh 117 million ngut ki briew ki la pynmih ia ki kyndon pakhang shnong bad khang ia ka jingleit jingwan miet .
Namar ka jingtieng ban shah kynnoh ba ki leh be-ijot ha ka met , ka ktien , ne ka jingsngew don ki kmie ki kpa kiba sngewlehrain ban pynbeit ia la ki khun . Ngim donkam ban buhrieh ia kum kine ki jingtieng .
Hynrei ha ‘ Digital Bangladesh ’ balei ki nongtrei ki donkam ban leit sha ophis bad ban ïashong lang na ka bynta ka jingïalang ?
Ka sngi dud jong ka ri 2020 : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang u nongsam dud jong ka ri India . 7 tylli ki jingshisha bym lah ban tip shaphang u Dr Verghese Kurien
Haba kren shaphang ka rai jong u ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ki phlim , u nongpyniaid u Shashank Khaitan u ong , Hooid , ngi la ai ia u Sanju ia ka por kaba shai kaba lai taiew .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ka da ka jingkmen .
Ka pynlah ia u nongjngi ban ring mynsiem khlem da pynkiew ia la ka khlieh na ka um ban ioh lyer . Ka mask ka iada ia ki khmat jong u .
La ong ba bun ki kambah ki la jia ha ka jingtep jong u .
Ka kaiphod ka ong ruh ba ka TVS ka la mad ruh ïa ka jingpynkylla dur hapoh jong ka bad ka la thaw ïa ka tnad kaba thymmai na ka bynta ban pynïaid ïa ki thuk thuk ba rem dor bad ki mar ba shalan shabar ri .
Ki lyngkha jong ki ki la kylla madan .
Kumno ka kam ka kam casting ?
Ka aktor Janhvi Kapoor bad ka para jong ka ka Khushi Kapoor ki la shah iohi dang shen ha kad liengsuin katba ki dang hiar sha ka jaka bym tip .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka ong ba ki dak ki shin ki lah ban long kiba jur bha ha ki 15 percent na ki nongpang .
Ka kmie jong ngi ka dei ka guru ba nyngkong eh jong ngi bad nangta naduh ka science sha ka jinglong mynsiem , naduh ka jingkha haduh ka jingiap , ka nongrim guru ka jyllei ha ka jingim jong ngi .
ong ia kaei kaei kaba sngewtynnad ia ka .
ka pynlong ia ka jingiadei kaba iadei bad kaba koit ba khiah .
Ngan wan biang hadien shiteng kynta .
Ki Senator jong ka US ki pan ban pynphai biang ia ka khajna kaba 50 pc halor ka jingwanrah ia u sohjew ba la tyrkhong da ka India
" La register FIR pyrshah ia u myntri rangbah ka Jharkhand ba peit ia u Raghubar Das halor ka jingkynnoh ba u la kren ia ki jingkren " " kiba pyrshah " " halor ka jaitbynriew jong u president ba trei jong ka JMM u Hemant Soren , la iathuh ki pulit ."
Ka Nifty ka shong ha ka dor 1 , 450 ha ka por ba ka sorkar NDA ka la shimti ia ka bor ha u bnai Lber 1999 .
na ka bynta ki katto katne ki blog kan ym don kano kano ka rukom .
" " " Kawei pa kawei ka jinglong ka long kaba pher ," " u la ong " .
U long kum u briew uba la iap .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki ri katkum ka jingshalan ia ki lieng kit nongleit nongwan bad ki lieng kit mar .
Ym don por ban shongthait .
Ia u Hoodbhoy la ju shim ba u long uwei na ki dkhot ba kham sngap jar , ba iaid shaphrang bad ba laitluid tam jong ki riewstad jong ka Pakistan .
Ka kynhun kaba heh jong ki tnad nongkyndong ka treikam mynta ha India na ka bynta ban ai ram sha nongkyndong .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Ather Energy Ban Rung Shen Sha Iew Delhi
Ki khlem ai ia ki boot ne ki jersey .
Ki pulit ki la shim ia ka jingujor bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka Sonia Gandhi , u Adhir Ranjan Chowdhury bad u Kodikunnil Suresh ban ai jingkren ha kane ka jingialang .
Katno ka por ka RBI kan shim por ban ai jingtip ?
" " " Ngi donkam ban sngewthuh ba kam dei kaei kaei kaba linear ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei snem thymmai ia ka jaidbynriew .
U khynnah shynrang uba khlem kmie u iaid kai lyngba ka Delhi ban wad kam .
Hynrei wat hapdeng kata , u CM u la pynthikna ia ngi .
Ka jingkhawai kaba bniah ka la sdang , kynthup ia ka jingrwai bad ka jingshad .
Lada kata kam dei kaba pynsahkut ia ka India , kaei pat ?
" " " Ka sorkar BJP ka la pynduh noh ia ki lynnong kiba iadei bad ka jinglong niam , ka jinglong jaitbynriew , ka synshar paidbah , ka jinglong bapher bapher bad kiwei kiwei . "
Ki nongtrei kiba pyniaid ia ka jingpahara ha ka cyber ki dei ruh ban iada ia ki jingtip ba la ioh , bad la khang ia ki ban pynmih ne die ia ki jingtip , kynthup ia ki jingtip ba kyrpang bad ki jingtip ba rieh jong ka kam khaii .
Kaei kaba u Rahul Gandhi u leh ka dei ka lynti kaba dei .
Khublei , nga tharai ki don bun ki jingphohsniew ha ki khmat jong phi , phi ong aiu ngan leh na ka bynta jong phi ?
" " " Ka Congress mynta ka dei ban pynkhreh na ka bynta ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka elekshon Lok Sabha ban wan " " " " u la ong .
Ki nongshong kali ki la iehnoh ia ka kali bad ki la phet krad noh .
Ha u snem 2017 , kata ka jingkheiñ ka long 82 lak ngut .
Ka kmie jong nga ka don ha hospital .
" Hato phi kynmaw , u President Carter u la don ka jingpang sniehdoh kaba la saphriang sha ka jabieng jong u , bad kata ka jingpang ka long kaba ju don ryngkat bad ki jingkhein kum " " bnai ban im ." " " .
Ki pulit ki la kem palat 100 ngut ki nongïakhih ha ki jaka ieng rel bad da ki phew ngut kiwei pat ha ki jaka khappud .
Nga tip tang ar jait kynthei bad shynrang .
U khlem long u briew uba kynja mynsiem ne u kynrad uba la sngewthuh .
Ar tylli ki thuk thuk bad kawei ka kali kaba la ieng hajan jong ka ruh ki la kem ding shwa ba ki nongleit nongwan kin pynsawa .
Hynrei ka longiing jong utei u nongtrei leit jingleit ka la phet krad , la iathuh ki pulit .
Ka Congress bad ka NCP kiba don ha ka liang pyrshah ki la dawa ban pynlait ram pura ia ki nongrep da kaba pynpaw ia kane ka mat ha iing dorbar thawain .
U la shah kem , la iathuh ki pulit .
Ki Jat kim shym la ioh jingiarap ei ei na ka jylla , u la ong .
Te , ha kane kumba ngi lah ban iohi ia ka test df test kaba ngi la dep shna .
Sngap jar . U Ajay Prakash Sawhney Secretary ka MeitY u la ong ba ka jingïakhih jong ka CSC ka la ïoh ïa ka jinglong ba thymmai hapoh ka jingkyrshan na ka Sorkar bad khamtam eh na u Myntri Rangbah ba don burom .
Lada leh kumta kan long ka jingpynkhein .
Kane ka la pynlong ia ki nongbylla sngi ban duh kam ha ki nongbah kiba bun , kiba bun na ki kim don ia ki jingiateh ba pura .
U la bat ia ka kam kum u DRME ha Punjab kum u principal jong ka Government Medical College ha Patiala bad u khlieh jong ka tnad surgery ha ka Government Medical College bad ka Rajindra Hospital jong ka Sorkar ha Patiala .
Sangeh noh ban iarap ia ki lehnoh Iraq , maham ka US ia ka Iran .
Haba pyni ia ka jingeh ha ka jingiadei bad ka Congress , u Kumaraswamy dang shen u la ong ba um sngewtynnad kum u Myntri Rangbah ka Karnataka bad u dang dih ia ka jingpang kum u kynrad Shiva uba la dih bih .
" " " Ngam dei u nongmihkhmat jong kano kano ka seng sain pyrthei ."
Ka dei ban jurip ia ki man ka por .
Ki don katto katne ki mrad khlaw ha ka khlaw kaba rben .
U Mathur u la pynpaw ba ka CBI kam lah ban ai ia ki kot ki sla sha u briew u bym don jingiadei bad katei ka mukotduma .
Ka lawei ka dei jong ki samla .
Ka lynnong kam pat kut haduh mynta .
Kumta , la iehnoh ia ka na ka bynta hadien .
Nga sngew ba nga la kylla long ka jingkit kaba khia ia ki . Nga kwah ban kiew ha ka kali , ban leit noh bad ban ym wan phai shuh .
U Mr Zardari u la ban jur ia ka jingdonkam ban ' shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynduh jait ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh na kane ka thain . ' '
Katba 40 tylli ki konstitwensi ki leit thep vote ha ka bynta kaba hynriew ha UP , 22 tylli ki konstitwensi ki leit thep vote ha ka bynta kaba ar ha Manipur .
Ka rai jong ka RBI ban nym pynkiew dor ka long ka jingkyndit kaba sngewtynnad ia ka iew ka hat .
Ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnad kaba khraw ha kylleng ka ri .
U Hamed u trei ha ka dukan shna kali .
" " " Lada u 0 u dei u object ba sdang ha ka Cartesian closed category , te u exponential object 00 u long isomorphic sha kano kano ka object ba kut 1 " " " .
Hynrei ka dang sah kaba plie la ki don ne em ki nombar ba janai kiba pher .
Hapoh kane ka aiñ , ka kynthei kaba shah pynshitom ka lah ban pan jingïarap bapher bapher kum ka hukum ïada , hukum sah , hukum sumar khun , hukum siew bai lutksan , jingïarap pisa , jaka sah bad ki jaka sumar .
Ki jingiadei kin jin da la long kiba eh ha kaba nyngkong .
Ha kane ka eksamin ki la don haduh 1 000 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Ka nongïasaid aiñ jong ka Supreme Court ka Vrinda Grover ka la ong ba ka jingbym kem ïa u Sengar ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka aiñ .
La pyllait paidbah ia ka dur ba nyngkong jong ka liengsuin Rafale na ka bynta ka ri India .
Ka jingmut ka long , ka long kaba sniew !
Lada phim kwah ban vote te wat nym .
Nga sngewtynnad ban leh ia kine kiei kiei .
Nga la tei shisha ia ka iing jong me ban shong , ka jaka kaba skhem na ka bynta jong me ban shong junom .
Kumta , ka jingkylli ka long kaei kane ka jingkit jingbah ?
Kumba la kdew ha ka jingthoh ba la dep , ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka Projek Genome jong u Briew ka long ban lap shano ki gene jong ngi ki don ha ki chromosome jong ngi .
Palat 400 ngut ha Hong Kong ki la apply .
Ia ka kam la pynkiew kyrdan da u hynmen jong u Goyal.
" " " Ki kynhun jong ka Honda bad ka kynhun jong ka Williams , kumjuh ruh u Giancarlo Fisichella na ka Force India baroh ki la shah lap .
Kumta u la ioh ia ka jingstad bad jingsngewthuh kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad ban shim ia ki rai kiba bha .
ki khlur kiba jan bad kiba jngai na ngi ki iathuh ia ngi ba katno ka pyrthei jong ngi .
Ka Sanju , kaba la pynïaid da u nongshna phlim ba pawnam u Rajkumar Hirani , ka dei ka phlim kaba ïadei bad ka jingim jong u khlur ba pawkhmat u Sanjay Dutt .
" " " Lada u khynnah um don kano kano ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ne jingduna ha ka bor pyrkhat , u khynnah uba duna ha ka met u lah ban pule ha ka skul kaba thikna . " " "
Ha ka jingleit kai sngi ki nongleit jingleit ki lah ban iaid lyngba kawei ka pung bad kawei ka them kaba itynnad bha kaba la pyndonkam kum ka jaka ri jingri sawdong ka Chaka bad Kalpa .
Bad nangta ka la hiar ia ka .
Kane ka jingpynmih ka la mih ha ka por 1930 baje .
Ha ka por bet bad shwa ban ot ka dor ka kiew namar ka jinglong jingman jong ka jingpynbiang kaba jynjar .
Ban sngewthuh ia ka bor jong ka SCAF , kynmaw ia lai tylli ki kam kiba ka la leh ha kaba iadei bad ka elekshon president :
Ka jingmih na ka jingthep vote ha Karnataka ka pynpoi ia ka khubor sha ka ri ha shwa ka elekshon LS 2019
Ngi pynpaw ia ki jingleh be-ijot jong ki ha ki paidbah .
Ka jingdon jong ki rangbah kiba heh met ha ri Bilat ka la kiew ar shah ha ki shi snem .
Ka Jayalalithaa ka la khlad noh ha ka 5 tarik u Naiwieng 2016 hadien ba ka la shitom na ka jingpang kaba la slem bha .
Nga shim ia ka bad nga .
" Un leh kumjuh ," " u ong ."
Pynngam ar tylli ki symbai sohjew ha kawei ka khuri um shi miet .
Ngi dei ban leh katba lah ban im katkum ka jingkyrpad kaba nyngkong ha ka jingduwai nuksa : To long kiba khuid ia ka kyrteng jong me .
Wat hapdeng ka jinghiar kaba la slem ha ka kam die jaka , ki nongpynroi jaka ba la buh kyrteng ki kyrmen ban ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdie ha ka aiom lehkmen kaba dang ïaid shakhmat .
U kpa jong u u long u secretary jong ka Melbourne Gas and Coke Company .
Kane ka iarap ban iada na ka jingpang jyrhoh .
Ha kane ka jingïalang la ïadonlang ruh ki dkhot jong ka kynhun pynkylla met , ki dkhot jong ka komiti pynshisha ïa ka jingïap jabieng , ki Faculty , ki doktor ba sah ha AIIMS , ki nongpynïaid ïa ka jingpynkylla met , ki ophisar Nurse bad ki nongtrei jong ka AIIMS .
U lah ban iohi ia ka bynta jong ka shnong , katto katne ki iing bad ka tempi .
400 klur na ka bynta ban pynroi ia ka shnong Nanjangud .
Ki don 14, 091 ngut ki active case ha ka jylla katba kiba la pyllait hadien ba ki la koit na ka jingpang, ki long 63, 977 ngut , u la ong .
Ha shwa ban khang , ka ISI ka la pynkynriah ia ka jaka sah jong u Azhar palat saw sien , la iathuh ki tnad syntiat jong ka India ha ka OneIndia .
U nongialam ka BJP u Tarun Chugh u la thep ia ka vote jongu ha Amritsar .
U la wan biang bad u la pynshisha ia lade ha ka IPL .
Ia kane ka phlim la pyni da u Raaghav Ranganathan bad yn pyni ia kane ka phlim kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Hynrei ki nongshong shnong ki bitar .
U Jehobah u kloi ban leh na ka bynta jong ngi ia kaei kaba ngim lah ban leh na ka bynta lade , hynrei u khmih lynti ba ngin leh ia kaei kaba ngi lah .
Ha kum kane ka por la pyntreikam ia ki pulit bad ki bor pahara .
Ka Amy Louise Jackson ka dei ka model bad ka actress jong ka ri Bilat .
Ym don kyntien kiba lah ban pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ngi .
Kaei ka daw kaba don shadien jong ka jingbym shimkhia ia ka imlang sahlang jong ngi ?
Hynrei ki suloi kiba mynta kim pat shym la shna .
Ki la shu leit ban pynroi beit ia ka .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta da phra tylli ki kynhun na ki kolej bapher bapher jong ka nongbah .
U dei u nongialehkai kriket uba tbit bha bad uba sngewtynnad bha ia ka jingialehkai .
Ka pateng mynta kam tip ia ka .
Uwei u lah ruh ban sngewbha ban iohi ia ki sim darter , ki sim rit , ki sim rit , ki sim rit , ki sim rit , ki sim rit , ki sim rit , ki sim rit , ki sim rit , ki sim rit , ki sim rit , ki sim rit bad kiwei kiwei ki jait mrad bapher bapher .
Ka jingiarap jong ka sorkar kan ai jingiarap ia ka pisa sha ki bank , hynrei ka jingeh kan dang sah : Moody 's .
" " " Ha ka snem mang tyngka kaba hadien kane ka jingkiew ka long hapdeng 15 bad 19 percent . " " "
Ka plan ka long tang na ka bynta ki nongthied ba thymmai .
Ka jingduna kaba kongsan kam dei ha ki aplikeshon ne ki server .
Nga ai khublei ia ki coach , ki trai , bad ki nongkyrshan kiba la pyni ia ka jingngeit ha nga .
Nalor kata , ka Winter Service Camp ka ai ruh shibun ki jingpynhiar dor , ki ban iarap ia ki nongthied ban pynduna ia ka pisa na ka bynta ban pynbha ia ki kali jong ki ha katei ka por ba la kdew .
Ka jingthep vote ha Jharkhand Assembly : Sdang ka jingthep vote na ka bynta 13 tylli ki seat jong ka wat kaba nyngkong
Ka sorkar kam don kano kano ka jingsynshar halor ki jaka pule ba la kdew khatduh .
Baroh ar ha ka jingialang bad kumjuh ruh ha ki arliang mamla bad u Myntri Kam Pohiing jong ka Russia , nga la ioh ia ki jingiakren kiba seisoh shibun . Ka jingiadei hapdeng ka ri India bad ka Russia ka don ha ka snem kaba 70 .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki don phra ngut kiba iap kiba iadei bad katei ka jaka sumar haduh mynta .
U Gaekwad u la shah rem ha kane ka thma bad u la hap ban kynran dien noh ryngkat bad ka jingduhnong kaba khraw .
Ka khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng ka Shreyasi Singh ka iakhun da ka tiket jong ka seng BJP .
U la ialehkai bunsien kum u nongialehkai namar ka jingmynsaw ka la khanglad ia u ban ialehkai bowling .
Ka tnga jong u ka Vijaya Naik kaba la leit lang bad u ha katei ka jingjia ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jinglong baroh kawei ka iaid da ki million tyngka .
" Kumjuh ruh ha ka por bam , da kaba sngap ia ka jingiakren jong ki , ngin sa ithuh ia ki jingeh bad pynbeit jem ia kano kano ka jinglong , bunsien khlem da sngewthuh ia kata . " " "
Ym don kawei ruh na ki kompeni kaba jubab ia ka email .
Ia kane ka jingialehkai la pynbeit ha ka Test kaba saw . Ka Australia ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw hadien ba u slap u la ktah ïa ka madan bad pynlong ïa ki jingeh ban ïalehkai ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka England .
Ki la iasam ia ki jingeh bad ki jingangnud jong ki .
Ai katba phi lah ban pynthikna ba ka Ktien U Blei kan poi sha ka dohnud jong u khun jong phi .
U Jisu u la iarap ia u Sakhaios ban buh ia kiei kiei kiba kongsan ha ka jingim jong u .
U Pacer Jasprit Bumrah u la ioh ban khur 17 tylli ki wiket ha ki 8 tylli ki inning .
Ia kane ka skulbah la thaw ban iarap ia ka jingpule ha ka thain jong ki briew jong ka Papua .
Hynrei ka la kyntait ba ka la phah kano kano ka shithi .
Ki party kiba iashim bynta kum ki riew shimet kim shym la shah buh kyrteng .
Kumta , ki jingpyrshang jong ki nong India ban bud ia kiwei pat ki lad teknoloji ki khot mardor ia ki polisi kiba sniew bad ki jingpynbor .
Kane ka bynta ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bun .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha ki jaka bapher bapher ha Hyderabad , Vijayawada , Kadapa , Visakhapatnam , Pune bad 40 tylli kiwei pat ki jaka katkum ka jingpynbna khubor jong ka CBDT .
Une u nongthoh u lah ban shah pynshitom namar ba u la thaw ia ka jinglong kyllum kaba ki khot Ka Jingmut Hindu .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la hikai ia nga ha ka rta kaba dang rit .
Ka jingshongkha tang kawei ka tnga ka dei ka kyndon katkum ka ain shongkurim ba kyrpang 1954 .
Kawei ne ar tylli ki kompeni ki la shimkhia , pynban , ia ka jingpynmih ia ki mar tynrai jong ki dawai pyniap khniang ha ka jingbun .
Ka India Water Impact Summit ka dei ka jingialang kaba man la u snem ban ai ka lad ban sdang ia ka jingiakren sha ka jingsngewthuh ia ka um kum ka marpoh khyndew .
Ka f ka dei ka jingshit kaba rit tam ha kaba ki lyer jong u mar kin iai bthei hadien ba la weng noh ia ka tynrai jong ka jingpluh .
Ba u Ghose u la long u chairman jong ka kynhun bishar ha u snem ba la dep haba la ai khusnam ia ka Kher kum ka ak phlim kaba bha tam , ka long shisha kaba la klet noh .
Hato phi la iohi ia ki jingkren pynkut jong u PM ?
La buh ia ki jingkhang ha kiba bun ki jaka ha ka lynti ban leit sha Nilakkal bad ki pulit ki shah ia ki kali tang hadien ba la dep ban peit bniah .
Kaei kan jia ha ka BMC ?
Nga la kylli ia ki shaphang u Irfan bad ki la iathuh ba un sa pyllait noh mynstep kumta nga la leit phai noh sha la iing .
U la shah pynbor ban ialehkai .
Kumta nga la sngewkmen shisha ba kane ka series ka niewkor shibun ia ka jingtrei jong ki nonghikai ba aiti lut .
Ki Dur ki pyni ia ki iing , ki skul , ki jingkieng , ki kad liengsuin , bad ki madan ialehkai ba la pynjot ha ka thma Yemen .
Ki seng ki don ki kyndon bapher bapher , ki jingdonkam ban pdiang , bad ki rukom bishar bniah .
Ka jingbthei kam shym la pynmynsaw ia u , hynrei ka la pynpra ia kawei na ki kali ha ka kynhun bad pynmynsaw ym duna ia ka saw ngut ki nongap jong u .
Ki khynnah skul kiba donkti ki dei kiba pule klas 10 bad Plus One .
Bad kajuh ka jingjia ka lah ban jia biang .
" Ka jinglehkai jong u ha ka phlim " Rocky Balboa " ka la shah iaroh bad ka la ioh kham bun ki jingkynthoh kiba bha . "
Hynrei balei phi kwah ban ai ei ia ka khlem jingsiew ?
Ki lehnoh ki la jied ia ki mat kiba donkam ia ki paidbah ban sdang ia ki jingialap .
Kata kan donkam ba dei ban pynthymmai ia ka jaka sah kaba la don lypa .
" " " Ngi donkam ban trei ia ka jingiada jong ngi ."
Ki lad pathai khubor ki la pynpaw bakla ia ki jingkren jong nga .
Ki nonghikai ki lah ban long ki nongai jingmut ne tang ki dkhot kiba la tbit ha ka imlang sahlang .
" " " " " U nongshah kem u la rai ban leit sha Afghanistan hadien ba u la iohsngew bad iakren bad u Sheik Al Zindani ."
Ka Asus India kan pyni paidbah ia kane ka jingpynbna lyngba ka YouTube page jong ki .
Ka jingkiew kaba khlain tam la ïohi ha kiwei pat ki jingshakri ' .
Ki kristal kokain kiba khuid ki don ka dur kaba itynnad bha bad ka dur kaba la jan shai bha .
Ka jingtalasi ka la pynlong ruh ban kurup ia ka pisa kaba heh bha .
U la test negative arsien bad u la phah noh sha ïing .
Kam ju long ba nga la lap ia ki jingtip shaphang ki bsein India .
U la pynpaw kumta ha kawei na ki jingiakren jong u .
Ka phlim Dangal jong u Aamir Khan ka la kiew bha ha China .
La mynjur ia ka SNMP katkum ka jingngeit ba ka dei ka prokram ba shipor kaba donkam na ka bynta ban shim ia ki sienjam ban pyndonkam ia ka Internet ha ka jingheh bad ban pynlong kam ia ka .
Bad nga la ïoh jinghikai ïa kane na u MS Dhoni .
Ka jingklik kaba jem , bad u nonghikai ba la pyndonkam da ka kompiwtor jong ka ri Bilat u la wan phai biang .
Ki bniat jong ki khniang jingpang ki mih namar ka jingpynkylla dur ia ka DNA sawdong ka protein .
Ka Ford India ka la sdang ban khot biang ïa kiba bun tylli ki unit jong ka Figo hatchback bad ka Classic sedan .
Ki kyrteng jong u Mukul Wasnik , U Mallikarjun Kharge , U Sushil Kumar Shinde bad ka Kumari Selja ki dang iaid kylleng kylleng ha kane ka bynta .
Ka bording ruh ka la duna ha ki kynta kiba jrong .
Katkum ki kyndon , 60 percent ki marks kin long na ka bynta ki jubab ba la thoh da ki khynnah skul bad 40 percent na ka bynta ki kam projek .
Na ki 137 tylli ki ri kiba la bishar bniah mynta , ka BTI ka khein ia ki 74 tylli kum ki ri synshar paidbah bad 63 tylli kum ki ri synshar paidbah .
Ia ki liengsuin kiba her halor kane ka jingjrong la pyniaid na Kochi bad Mangalore .
Ym shym la don ka jingpynbeit ia ka um dih ne ka jingbam na ka bynta ki mrad .
Kumta , kim dei kiba iadei paralok ?
Ka la sngewsih da ka jingbitar ia ka jingshetkylla jong u .
Ki la pynsngewtynnat ia nga ba nga long ka jingpyniasoh ba kongsan jong ka iing ka sem jong nga ban ioh ia ka jingpynim jong ki .
Dei ban wad da kiwei pat ki lad ban shna ia ka surok .
Ka Air Mauritius Limited kaba treikam kum ka Air Mauritius ka dei ka kompeni kit liengsuiñ kaba kit ïa ka lama jong ka ri Mauritius .
Kane ka dei ka agenda jong ka synshar paidbah .
Haba kren sha ka jaidbynriew , u PM u la ong ba ka juk thymmai ka la sdang ha Jammu , Kashmir bad ha Ladakh .
Ka la long kaba la pynkhreh , ngam shym la iathuh ia phi namar kane ka jingeh .
U la pan ia ka met iap jong u Gopinath bad u la tep ia u kumba .
Ka jingbam khyllung ba la shna na ki jhur bad ki jhur ki lah ban wan nyngkong , ka doh bad ki jingbam dud hadien .
Hynrei ban dih ia ki dose kiba heh palat ka long kaba ym donkam bad ka lah ban pynmynsaw .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka shnong ban tohkit ia katei ka kam , la iathuh .
Ngin sa bteng ia ki kam ba la sdang hapoh ka jingialam ba don jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki jingleit jingwan ba la iasam da ki kynthei na baroh ki liang ki long ki nuksa bad kiba ai mynsiem .
Hadien kata ka Sarah ka la kha ia u Isaak bad ka jingiakynad hapdeng ki kynthei ka la wan biang .
Nyngkong u la phah ia ka aplikeshon jong nga ban long pioneer .
Ha ka jingshisha , ia kane ka jingleh baroh kawei la leh ban pyniar ia ka jaka sah jong u shabar jong ka Delhi .
Kine ki long ha Balangir , Bargarh , Kalahandi , Subarnapur , Nuapada , Ganjam , Gajapati , Koraput , Rayagada , Nabarangpur bad Khordha .
Ki riew shemphang jong ka Vermont ki antad ba ka jylla ka don ka jinglah ban pynmih ha kaba kut naduh 134 haduh 175 megawatt ka bording na ka bording um .
Ka dur jong ka ka long kaba thymmai bad kaba itynnad .
Ki riewhok kiba dang im kin iohi ba ka ktien jingiathuhlypa jong U Blei ka long kaba shisha .
Ia kata la rai ha ka elekshon paidbah .
La iasoi ia ki MoU bad kiwei pat ki jylla ban pynbiang ia ka iew kaba heh ia ki kam shna kti bad ki kam shna kti ha ka jylla .
" Ki ong , " " Ym don ei ei kaba bakla ia phi . Phi i kumba phi bha , phim don jingmynsaw ei ei ."
7 : 26 baje mynstep : 33 tylli ki Jylla bad ki UT ki don hapoh 20 000 ngut ki Active Case .
Yn leh ia ka jingpeit bniah katkum kane .
Ka tnad pule puthi ka ai ia ka sertiphiket ba shipor hadien ba la pyndep ia ki 10 tylli ki kyndon .
Ym don ba pynjakhlia ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U la pyni ruh ia ka dur ha ka mobile phone jongu kaba la kynnoh ba u myntri rangbah barim ka jylla u Parkash Singh Badal u ai khublei ia u Kamal Nath ha kawei ka jingialang ha ki por ba la dep .
Balei ki FPI ki pynduh ia ki stock jong ka ri India ?
U Nicholas Bakhuid u ju paw ha ka riam Bishop , ryngkat bad ki nongiarap , da kaba kylli bniah ia ka jinglong jong ki khynnah ha ka snem ba la dep shwa ban rai la ki dei hok ne em ban ioh jingai sngewbha .
Ka don ka jingiakynduh lang jong ki ar tylli ki por kiba kongsan ha ki rud duriaw jong ka Mei Narmada bad ha ka jingjan jong u Sardar Patel ji .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka jaka hikai karkhana sorkar ba thymmai ha Aruppukottai ha ka Elaka Virudhunagar ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 01 Klur ka dang iaid .
Ka jingtuid ka um na ka daw jong u slap ba jur ha Hyderabad .
Niew ia ki thei Hindu kum ki para , ong u SP MP ia ki samla Muslim .
U dei u paralok shimet .
Ha ka jingkhein kyllum , 3,000 tylli ki jingtest ia ki khniang jingpang la leh man ka sngi .
Ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei ki don ha ka kyrdan .
Ka la ong , Ngan sa ioh ia ka kabu ban dih ia ka Tea ha ka karkhana jong phi . Ha kani ka sngi u Secretary ka MeitY u Sh .
Palat 80 snem hadien ba la pyniap ia u , ki pulit ka Lahore ki la wad lyngba ka rekod jong ka thanat Anarkali katkum ka hukum jong ka iingbishar bad ki la lap ia ka FIR jong ka jingpyniap ia u Saunders .
Ka parade ka pyni ia ka jinglah ban iada ia ka ri India , ka kolshor bad ka pateng imlang sahlang .
Ha ka pyrthei , u D . C . Ka United ka la ïakhun ha baroh ar tylli ki lympung ïalehkai jong ka CONCACAF Champions League bad ha ka lympung ïalehkai kaba la dep shwa jong ka kata ka CONCACAF Champions ’ Cup .
Kumta yn thung 1 , 35 , 460 tylli ki dieng kiba pynlong ia ka khlaw sor .
Ki snier ki iarap ban pynneh ia ka jinglong kaba biang .
Ki nongkren ki la ban jur ia ka jingdonkam ba ki Rohingya kin don kawei ka sur bad ki la kynthoh ruh ia ka bynta ba sniew jong ki lad pathai khubor khamtam ki social media .
U Myntri Rangbah duh jong ka Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe lem bad ki katto katne ngut ki nongïalam bad ki ophisar na ka thaiñ Indian Ocean kin ïashim bynta ha kane ka jingïalang ba la pynlong da ka India Foundation .
Ka jingthep vote ha West Bengal ka dang iaid ha kine ki bynta baroh .
ET : Ki jingai jingmut jong phi kin long kumno ban pynbeit ia kum kine ki jingeh ?
Ki kam ruh ki la sdang haduh kane ka kyrdan .
Hadien ynda ka iing ka la leit sha la ka jong ka iing ha Goabagan la hap ban buh ia u ha ka skul New Indian kaba don marjan .
Ka la pan ruh ban pyni ia ka iing jrong jong ka Mumbai Metro na kaba ka lah ban hap .
Ki long ki jingkren , ym jong u nongthoh , hynrei jong ki nongthoh bapher bapher ha ka epik .
Nangta ia u nonghikai jong u uba long u lyngdoh la rahbor , la pynshitom bein , la pyniap bad la bret ia u ha ka wah .
Ki station rel kiba khuid tam ha ri India .
To ngin ap bad peit mano ban jop .
Ki nongsdang ki bym don kali ki lah ban iatreilang bad kito kiba don bad iashim bynta ha kaba siew ia ka bai kit bai bah .
Nyngkong eh ngi donkam ban sngewthuh kumno ka pyrthei digital ka treikam .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka pyni ia ka jingbym burom jong ki bor synshar Argentina ia ka iing bad ki briew jong ngi .
U don ka jingkhih kaba sdang ha ka kti kadiang jong u .
Ha kane ka phlim la ak da ka Kareena Kapoor Khan , ka Bipasha Basu ryngkat u Akshay Kumar bad u Bobby Deol .
Ki arngut ki president kiba kham dang shen , u George W . U Bush bad u Barack Obama , ki phong ia ki jingdeng rong saw rong saw .
Pule ruh : U PM Modi u la shim jinghikai na u Manmohan halor ka ioh ka kot : U Rahul
Ka Tabu ka la jop arsien ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri kum ka nongak ba bha tam bad ka bat ruh ia ka rekod ban jop saw tylli ki khusnam ha ka kam ak ba bha tam jong ki kritik .
Ka Chaina ka kylla China , ka Punjab ka parcel poi sha Beijing .
U la long u president jong ka seng nongsumar jong ka Pakistan baroh kawei ha kata ka por .
" Ngi ialeh pyrshah iwei ia iwei pat da kaba batai ia kaei ka jingieit ri " " u la ong " .
Ym don kawei ruh na kita ki jingknia ha ka jingshisha , ym don kawei ruh ka jingknia kaba la ai da ki briew kaba lah ban wanrah ia ka jingpyllait kaba neh na ka pop bad ka jingiap .
Ki nongbylla sngi ha Bengaluru ki la sngew kmen haba ka sorkar Karnataka ka la sdang biang ia ki rel ba kyrpang jong ka Shramik.
Ki Ammon ki long ki khun ki ksiew jong u briew uba hok u Lot .
" " " Na ka bynta kane ka jingkhie jumai , ngim shym la ai jingmaham ia ka tsunami , " " u la bynrap . "
Ka jingiathuhkhana Caravan ka ong aiu ?
ka komishon shakri paidbah jong ka jylla
Hynrei ki lad pathai khubor Hindi ki don ka histori kaba pher .
Ka jingmane niam ka kynthup ia phra tylli ki jingleh niam man ka sngi .
U hynmen jawans u dei ruh u shipai shipai India .
Kiba bun na ki ki la don ha ka kam shipai , ki tip kaei ka jingmut jong ka sorkar shipai .
Ka jingpdiang ia kano kano kaei kaei na ka bynta ka jingktah jong ki sakhi .
Ka tuh ia ka watch ! Jump ha ki lynti rel .
Kaei ka jingthmu kaba la pynlong ia kata ?
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka por 5 baje . 20 baje mynstep .
Hadien ba ki la tyrwa ia ka ha nga .
Lai , ar , uwei bad liftoff !
La pynlong ia nga uwei na ki nongpeit ia ka jingim bad ki dkhot jong ka komiti pyniaid .
" " " Hynrei ia ka thup kyrteng jong ka UNP na ka bynta ka elekshon Municipal 2006 la kyntait , bad kawei ka kynhun ba laitluid ba la kyrshan da ka UNP ka la jop ia ka elekshon " " " .
U Salman Khan u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam tam ha kane ka juk mynta .
Hynrei tang ki jingkren kin ym biang .
Ka wiket jong ka South Africa kaba la hap ka dei tang ka wiket jong u Aiden Markram uba la thep ïa ka wiket sha u Parthiv Patel ha lyndet jong ki stumps jong u Bhuvneshwar Kumar.
U la thoh sha u Jainendra : ‘ Ym don kawei ruh na ki jingkwah jong nga kaba nga la wanrah ryngkat bad nga hangne ​​kaba i kumba ka la jan urlong .
IPL 2020 : U Tom Banton u wad ban wanrah ia ka jingktah ha ka samoi ialehkai ba nyngkong jong u .
Kiba iap ki long saw ngut na Bhind , lai ngut na Gwalior bad uwei na Morena district .
Nga sngewsih ba nga la pule ia kane ka jingthoh .
Ym lah ban shem ia ka pyenet pyenet .
U Ioannis L . U McKenzie , bad u Martin Luther King . U Maguire u kam ba u kyntait ia ka jingleh donbor ha baroh ki dur jong ka .
Ka ben ka la ong ba ia kane hap ban pynshai ha ka jingthoh ba la pynskhem .
Hynrei ngam lah ban peit biang ia ka .
Ka polisi iada ri jong ka India ka la ioh ia ka jingpdiang ha ka pyrthei , la ong u myntri kam poh iing .
U slap uba jur u la pynsah um ia ki jaka
Ka iing thymmai ka la sah kum ka jingphohsniew kaba khlem urlong .
Ka Susan Fowler , ka nongtrei barim jong ka jingshaniah ha ki site , ka la pynpaw bun ki jingkynnoh halor ka jingshah lehbeiñ ha ki heh barim jong ka ha ka jingthoh ba jrong jong ka ha ka blog jong ka .
Bad , mano ba dei ki nongkyrshan jong u ?
Ka Thma Plataea U Blang U La Wanrah Ha Ki Kjat Jong U .
Ki nongthoh khubor ki la thombor jur ia ka Kangana Ranaut namar ba ka la sam ia ki dur bikini jong ka Rihanna.
Namar ka jingpawnam bad ka sap jong ka ka la long ka president jong ka dorbar bah kaba la long ha ka snem 1925 ha Kanpur bad ka la leit ruh sha South Africa kum ka nongmihkhmat jong ka ri India .
Hadien ba la kem ia u ha u snem 2001 u la lah ban phet krad na phatok .
Ka sorkar ka la kren shai ba tang ki nongshah pyndik ba shisha ha ki 84 tylli ki jingkulmar kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
U Deepak Kochchar u dei u tnga jong ka ICICI Bank Managing Director bad ka heh ophisar ka Chanda Kochhar .
U Markram u la wanrah ia ka kol kaba nyngkong jong ka jingialehkai da kaba thep 70 kol na ki 33 tylli ki bol .
Ka jingïalehkai World Cup 2019 : Ka India ka la shah pynpra ha ka por ba ka New Zealand ka la ïakhun pyrshah ïa baroh ki jingeh ban rung sha ka phainal kaba ar lynter
Baroh ar ngut ki nongshah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka Patel Nagar Delhi .
" U Akshay Kumar u aktor Bollywood u ong ba ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng jong ka phlim ba dang shu pynmih thymmai jong u " " Airlift " " ka la pynshlur ia u ban shna shuh shuh ia ki phlim kiba pynshong nongrim ha ki jingjia kiba shisha ."
6 Ka jingpynshitom ba la buh da ka 5 , 498A ka long ka jingshah set phatok haduh lai snem bad ka kuna .
Ka la lyngngoh , hynrei nga la sah miet hajan ka jingthiah jong ka . Ka kmie ka la iap ha ka por mynstep .
Kumno U Jehobah u sngew haba ngi kohnguh ïa ka hukum jong u ban wan sha ki jingïalang ? U Jehobah ruh u dei hok ia ka jingsngap jong ngi .
Ha ri India ha kito ki por , ka jingshongkha ia ka khynnah kynthei ka long kaba donkam .
Ha ka jaka ban pynlong ia ka kaba lah ban pdiang da ka jylla Dutch bad ki sengbhalang , phi pynneh ia ka jinglong kaba mynta . '
Ki briew jong ka Michigan ki la pyrshah ia ki riew shemphang bad ki nongthep vote , la ong u Sanders ha ka kyrwoh .
U aktor Tamil u Vijay u dei uwei na ki khlur ba pawnam tam ha Kollywood uba don shibun ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Ngi dei ban mih na kane ka thliew lift .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ka bor ban pynpra ia ki nongiakhih kiba dawa ia ka hok na ka bynta u khynnah ba la shah pyniap bad ki kmie ki kpa jong u .
Nga la iap ban peit ia kaei kaba don ha ka hamper , la ong ka tnga Ruby .
Ha ka liang ka kolshor ki riewstad India ki la kdew ba ka jingkwah ban iaid shaphrang ka la tyrkhong noh stet bha .
Phi lah ban sah hangne ​​, phi tip .
