Pynmih Result TS ICET 2020
Ka jingniah kali da kaba buaid ka donkam ia ka jingpynshitom kaba jur .
16 GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh lah ban pynheh haduh 32 GB lyngba ka microSD card
Hadien kane la iohi ba u Joshi bad u myntri kam pohiing ka jylla u G Kishan Reddy ki dang ia kren bad u Paswan .
Da ka jingsbun kaba u la kylli lada nga kwah ban leit jngoh ia u .
" " " Ki jaka kum ka Rajendra Nagar bad ka S K Puri ki dei kiba la shah ktah jur bha ”, la ong u Majistor ka District u Kumar Ravi ha ki nongthoh khubor .
U Ottakootar u la pyrshah ba ka ‘ thuli ’ ka dei ka ktien kaba dei bad ym ka ‘ thumi ’ hynrei u Kamban u la pynskhem ba ka kyntien ka don ka jingmynjur jong ka jingpyndonkam paidbah .
Katkum ka khubor , ki pulit ka Nankana Sahib ki la kem ia 8 ngut ki briew kiba iadei bad ka jingkynnoh ba la rahbor ia katei ka khynnah bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor katei ka kam .
Ka jingleit jingwan ba bniah jong u Modis , hynrei kam pat lah ban pyndep .
Kine ki nongbah ki long ka Ahmedabad , Chennai , Delhi , Indore bad Varanasi .
" " " Ay , kata ka long kaba phylla ," " la ong u nongpeitkai da kaba pyrkhat ."
La kha ia u ha ka 6 tarik Jylliew 1972 ha Karachi ha Pakistan ha u Syed Ikhlaq Hussain Abidi .
Ngi dang trei ia ka prokram .
Ka jingpynmih ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka ioh ka kot ia ka ri .
Ka campus ka la long kaba jylliew jong ka jingbym thikna bad ka jingtreikam ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Nga dei ban ong ba kata ka long kaba bakla lut .
district , block bad Gram Panchayat , ka jingai jingiarap jong ka FC kaba 14 ka long tang na ka bynta ki Gram Panchayat .
Ngan leh bad ki briew ha ka rukom ba u Parrikar u ju leh , u la ong .
Nion ha ka link jong ki jingmih ha ka page ba sdang .
Ka jingpule ka la ithuh ba ka jingpyndonkam palat ia ki tiar elektronik ka lah ban long ka nongleh kam sniew .
La ngeit ba ka blei Durga ryngkat bad ki khun jong ka ka Laxmi , ka Saraswati , ka Ganesha bad ka Kartikeya ki hiar sha pyrthei ban leit jngoh ia ka jaka sah jong ki kmie ki kpa jong ka .
Ha ka phlim Biryani jong ka ri France la don ki nongak phlim na Danish Sait , u Sal Yusuf bad u Pitobash kum ki nongak phlim .
Ka long ka nuksa kaba shai bha jong ka mynsiem Swadeshi , kaba nga kwah ban iohi ba kan pyniar sha baroh kiwei pat ki bynta jong ka jingpyrshang jong ka ri .
Ia u Sikder la kha ha ka 27 tarik u Lber 1944 ha Bhedarganj ha ka Elaka Shariatpur jong ka East Bengal .
Bad balei phin leh kumta ?
Kumno ngi lah ban ïalap kham bun ki briew ha ki jaka jong ka balang jong ngi ?
Uwei u nongpeitkai u la iathuh ba ki nongiakhih ki la thang ia 15 tylli ki kali kynthup ia ki kali jong ki pulit .
Lada don ka bypoll hato baroh arliang kin wan lang ?
Ki la pynbna ruh ia ki bynta na ki katto katne ki jingkren .
Bad baroh arngut ki la don ki jingiaroh kiba khraw iwei ia iwei pat .
Bad ki la kylli ia u : Da ka bor aiu me leh ia kine kiei kiei ? bad mano ba la ai ha me ia kane ka bor ban leh ia kine kiei kiei ?
Ia ka kyntien ba la pyndonkam nyngkong eh ha u bnai Risaw 1986 .
Ka dor jong ka ka long Rs 20 shi litar .
Da ka jingpynshlur jong ka Erin , u Andy u la rai ban leit rah hi dalade ia ka lieng sha Caribbean .
Hynrei kim shym la wan sha iing jong ngi .
da kaba pyrkhat ia baroh ki liang jong ka jingkylli
Ha ri India ki don ar tylli ki aiom , ha kaba lah ban khmih lynti ia ka cyclone .
Ki kwah bha ban iateh kular , la ong u Trump .
Baroh ki jingsiew jong ki GPF ba la buh lypa kiba kot sha ka Rs . 147 . 49 klur ngut ki nongtrei kiba la don lypa la pynkhuid haduh ka 31 tarik u Nailur 2017 .
Ka la ong ba ka don katto katne ka kam hangta .
U Vilasrao Deshmukh u shim ia ka kam ba kham heh jong ka tnad jong ki karkhana rit bad karkhana heh .
Ryngkat bad ka Brazil un leit ruh sha ka Uruguay bad Argentina .
Ha ka sien kaba bud phin sa long even .
La suba ba kane ka jingiap ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka ED , ka CBI baroh ki dei ki paralok ba iatreilang jong ka BJP .
U nongwan jong u u ap ban iakynduh ia u . . .
Ka tarik ban bishar kaba bud la buh ha ka 22 tarik u August .
Khyndiat tylli ki seng bym dei sorkar ki don ki prokram kiba la pynbeit kyrpang na ka bynta ki tymmen .
Katkum ka jingtip ba nyngkong la iathuh ba ki don 65 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei kiba don ha katei ka liengsuin .
Ka CSO ka la buh jingkhein ba ka jingroi jong ki kam rep bad ki bynta ba iadei bad kane kan hiar sha ka 2 . 1 percent ha ka snem mang tyngka kaba mynta na ka 4 . 9 percent ha ka snem kaba la dep .
Ka jingroi ka iadei bad ka jingpynduh tiar .
Wat la ki don shibun ki jingai jingmut bad ki jingsumar kiba wan ryngkat bad ka jingbam ia u sohjew ha ka por ba pun khun , hynrei kam dei kaba sniew .
Bad ka jubab ka long kaba kloi .
Hato phi pyrkhat ba phi don ka lad ban leh kum ma ki ?
Ka kompeni ka dang pynroi ia kiwei pat ki projek shna ïing ha Noida , Ghaziabad bad Mohali .
Ia ka Padma Shri la ai na ka bynta ka jingshakri kaba kyrpang ha kano kano ka kam .
Ka Neha Dhupia ka shongkurim ia u aktor , ka ‘ best friend’ ka Angad Bedi .
Nyngkong eh , ka don ka jingpynbor ban kyntiew ia ki nongialam kiba kham samla ha ka kyrdan ba shapoh bad ka elekshon sha ka iing dorbar kan long ka lad ban leh ia kane .
Ki briew jong ka ri India kim shym la sngewsih .
Dei ha u snem 2005 ba ka Ranitha ka la ioh nyngkong ia ka jingbthah ban thied 100 tylli ki idlis .
Ka la trei ruh kum ka nongiarap jong u nongpyniaid ia ka phlim u Joe Johnston .
Im kham im ban ia kaba mynshuwa .
Kum kine ki jingbakla kin ym jia shuh ha ki por ban wan .
Hadien ba u la wan phai sha Nigeria , u Nwapa u la rung sha ka tnad pule puthi ha Calabar kum u ophisar ka pule puthi haduh ka snem 1959 .
U " Steven Poole na " " The Guardian " u la iaroh ia u Murakami kum " " napdeng ki nongthoh kot ba khraw tam ha ka pyrthei " " na ka bynta ki kam bad ki jingjop jong u . "
Ha u snem 2016 ka Company Jio Mobile Network ka la wan ha kane ka jylla bad ka la ai data khlem jingsiew bad ka lad ban phone khlem jingsiew sha ki nongthied jong ka .
Ka ïing ka don ïa ka jingieid kaba lai tylli hapdeng u Paras , ka Mahira Sharma bad ka Shehnaaz Gill .
Ngi la iehnoh ia ka kum ka dak . Hato don mano mano ba kynmaw ?
La shim ba ka jingbun briew ka long haduh sanphew lak ngut .
Lada kin sdang ia ka jingpynbthei lama lamler lane kin sdang ia ka jingpynshitom bein ha Kashmir da kaba pyndonkam ia ka jingbyrngem jong ki lehnoh , u la kynnoh .
Kaei kaei kaba u coach u Ricky Ponting ruh u la kdew.
Hynrei ka kynhun nongwan ka la jop da 309 ron .
Ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka ODI jong ka Ind pyrshah ïa ka Aus : U Smith bad u Finch ki la paw bha ha ka por ba ka Australia ka la pynliem ïa ka India da 66 ron .
Ki kynthoh ba ka seng ka kham kyrshan ia ki nongialam na ki jaitbynriew ba halor , ki Muslim bad ki Dalit .
Ka Palace ha ki tyrpeng , ka Maharaja Express , ka Deccan Odyssey bad ka Kali Ksiar , ha ki kynhun jong ki 15 ngut ki nongthoh blog ha kawei pa kawei ka rel .
202 Baroh kiwei pat kiei kiei kiba la shimkhia ki long kiba khlem jingmyntoi kumba ki long kiba khlem jingmut .
U rangïalehkai ba radbah jong ka India u VVS Laxman u ong ba ka jinglah ban shong shngaiñ hapoh ka jingeh ka dei ka daw jong ka jingjop jong u Rohit Sharma kum u kapten ha ka Indian Premier League .
Ka phlim haduh mynta ka la kamai T.63 . 39 klur ha India bad ka la palat ia ka 100 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ki nongrep ki ioh Rs 6,000 shisnem na ka PM Kisan Yojana . "
Ka US bad UK ruh ki dang trei ia ki plan kiba kum kine na ka bynta ki nongshong shnong jong ki .
Ka shnong ka don palat shihajar ngut ki nongshong shnong .
U la ai khublei ruh ïa ka Sonia Gandhi president ka Congress kaba la kyrshan ïa ki party jong ka .
U nongiarap nongpynkhreh sor u RS Batth , uwei pat u dkhot jong ka kynhun u la ong , La bthah ia u nongpynroi ban pyndep ia ki kam kiba dang sah hapoh shibnai bad ban pynbiang ia ki flat kiba la pynkhreh ban ioh .
Kaei ka jingpynshlur ban shna ia kane ka phlim ?
U la lap ia kane ka jingialehkai ha ka por ba u leit jngoh ia ka sha Europe bad hadien u la wanrah ia ka sha Hyderabad .
MC Mary Kom , Ka Jingialehkai Boxing jong ki Kynthei ha ka Pyrthei .
Kumno phi lah ban don ia ka khlem ka jingshngain ?
Ka jingpang bacteria ha ka dohnud ka pynlong ia ka jingpang dohnud .
Mynta ki nongioh jingmyntoi na kane ka skhim ruh ki ioh ram suk na ki bank . Baroh ki nongrep ki shah pyniasoh bad ka jinglah jong ki credit card na ka bynta kajuh .
Baroh ki don 8 tylli ki kynhun ha Mumbai , 5 tylli ha Raigad , ar tylli ha Palghar , Thane , bad Ratnagiri bad kawei ka kynhun ha Sindhudurg la ong ka NDRF .
Ha ka jingshisha ym don kawei ka jait sari kaba mynta .
Ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta ka jingpynrung kyrteng kan bteng haduh ka 31 tarik u Jylliew bad ka jingpynrung kyrteng spot kan sdang naduh ka 1 tarik u Naiwieng .
La pynlong ia ki prokram ai kolshor ha ki jaka ha Tamil Nadu , kiwei pat ki Jylla bad shabar ri .
Ka khlieh ka long ka jinglong kaba kyrpang tam jong u Boxer .
Ka Toyota ka la pynmih ia ka kali Etios ha u snem ba la dep ha ka dor kaba sdang naduh Rs . 4 . 8 lak
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u CM ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu ki dang iashim bynta ha ka jingialang paidbah ha Hyderabad .
Wat la katta ruh , ka Ktien U Blei ka don ki nongrim kiba iadei bad ka jingkylli bad kiba lah ban ai ka jingpyntngen katto katne .
Nalor kata , ha kane ka por , ka jingdon jong ki kot khubor science ba pawnam ka la kiew ar shah naduh ki snem 1850 haduh ki snem 1860 .
Ka jingiakhih kaba jur ha ka iing Mandi jong ka Delhi pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong . La pynjari ia ka ain 144
Lada kane ka jingpynkiew kam shym la jia , ka 14 . 2 kg ka dor jong ka LPG hapoh ka ri kan jin da la kham rem dor palat ia ka 100 tyngka .
Ki jingsumar kiba thmu ia ka jingpeit kim long kiba treikam .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ia ki shipai CRPF .
Ym shym la don ba shah kem haduh ka por janmiet .
U la ong ba um don jingtip ei ei shaphang katno ngut ki briew haduh mynta ki la iap na ka jingpang dengue .
Ia ka tiar pyniap briew kaba dei ka wait la kurup na katei ka jaka da ki pulit ha ka por ba ki dang tohkit .
Ki pulit ki lah ban pynsangeh ia ki trok kit masi shuwa ba kin poi ha khappud .
Uwei na ki riew pawkhmat ha ka jingrwai rock , u nongtem guitar , nongrwai bad u nongrwai barim jong ka kynhun Velvet Underground u Lou Reed u la khlad noh ha ka rta kaba 71 snem .
" " " Nga kyrmen ba ngin lah ban iatreilang " .
Ka dei ka jingbakla jong ngi ruh .
Kitei ki nongshah rai pynrem kata u Akshay , u Pawan , u Vinay Sharma bad u Mukesh ki la tuklar ia ka hukum jong ka Delhi High Court kaba la rai pynrem ia ki ban shah sahnarphna .
La jied ia u DiCaprio , bad hadien u Maguire u la ioh ia ka bynta kum u nongwan la kumno kumno shi bynta katkum ka jingai jingmut jong u DiCaprio .
Ka jingsahkut jong ka bai lutksan kaba dang sahteng kaba long Rs . 27 . 50 klur kaba dei ban siew ia ki nongthain jain naduh u bnai December , 1998 , la pynkhuid noh .
" Ngi don ka daw kaba biang ban ngeit ba ka rai jong ka Commission ka dei katkum ka jingbthah jong ka seng synshar ha Centre , kata E ka BJP " " la pule ha ka shithi . "
Ka candy kaba rit bad kaba don dawai kaba la thmu ban pynsngem suki suki ha ka shyntur ban pynsngem bad pynjem ia ki shyieng kiba la tyrkhong jong ka shyntur .
Ha ka jingialehkai Mirpur ODI pyrshah ia ka India ha u snem 2014 la kynnoh ba u Shishir u la shah pyndik ha Stadium gallery .
Uba khraw un ym kren arsien .
Ki shipai ki long ka dak jong ka jingtbit bad ka jingaiti lut na ka bynta ka ri baroh kawei .
Pule ruh : Peit ia ka video : Ka Rakhi Sawant ka batai ia ka daw ba ka pose bad ka lama Pakistan
Ka dei ka lum slap kaba jrong tam ha ka pyrthei shabar jong ki jaka polar .
Ka la jan dap ar baje mynba ngi la poi ha ka Mrs . Ka jingong jong u Cecil Forrester.
U Mukesh u dei u hynmen barit jong uwei pat u Ram Singh uba shah kynnoh uba la pyniap ialade hapoh ka nongbah Tihar .
La pynthiah ia u ha hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh hangtei .
Ka lah ban long kaba jrong kumta , u la ong .
Katba u myntri ka tnad rep u Tota Singh u la ong ba kam don jingduna ia ka urea na ka bynta ki nongrep ha ka jylla .
U nongiasaid ain u M Asaduzzaman u la ieng na ka bynta u nongmudui ha ka por ba bishar .
Saw sngi shwa kata la iohi ia u ha ka jingialang sorkar .
Ki kam jong ka ki la wanrah ia ka jingithuh ia ka ha ka pyrthei .
Kumta , ha ka table function ka jingkynthoh ba nyngkong ka long beit shaphang ki jingkhein ba shisha bad nangta ka jingkynthoh ba ar ka long na ka bynta ki jingkhein ba la antad .
Nangta la phah ia ka file sha u lyngba ka tnad ain .
Ka jingsngewtynnad jong ka ban pynmih ia u jait Anthurium ba thymmai ka la mih ha ki snem 1970 haba u khun jong ka u la wanrah ar tylli ki jingthung Anthurium .
U Muhammad Irfan u la ai jingjop kloi ïa ka Pakistan ha ka kylla miet hynrei u Manpreet Singh u la pynïakhaid ha ka kylla miet kaba ar .
U la long uba khlem jingbakla ha ki lynti jong u naduh ka sngi ba la thaw ia u haduh ba la shem ia ka jingbymhok ha u .
Kham mynshwa ka la long kum ka Nongkren ha ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Baroh ki sentens kin iaid lang .
Ka la ong , Ngi dang iaid lyngba ia ka por kaba eh .
Hynrei shano kyrpang U Jehobah u la pynbeit ia kane ka jingkyrpad , da kaba khot ia u kum u khun jong nga ?
Balei ka Sensex bad ka Nifty ki kiew sha ka kyrdan kaba heh bha ?
sngewbha wat bam ia ki kti jong phi .
Ki lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong ngi .
Off la wan ki tile kiba rim . La bujli ia ki da ki tile thymmai kiba kum kita kiba la shna ha Brazil .
Lada u sah ha ka nongrim nga thikna ba ngin sa ïohi ba yn ïanujor ïa u bad u Kapil Dev ba pawnam ha ki por ban wan , ong u Prasad .
Hooid , bunsien kum kine ki kyntien kim mut beit .
Ki briew na ka Indian Navy , ki bor synshar Jylla bad ki Pulit ki la don lang ban pdiang ia kitei ki lanot .
U symbud myntri rangbah u la bthah ia u Commissioner ka BBMP ban wad ia baroh ki nongwan buhai shnong bad kiwei kiwei ki briew ki bym don iing don sem ha ki pud jong ka sor bad ban pynsah ia ki ha ki iing ri khunswet .
Ki bynta ba kongsan jong ka hamam la tap da ka dome .
Kam da shai bha balei ba donkam ia ka jingiatreilang ha ka liang ka shipai ne balei ba ka India ka pyrshang jur ia kane ka jingtyrwa .
Kum ka nuksa hato un lah ban shim kham bun ki kam ne ki jingkitkhlieh khlem da iehnoh ia kiwei pat kiei kiei kiba kongsan ?
Da kaba iasoh lang ha ka jingieit bad jingiarap iwei ia iwei pat , ki Khristan Thessaloni ki la lah ban lait na kata ka jingtynjuh ia ka jingngeit jong ki .
Ka la long kaba tbit bha jong ka sorkar ban shim lang ia baroh ki nongshim bynta .
" Ym don uba lah ban ianujor bad U ." " "
Yn synran ia u da u Myntri Rangbah ka Jylla u Shri H D Kumaraswamy bad u Myntri Rangbah barim u Shri H D Devegowda .
Hynrei don kiba kham shyrkhei ban ia kiwei pat .
Ka jaitbynriew , la thoh u Karl Marx , ha ka histori ka la leh ia ka bynta kaba pynkylla dur bha ha kaba pynkylla ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang .
Kata kam dei kaba ktah ia ngi .
Ngim kwah ia ki paidbah hangne ​​.
" " " U Ron u la shu leh bieit ."
Ka tyrpeng jong nga ka la sdang ban pang , bad ka attic ka la khriat .
Ka koit ka khiah jong phi hi ruh ka la dei ban shah pynkhih shibun , hynrei nga kyrmen ba kam da sniew than .
Ka kynhun synrop jong ka National Democratic Alliance kaba synshar ka duna ka jingbun paid ha Rajya Sabha .
U dei u nongialehkai uba kongsan ha ka kyrdan kaba hynriew bad u dei u nongap kol uba bha ruh .
Ka jet kaba mihngi kam ju mih lada u slap uba don halor ka lum Tibet um shym la rkhiang .
Ha kano ka rukom ngi lah ban sumar bha na ka jingmane bleithaw baroh ?
U la ong ba ka jingkit jingbah da ki lynti um ka kham rem dor bun shah ban ia ki surok bad ki lynti rel bad kumjuh ruh ka kham duna ka jingjulor ia ka mariang .
Hynrei ka jingeh ka long ba don . . . .
Phi lah ban ieng wat ha la ki jong ki kjat da lade .
Ha ka taiew ba la dep , ka BSE Sensex ka la kiew haduh 118 tyngka . 75 point ban khang ha ka 39, 513. 39 ha ka sngi Palei .
Ka jingkhein mynta ka long 3 baroh .
" U Sibal u la khot ruh ia ka rai kum kaba la shim " " da kaba kyrkieh khlem da thmu bha " " namar kata ki briew ki la shah buh ha ki jingeh kiba khraw."
U la ong ba ka Bihar , Himachal Pradesh , Rajasthan , Assam bad Tamil Nadu kiba la shah jied na ka bynta kane ka skhim ki kham duna ka jingdon ki SC haba ia nujor bad ka Punjab .
U la ong ba ka seng Congress ka la pynbna ruh ha ka manifesto jong ka ba yn pynduh noh ia ka kyndon 124 A jong ka Indian Penal Code kaba batai ia ka kam pynkhihwin .
U khlur neutron u kham heh shibun ban ia u khlur lieh .
Ka sorkar shipai jong u General Yahya Khan kam shym la shah ban tep ia ka met iap jong u ha Pakistan bad kumta la pynkit ia ka met jong u sha Tehran ban tep .
Ngi ieng ryngkat bad ka iing ka sem jong u nongshah pyniap .
Ka hap ban iada
Rs. 7 klur la buh kyrpang na ka bynta ka skhim ai jingsumar jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki nongtrei bym don jaka .
Ka jaka kaba bha na ka bynta ka jingleh kaba khatduh , ngam lah ban jied ia ka kham bha hi .
Pynbha ia ka jingiatreilang hapdeng ki kynhun modeling , ka sorkar , bad ki paralok ba tip , ki nongbei tyngka .
Kiei ki mat ba kongsan kiba khring ia ka kam khaii hangne ​​?
Baroh ki jingkylli kim shym la jubab ha ka rukom kaba thikna .
Mynta ka MG Motors ka dang thmu ruh ban wanrah ia ka SUV kum ka mar ba nyngkong jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Nga kyrshan ia u PM Modi , Anupam ba ka ri kan khlain bad kan iaid shaphrang .
Nga kular ba kan ym jia biang ha madan ne shabar madan , u la bynrap .
Kiba bun na ki video ki dei kiba pyni ia u PM Modi .
Ki pulit ha ka miet jong ka sngi Balang ki la kem ia uwei u briew halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba khlem kren ha ka thain Chawkbazar ha ka bynta barim jong ka nongbah Dhaka .
Ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka buh ia ka jingbun briew ha Karnataka ha ka 6 ngut. 11 klur tyngka .
Baroh arngut ki la shah sumar ha Mandi Zonal Hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Bun ki thngan , pang ne shah pynshitom bein .
U myntri pla tyngka u AHM Mustafa Kamal un buh ia ka jingtyrwa mang tyngka jong ka ri ha iing dorbar ha ka sngi Thohdieng .
Ki kti bad ki kjat jong nga ki la tyrkhong , bad ki shyieng sur jong nga ki la shah pynjulor .
U la buh ia u maw nongrim jong kane ka pdeng ha u snem 2015 .
Wat buh ia ka wait ha ka shyntur jong phi .
Sdang naduh ka Khushboo haduh ka Swarnamalya ki nongpyniaid Malayalam ki la pynlong ia ki baroh ban kren Malayalam .
Naduh u snem 1992 haduh u snem 2012 ka ioh ka kot jong ka Punjab ka la kiew haduh 5 . 6 percent ha ka shisnem , kaba kham duna ban ia ka jingroi jong ka ri India baroh kawei kaba long 6 . 9 na ka shispah .
Ka board ka la ujor sha ka Supreme Court .
Ka China ka la ong ba ki jingleh jong ki shipai India ki long kiba pynkhihwin .
Ka EcoSport kaba thymmai ka don ha baroh ar ki jait injin petrol bad diesel .
Haba ai jingkren u NN Dastur halor ka jingpyndonkam ia ka spah mrad na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki nongrep rit , u Dr Harsh Kumar u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki jingri na ka bynta ban kyntiew ia ki nongrep rit .
Hato ka India ka im katkum ka kyrdan jong ka kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ?
Ka masi kaba buhrieh ha ka thliew fender jong ka kali .
Katkum ka jingsngew jong nga , ym dei ban pynkylla ia ka .
Shisien ba la khleh lang ia ka um ba la pynkhuid bad ka um dialysate , ka jingpynpoi bording jong ka ka nang kiew namar ba ka um kaba don ki ion ba la charge ka pynpoi bording .
Hynrei ha kaba don ka jingeh , ka don ruh ka lad .
Nga sngew shngain , namar ym don kaei kaei kaba lah ban jia ia nga ne ia ka iing ka sem jong nga kaba U Jehobah um lah ban pynbeit ha ka lawei .
Kaei kaba jia haba phi buh da ki spah hajar ngut ki khynnah kiba stad , kiba dang samla bad kiba don ka jingangnud ha ka kam call center ?
U la tei ia ka iing buh mar bad u la sah haduh ka snem 1676 , hynrei um shym la lah ban roi .
Ka jinghikai ban khia ka ailad ia ka jinglong kaba jem ha ki jinglehkai bad ki jingkhia kiba lah ban ailad ia ki nongpynheh met ban thmu ia ki shyieng bad ki kynhun shyieng ba kyrpang , bad kumjuh ruh ban ioh ia ki thong ba kyrpang .
Hynrei ynda u la khlad noh ha ka snem 1553 , ka hima Sur ka la shah rong noh ha ka thma ban shimti ia ka hima bad ka la shah pynshitom ha ka jingleh pyrshah bad ka jingkhlad noh jong ki jylla .
Ki Kam 18 : 9 , 10 ki pyni aiu ha kaba ïadei bad ka jingïadon bynta shimet jong U Jisu ha kaba ïalam ïa ka kam ïalap bad kata ka ai jingshaniah aiu ïa ngi mynta ?
La mudui da ka mukotduma ha Bombay High Court ban dawa ban pynshitom pyrshah ia u aktor Shah Rukh Khan bad ki nongshna ia ka phlim Zero halor ka jingkynnoh ba ki la pynmong ia ki jingsngew jong ki Sikh .
Ka jingshah thngan ki samla pule jong ka JNU ka la rung ha ka sngi kaba 10
Hapoh u snem 2019 ka sorkar jylla ka la pyniabynta lai bynta ia ka Vellore District sha ki District jong ka Vellore , Tirupathur bad Ranipet . bad la pyniakhlad ia ka distrik Kancheepuram sha ka distrik Kancheepuram bad Chengalpet distrik .
Ngi la ailad ia ki ban thep bun run palat .
Ka tei ia ka jinglong bad kata ka jait jinglong , phi tip .
Kumta bad u khyllung , uba ka jingpyrkhat jong u ka long kaba duna , don katto katne ki jingïalang kiba lyngkot man ka sngi .
Une u rangbah u la jubab halor ka jingkylli halor ka ishu Sabarimala kaba la wanrah da u MLA shimet bad nongïalam ka Janapaksham u P C George .
" " " Ia ka Deva la khot ruh kum ka Devat , bad ia ka Devi kum ka Devika " " " .
Ka tnga jong u ka neli sengupta ka la iasoh bad ka la mad ia ka jingshah set phatok .
Ha ka snem 1964 ki la jop biang ia ka .
U Kohli u dei u nongtied ba lai jong ka India hadien u Sunil Gavaskar bad u Rahul Dravid ban kamai 600 ron shaneng ha ka Test series arsien .
Ha ka jingiap jong u nongshim policy , dei ban siew ia ka pisa ba la pynskhem bad ki bonus .
Ka la bthah ia ki nongpyniaid skul ban phah ia ki jingtip ba bniah jong ki khynnah skul ki bym shym la wan ialeh eksamin namar ka jinglong jingman kaba don ha kane ka nongbah .
Da kaba long u Vice President , u Naidu un long ruh u nongialam jong ka Rajya Sabha kum u Chairman .
Ka Germany , ka Argentina bad ka Croatia ki long kiba hadien .
Tang kawei ka jingailad kaba u la dei ban leh ka long ban bret noh ia ka turban .
La ujor sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ka BJP ka kyrshan ia nga , baroh ki myntri BJP ki don ryngkat bad nga .
Ka bor synshar jong ka Chandigarh kan sa thaw shen ia ka polisi ban pynbeit ia ki jaka ai jinghikai ha ka nongbah .
" Ha ka step jong ka sngi palei , u President ka ri America u George W. Bush u la iada ia ki buit tohkit ba la pyndonkam da ka CIA , da kaba ong ba " " Kane ka sorkar kam pynshitom bein ia ki briew " " ".
Kane ka dei ka jingithuh kaba dei hok ia ki jaka treikam bad ki briew shimet kiba da ka mon kaba khlain bad ka jingshlur ki la lah ban ioh ia ki thong kiba eh katba ki dang weng ia ka jingeh kaba eh bha ha ka imlang sahlang .
Ia ka jingmynjur jong baroh ki nongshim bynta la buh ban buh jingthoh .
Balei ka pyrthei ka iehnoh ia ngi ?
U Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Jaitley un wanphai biang sha ka nongbah jong ka ri ha ka 14 tarik u Lber , 2015 hadien ka jingleit jngoh jong u kaba 10 sngi sha USA bad Peru .
Lait na kane na ka bynta ka jingpynroi kyrkieh ia ki jingtei ba kongsan , Rs . 10 klur tyngka yn pynbiang .
Ia ka rukom hikai bad ka syllabus yn sa rai katkum ka ain bad ki kyndon jong ka skulbah .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh ophisar jong ka NFL kum u SC Singhla , u Jangir Singh , u RS Goli , u Surendra Sharma , u Vinod Mittal , u Vikram Rawat bad kiwei kiwei .
Ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka khyllipmat ka la long da ki bnai .
La pyllait ia ki kynthei Sikh na kaba deng ia ki helmet ha Chandigarh .
Pule ruh : Ka Reliance Jio ka la palat ia ka 200 million ngut ki nongkyrshan tang hapoh ar snem
U Blei U Sumar Shisha Ia Phi Ka long kaba tynrai ban khot ia U Blei ban iarap haba ngi don ha ka jingeh kaba khraw .
Hadien ka jingïeng kyrtong jong u nongïalam ba rangbah u Digvijay Singh na Bhopal , ka jingdawa ban pynrung ïa kiwei pat ki nongïalam ba rangbah na ki shuki kiba eh ka la nang mih hapoh ki kynhun jong ka seng .
Kane ka poim ka long kaba itynnad bad kaba tbit haduh katta katta ba la pdiang ia u Farrokhi ha ka iingbishar .
' ' Ka jinglong jong ka tnat treikam jong ka Jamia Millia Islamia ka dei ban shah bishar ha ka iingbishar ' ' u Sibal u la ong .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidus ka tnga jong u N Bhuvaneswari ka la mad ïa ka jingjia aksiden ha ïing bad ka la twa ka kti kamon jong ka .
Ka jingpynwandur ia ka The Prestige ka la sdang kum ka jingpynkylla ia ka jingiatreilang jong ki kaba mynshuwa : U Jonathan Nolan u la pyni ia ka jingiathuhkhana ba nyngkong jong u na ka bynta ka Memento ha u hynmen jong u ha ka por ba u leit jingleit .
Ka Washington ka long ka nongbah na ka bynta kane .
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad u myntri ka sorkar pdeng ka tnad iing bad sor u Hardeep Singh Puri .
Tang kawei ka jingpyrshah kaba u la don ha kane ka mukotduma ka long ba ki die ia ki mar bad ki jain ha ka kyrteng jong u ha kane ka website kyrpang .
Kane kan long katkum ka mynsiem shakri kaba shisha ia kane ka jaitbynriew kaba khraw .
U Mukherjee u la seng ia ka jingjop kaba kloi da kaba jop 527 na ki 748 vote jong ki MP katba u Sangma u la ioh 206 vote .
Ki briew kum u William Kent bad u Lancelot Brown ki tbit bha ha kaba pynitynnad ia ka jaka . U Brown u la buh palat arspah tylli ki jaka ha ri Bilat .
La iathuh ba kumba 25,000 ngut ki briew ki la iap ha u snem 1998 namar ki dawai ba la ai bakla .
Ha ka sngi kha jong u Shri Guru Ravidas ji nga kitbok kitrwiang ia ki paidbah baroh , ki nong India baroh bad ki nongbud jong u kiba la saphriang kylleng ka pyrthei .
" Ha u bnai Risaw 2013 ka blog jong u Mohiuddin ha ka jaka thoh khubor paidbah " somewhereinblog. net " " la khang noh da ka tnad pyniaid telephone jong ka ri Bangladesh , ka jingleh kaba la pyrshah da ka jingpynlip ia ka blog jong ki Bengali ha u snem 2013 . "
Kumta da ki lak ngut ki nong Mumbai ki dang ïai bteng ban mad ïa ki jingeh .
Ki don 11 ngut kiba la iap bad saw ngut kiba la mynsaw haduh mynta .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ka kynhun myntri hangne ​​hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh .
Yn shaniah ha phi ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ka jaka trei jong phi .
Ka sorkar ka la mang ar tylli ki jaka shong na ka bynta ki samla pule kiba kylla shynrang ne kynthei ha ki kolej arts bad science kiba iadei bad baroh ki skulbah ha ka jylla .
Palat 700 ngut ki nongleit jingleit ki la sahkut ha ka kad liengsuiñ jong ka Visakhapatnam namar ka jingpynsangeh ïa ki liengsuiñ .
Nalor kata , ka kompeni ka la pynpaw ruh ïa ka jingpynkylla kaba hadien jong ka Surface laptop jong ka .
Ha ka shisnem ban wan ka kompeni ka kyrmen ban ioh 5 percent na ka iew jong ki smartphone ha India .
Ka Tata Motors kan bei tyngka 6 hajar klur ha ki plant .
Ha shwa ban mih ka sngi nga la bam ja miet bad ka
" " " Lada ka sorkar ka shim ia ka jingmut kaba bha shaphang ka hok longbriew manbriew ka sorkar ka ioh jingmyntoi na ka ha ka jingbishar kaba khatduh . " " "
Kum ki nongshong shnong jong ka ri India ngi la sngew sarong .
U Myntri ka tnad pynroi sor ka Andhra Pradesh u P . U Narayana u la ong ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki municipality ha ka jylla ka long kaba sngewsih haduh katta katta hadien ba la phiah ia ka jylla .
Nga la tip mardor ia kaei kaba la jan jia .
Da ki phew snem , ka kynhun shakri ba iaineh ka la maham ia ngi shaphang kum kine ki jaka .
U Syiem Charles , u Syiem Wales ka Britain bad ka tnga ba la khlad noh jong ka ka Syiem Diana ki rah sha ïing ïa la u khun ba dang kha thymmai u Syiem William na St . Mary s Hospital ha London ha u snem 1982 .
Ka Sitharaman kan iakynduh ia ki heh jong ki tnad sorkar ha ka 19 tarik u Naitung .
La khmih lynti ba u nongsynshar jong ka jylla un pyrkhat ym ia kaei kaba la leh ha Rome , hynrei ia kaei kaba dei ban leh ha ka jinglong kyllum . Kumta la iehnoh shibun ha ka jingbishar jong u .
Lada ka Bangladesh ka lah ban leh balei ngim lah , u buh jingkylli .
U hikai ia ki jinghikai shet jingshet na ka kamra shet jong u ha iing .
Ka sorkar pdeng hapoh u Narendra Modi ka thmu ban tei bad pynkylla ia ka ri India .
Ki briew mynta ki kham kloi ban leh ia kata ka jingpyrshang kaba kham bun ban pynthikna ba ki khun jong ki kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba biang .
U Shah u la ong ba ka BJP ka la trei na ka bynta ka roi ka par ha baroh ki Jylla ha kano kano ka jaka ba ka la wan ha ka bor synshar .
Ka India ka dei ka ri kaba heh kaba la ker sawdong da ki para marjan kiba shun kum ka Pakistan , Sri Lanka , China , Burma , Nepal bad Bangladesh .
Hynrei kawei na ki rukom kaba treikam bha jong u ka kynthup ia ka jingpynduh mynsiem .
Ka tnga jong u ka la shong ha ka phyllaw bad ka la dih sha .
Kata ka dei ka jinghikai ba ki nongshong shnong jong ka Thrissur ki ai ia ka ri .
Katno ka jingma kaba phi iohi na ka jingkiew dor jong ka umphniang sha India ?
Ka jingpyndonkam bording ka long ka dak kaba kongsan jong ka jingroi jingpar .
Kumta kito kiba kwah ban kiew bus ki ieng ha rud surok .
Ki nongïalehkai Batsman ki long u Shikhar Dhawan, u Ajinkya Rahane, u Steve Smith, u Shreyas Iyer, u Ripal Patel, u Shimron Hetmyer bad u Prithvi Shaw .
" " " Ka nongsynshar jong ka EU ka Vera Jourova ka la pynpaw biang ia kata ka jingsngew da kaba ong ba ka Internet ka dei " " " " " ka jaka ban kren laitluid ym ban kren shun ." " " "
Te , ngi hap ban kamai shwa .
Ka Lao Front na ka bynta ka jingtei ia ka ri ka dei kaba peit ia ki kam niam hapoh ka ri bad baroh ki seng niam hapoh ka Laos ki dei ban pynrung kyrteng bad ka .
Ka Sorkar ka la pynmih katto katne ki skhim kiba kongsan ha kane ka bynta .
U la buh jingkylli ruh shaphang ka jinglong jingman jong ki phatok ha India , ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong u shimet bad kiwei kiwei , ki la ong .
U Jisu u la shim ia ka jingpynbaptis ynda U la san .
Nga dang kynmaw bha haduh katno nga la sngew marwei ha kawei ka janmiet , khamtam eh ha ka jingpyrkhat ba ki para Khristan jong nga ha Irklion kin don ka jingiaseng kaba man ka por jong ki ha kata ka janmiet .
Arngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma la pyllait noh .
Hynrei u la kynthoh ia ka jinglong jong ka jingialehkai .
Ha ki dur , Ka jingialehkai kriket pyrthei jong ka ICC 2019 ka la sdang .
Ka long kaba sngewthuh ba ki nongap langbrot Khristan ruh ki donkam ban sumar ia kiwei pat ki kam . Ka dei ban long ka thong ha ki jingiaseng , wat la katta ruh , nyngkong eh ban ai jingmut ia ki langbrot .
Nangta ka Isha ka la ïakynduh ïa ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Hynrei ka IPL ka la sahteng khlem kut por namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka Bangladesh pyrshah ia ka United Arab Emirates
La buh ia ka jingpynlut kaba T.28 lak na ka bynta ki kyrtong jong ka elekshon Vidhan Sabha .
Ki jingjia ba kongsan jong ka Kompani .
Da kaba sngewthuh ia ka jingbymsngewbha jong u Ram , u la phah ia ki shipai khnai jong u ban wad ia ka Seeta .
Ka sorkar kam donkam , bad kam lah ban thied lut ia ki mar rep .
Ïa kane ka Asian Games la buh ban pynlong naduh ka 18 tarik u Naiwieng haduh ka 2 tarik u Naitung ha ki nongbah jong ka Indonesia ha Jakarta bad Palembang .
Ka long ka dak jong ka jingjop jong ka jingshisha bad ka niam halor ka jinglamler bad ka jingbymngeit Blei .
Haba ka sorkar pdeng ka ai pisa balei ka sorkar jylla kam shim khia ? u la kylli .
Ha ka jingkhein kyllum kawei ka longiing ka pynlut haduh Rs 4, 125 shibnai ban peit ia ki tymmen .
Ki don kumba 60 jait ki sim .
U Swaraj u la bat ruh ia ki kam jong ka tnad pyniadei , ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing longsem , bad ki kam jong ka dorbar thawain ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
U Vice President ryngkat bad ka iing ka sem jong u ki la leit jngoh ia ka Tirumala Tirupati Devasthanam bad ai jingduwai ha U Blei Venkateswara Swami mynta ka sngi ha Tirupati , Andhra Pradesh .
Ki nong Bangladesh ruh ki dang ïakren halor kane ka mat .
Nga ioh bai wai na kata .
Ka Iran ka bat ia ka jaka ba ar ha ka pyrthei ban buh ia ka gas hadien ka Russia .
La phah ia ki kynhun ba kyrpang ban khein ia ki vote ba la buh da ka post .
Kumta ka sorkar ka pyrshang ban pynrem ia ka Khaleda Zia ha ka mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust da ka jingthmu ban pynsah ia ka na ka elekshon .
Ka jingthew ka la ioh 774 . 47 point ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Kane ka dei ka jingshisha jong u Narendra Modi ”, u la ong .
Ka Sensex ka la koit 21 . 20 tylli ki point lane 0 . 08 na ka shispah bad la khang ha ka por 28 , 082 . 34
" " " Ki briew ki bym hok , phim dei ban khein poh ia ka jinglong jong ki 125 klur ngut ki briew ."
Ia kane dei ban leh ha ka por kaba kloi tam .
Nga la sngewlyngngoh khyndiat , ka jingthmu jong ngi ka donkam ia ka kali kit briew , kaba nga la iathuh ha u Doktor Shahib .
Lada kim lah ban leh kumta , ka mut ba u don ia ka jingmynjur ba rit jong ki bad ki pyndonkam ia ka kum ka buit elekshon ban pyniakhlad ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara na ka bynta katei ka jingleit jngoh .
Ka jingsiew bai lutksan kaba nyngkong kaba long T.20 klur ruh kam shym la iahap bha bad ki sengbhalang , namar ki kynnoh ia ka Sorkar Jylla bad ka jingsynshar ba ka donbor .
Ka Amalapuram ka dei ka shnong kaba don ha East Godavari jong ka jylla India jong ka Andhra Pradesh .
U Ashok Dinda u la lait na ka jingmynsaw kaba jur hadien ba u la shah shoh na shyllangmat
U Allu Arjun u la pynbna kham mynshwa ba un iatreilang bad u nongshna phlim u Sriram Venu na ka bynta ka phlim kaba la ai kyrteng Icon .
U Ramaswamy bad u RSA V . S . U Pandey u la don lang ha katei ka jingialang .
1 shi litar ha ka petrol bad diesel .
La ithuh paidbah ba ki nonghikai skulbah ki don ka hok ban leh ia ka kam sain pyrthei .
Hynrei um ju mih shabar ha ka jaka kaba paw .
Ki jingmyntoi jong ka jingknia siewspah jong U Trai Jisu Khrist ki long kiba iai bteng , kiba neh junom .
Ha ki snem hynriewphew , ki dkhot jong ka NSF ki la pynshitom bein ia ki samla pule jong ka liang pyrshah ilk .
Ka jngai tang 10 kilomitar na ka Steshon Rel Anand Vihar bad 30 kilomitar na ka kad liengsuiñ IGI .
La pynpaw ba ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha , u Rajath Ravishankar u la pynïaid ïa kane ka projek .
Ka Rebecca Shafir , ka nongpeit bniah ia ka jingpang kren bad ka riew shemphang ha ka liang ka jingiakren , ka ngeit ba kane ka ju long ka daw jong ka jingpyniap ialade , ka jingshah thombor ha ki skul , ka jingkhlad noh ha ka iing ka sem bad ka jingdih drok .
U Bello u la kha ha Manila Philippines .
Ki nongpynneh jingsuk mynta ki shah khot ym tang ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain , hynrei ban weng ruh ia ki jingeh kiba bun jait .
Ka jingsahkut ha ka Parliament ka dang iai bteng .
Bad phin bam ia ka jingbam kaba rim bad phin pynmih ia kaba rim namar kaba thymmai .
Kiei ki jingeh kiba phi iohi ?
" " " Ngi kyntait pura ia kane ka mang tyngka ."
La buh ia ki jaka pynmih bor ding thymmai ha ka jylla .
Ka don ka jingleit khwai ia une u sim man la u snem ha ki katto katne ki jaka .
Ka US ruh ka long kaba tieng ia ka jinglong shlur jong ka China kaba nangroi.
Ngam don lad shuh lait na kane .
Ka phlim ka pynpaw ia ka jingiathuhkhana jong uwei u samla uba angnud ban long u nongseng kam seng jam uba jop .
Ha kani ka yalang da emlang u Baldev Singh Tomar uwa man u MLA ka Shillai wa u Mayor ka Chandigarh u Asha Kumari Jaswal ha kani ka sngi .
4 Baroh ki jaitbynriew jong ka pyrthei kin ïasoh lang pyrshah ïa ki briew jong U Jehobah .
U kapten barim jong ka hockey u Viren Rasquinha u la kyrpad ïa ka Shobhaa De ba kan slog hi dalade shwa ban kren shaphang ki nongïalehkai .
Hooid , ka jingshah pynbaptis dang shen kam dei ka daw ban leh pop khlem jingkylla bamut .
Haba ka la rung ha ka kam rwai , ka Grande ka la iehnoh ia ka skul pynkhreh jong ka North Broward , hynrei ka la bteng ban shah pynrung kyrteng . ka skul ka la phah ia ki tiar sha ka khnang ba kan lah ban pule bad ki nonghikai .
Namar ba kata ka long kaba shisha , uwei pa uwei na ngi u donkam ban kylli , Hangno kata kawei ka balang kaba shisha ?
" Dei na kata ka daw ba ka jingkular jong ka Baibl kan long kaba thikna jong ka jingpyndep ba U Blei " " U pynlong ia ki thma ban sangeh haduh kaba kut jong ka pyrthei . " " "
Ka jingrwai ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
La iathuh ba lai ngut na kiba mynsaw ki dei ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Ka donkam shibun ka jingshaniah , ka jingkhlain bor pyrkhat bad ka jinglah ban shah .
Hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la ong u SP .
" Kumta ym don jingiadei ." " "
Ki nongap kol : U Willy Caballero , u Franco Armani , u Nahuel Guzman .
U Syntiew Coral uba jem Ki mrad jong ka duriaw KAEI kaba phi pyrkhat haba phi iohsngew ba don kiba kdew ia u coral ?
‘ Ka dei ban shah khang ’ la ong u doktor jong ka uba la sngewsih .
Ka shithi ba plie sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif
Ki heh pulit ki la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah ha kaba iadei bad ki dkhot jong ka iing ka sem mynta ki lah ban kut noh .
Ka Komiti ai bynta jong ka Board jong ki nongpyniaid
Mynta phi dei ban sngewkmen bad thrang shisha ban leit phai noh sha la iing .
" " " Nga sngew ba ka Twitter ne ka internet ka long kum ka iew ha kaba baroh ki don la ka jong ka jingmut bad kata ka long kaba bha katba phim thmu iano iano ruh ."
Hadien kata u la siat iap ruh ialade , la iathuh ki pulit .
U myntri nongkyndong u Nitish Mishra uba la pynpaw ia ka jingkyrshan ia u Manjhi u la pynthikna ia ka jingialang jong ka kynhun myntri hynrei u la ong ba um pat ioh ia ka jingpyntip kaba shai halor kane haduh mynta .
China : Ka kynthei nongïakhih ka la shah shoh ha ki runar trai shnong bad ki ophisar pulit
La bat ia u shipai ISIS uba leit sha Syria ha kad liengsuin ha Pune
Ki lah ban ialehkai ia ka jingialehkai ha la ki jong ki jong ki kyndon .
Ki nongrep kiba pynkhihwin kin sa ïakren bad u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar .
Ia kane la pyntreikam da ka kor kor kaba la pyniasoh lang bad ka Adreno 506GPU .
Ka jinglehkai met ka pyni ia ka jingkiew khyndiat na ka bynta ki khynnah shynrang , ym don na ka bynta ki khynnah kynthei .
U nongpynmih uba sngewkmen u la kren ruh shaphang ka jingpynmih ha Dubai katto katne por hadien .
Haduh ar kynta u la ioh ia ka jingpyrkhat kaba pura jong ki .
" " " Ha ka snem 1960 ka Chad ka la ioh ia ka jinglaitluid hapoh ka jingialam jong u Franois Tombalbaye " " " .
Dang shen u Sindhu u la thaw ia ka histori da kaba long u nong India ba nyngkong eh ban jop ia ka jingialehkai badminton ha ka pyrthei .
U Malakhi u la iathuhlypa ba u Elijah u nongiathuhlypa un leh ia kane ka kam da kaba pynkhreh ia ki dohnud jong ki briew na ka bynta ka jingwan U Messaiah .
Dei u Lutyens ryngkat bad u Herbert Baker uba la pyni dur bad ai dur ia ka nongbah thymmai ha Delhi .
" Ka ruh kam pat ju mad ia ka jingwan bnai ”, la ong u Dr Dutta ha ka PTI ".
Ka jingiathuhkhana shaphang kumno ki Nongsakhi U Jehobah ha Germany Nazi ki la neh ha ki nongrim jong ki ka la ktah ia ka dohnud jong nga . Nga ngeit ba kan pynsngewtynnad ia kiwei ruh kumjuh .
Ka la iap na ka jingmih snam palat hadien ba ka la kha ia u khunlung uba la iap , la iathuh u nongpeit ia ka CHC u Sanjay Gupta .
Haduh mynta la pynlong saw tylli ki bynta jong ka jingthep vote .
237 klur tyngka la pyntip .
Ym pat don kali haduh mynta .
Ka pyrthei jingbha jingmiat ka pynlah ban sam biang ia ka jingbha jingmiat ym tang ha kawei ka ri hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
U la ong ba haba ngi kren shaphang ka jingkiew , ha ka liang jong ka jaitbynriew ka don ka jingmut kaba jylliew bha .
Ki don beit arliang ha kawei ka jingiathuhkhana .
Ym don jingkylli ban bei tyngka ha kum kine ki kompeni .
Ha kaba iadei bad ka jingdawa jong ka ri India ia ka jingiakop kaba plie , ka komishon ka la kynthoh ba da ka jingpynbha ia ka pule puthi lah ban shim ia ka rukom eksamin kaba iakop ryngkat bad ka jingmyntoi kaba khraw ha ki por ban wan .
Hato phi la leh plastic surgery ia ka jabieng jong phi ruh ? ?
Ki dur CCTV jong ki nongshah kynnoh .
Ki nongïoh khusnam bapher bapher ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Baroh arngut ki nongtuh ki la phla ia ka jingleh be-ijot .
Thiruvananthapuram : U myntri pla pla tyngka u Thomas Isaac un pynlong ia ka jingiakren bad ki seng shakri ha kaba iadei bad ka jingpynjlan ia ka jingot tulop jong ki nongtrei sorkar .
Kumno phi la pynlong ia ka jingiatreilang jong phi ban treikam ?
U aktor jong u Gully Boy u Siddhant Chaturvedi .
Wat pyndonkam bun ki dawai chemical ha ki shniuh jong phi .
Bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai , bad un kyrshan ia phi , ong ka Salm 55 : 22 .
Phi tharai ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba don kiba bat ia ka suloi ha ka khlieh jong nga ?
Ka long ka por kaba sngewsih ia ka nongleitkurim bad ia ka iing ka sem jong ka .
Nga bad phi ngi lah ban long ki paralok na ka bynta iwei ia iwei pat , la ka long hapoh ne shabar jong ka kam .
Ka pyndonkam katto katne ki ktien kum ka Gujarathi , Hindi , bad Bengali nalor ka Kannada .
U tnga jong ka u Vladimir u la ong da ka jingsngewrit : Tanja kaei kaei kaba shyrkhei ka la jia .
Ngam lah ban ioh thiah bad kata ka jingshai baroh .
Ki khynnah ki wan da kaba riam kum ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Mynta ka ri ka mad ia ka jingkiew dor , ka jingduk bad ka jingbym don kam don jam hynrei ym don ba kren shaphang kine ki jingeh .
U kyrtong jong ka seng Democratic jong ka US ha u snem 2020 u Joe Biden .
Hapdeng ka jingsawa , u Myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah u Danve Raosaheb Dadarao u la kren shaphang ka aiñ ïada nongthied nongpet , 2019 , na ka lain kaba saw .
Hynrei lehse mynta phi la shim ia ki jingkitkhlieh kiba thymmai ha ka jingim . Hato phi thmu ban iapoikha ?
Kaei kaba ngan phong ha kata ka por ?
Chandigarh : Ia ka sngi jong ki nonghikai la rakhe da ka jingkmen ha ka skul paidbah jong ka BMD , Sector 63 .
ki nongtohkit haduh mynta kim shym la leh ei ei ban pynshisha ia baroh ki kam runar jong u Budanov bad ban ai ia ki ia ka jingbishar bniah katkum ka ain .
U kpa jong nga bad u kpa jong nga u Ujjal Singh ki la leit wai iing na ka bynta ki ar tylli ki longiing .
Kumjuh ruh ka jingsiew ia ki katkum ka jingtreikam jong ki ka pynbha ia ka jingshakri .
" Jied ia ka rukom pynbeit proxy . Ki jingkhein ba la kyrshan ki long " ym don " " , " " manual " , " " hi " " . "
Ki hospital ki dei ruh ban ithuh ia u nodal ophisar uba peit ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshah ktah jong ki .
U la pyndonkam ruh da ki ktien kiba bein , la kynnoh .
Balei u PM u kyrkieh ban pynduh kam ia u Heh CBI ?
Ki briew ha Nanar ki ong ba ki sngewthuh bha ia ki jingialehkai jong ki politishian .
La pyllait ia u tang katto katne bnai .
" " " Ka jingshongkha ka long ka jingkiew kaba tynrai ."
La shoh iap ia u khynnah skul namar ka kam kaba rit
Kane ka wanrah ia ka jingkiew ha ka jingiap jong ki khyllung bad ka jingiap jong ki longkmie .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad shibun .
Nga dei na ka pateng kaba mynta .
Ka jingpynbna ba dang shen ba la pynmih da ka tnad treikam jong ka Jammu and Kashmir ka la pynskhem ba ïa u Jagmohan la kynmaw ha ka them namar ba u la pynlong ïa ki kam pynïap briew , ki jingpynshitom beiñ , ki pakhang shnong bad ki kam pynshitom beiñ .
U Dinkar Chaitanya lane uno uno na ki nongtrei jong u u la don tang khyndiat eh ka jingiadei bad kano kano ka jingtohkit ba la pynmih ha ka kot jong u .
Ki bor pynlip ding ki la iathuh ba ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingpluh .
Ka India Pavilion ha ka Expo 2017 ka Astana ka jaka jngohkai pyrthei
Ka jingpynthymmai ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong jong ka ri Assam ka la sdang ha ka por ba u long myntri rangbah duh .
Lada thied ia ka masi , ia ka jingpynmih dud kaba nyngkong la pyndonkam ban pynsleh ia u blei .
Palat 2 600 ngut ki nongpang ki la koit .
Ia kynduh u Khaleda ia ki nongialam sengbhalang mynta ka miet
Ka jingpynrung ' C ' jong ka GP Ka phorm aplikeshon ba la soi bha da u nongkhein jingkhein .
Ngin Target ïa ka jingïalehkai bowling bym pat tbit jong ka India : U Coach jong ka Bangladesh .
Ym duna ia uwei u nongpeitkai u la kam ba u la peit ia u Semrau ba u siat ia u lehnoh da ka suloi lyngkha jong u .
Ka Congressman ka Dana Rohrabacher ka la ong ba ka sorkar Pakistan bad ka Saudi Arabia ki la thaw ia ka kynhun Taliban bad ka kynhun Haqqani .
" " " Haba ka kompiwtor ka ong em , ki doktor ki lah ban " " " " iathuh lypa da ka jingshaniah kaba 96 percent " " " " lano ki nongpang ki lah ban iap . " " "
Kane ka jingsngew ka long kaba phylla haduh katta katta ba ka don wat ka kyrteng .
" Dei na kata ka daw ba ngam shym la leh kumta ." " "
U RP Singh u heh pulit ka Hyderabad bad u Additional Commissioner jong ki pulit u AK Khan lem bad kiwei ki heh ki la poi kloi sha katei ka jaka .
Ka tempi Hindu kaba nyngkong eh ha Abu Dhabi
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad parliament u Venkaiah Naidu , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u myntri ain u Sadanand Gowda .
Nangta nga leit sha ki jhur sniang khnang ba ngan lah ban sdang ia uta u kpu jhur .
Nga tharai ba kata ka dei ka por ba phi la sangeh ban thoh ia nga ?
Baroh ka jingkhlain jong ki Covid Commando ka long 19 ngut .
Ki ar tylli ki dei ki seng kiba laitluid kiba don la ki jong ki jong ki jinglong .
Mynta kita ki jaka ngi pyrshang ban pynbeit , u la ong .
Ka la jubab ia kawei pa kawei ka jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia ka ha ki social media .
Hynrei ngeit ia nga . . . ka tnga jong u ka Malena ka la long kaba iaineh ha u . U dei tang u briew uba ka ieit .
ka pyrshang ban siew ia ki ram jong ka .
" Ka aktress Alia Bhatt ka ong ba u paralok jong ka ha ka jingim um donkam ban long u " " icon jong ki samla " " lane u " " " " u nongpynkhih mynsiem " " hynrei u dei ban long u briew uba bhabriew bad uba don ka dohnud kaba bha ."
Ka jingbam kaba riewspah ha ki jhur ka long u shabi jong ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingkhang ka la khang . Ym lah ban plie da ka bor .
Katto katne tylli ki seng kynthup ïa ka Rajput Karni Sena ha Rajasthan ki la pyrshah ïa kane ka phlim da kaba ong ba ka pyni ïa ka ‘ Rani Padmavati ’ ha ka rukom ba la pynkylla khongpong .
U Al Ali u lah ban iap , hynrei ki jingdro jong u ki la paw ba ki long ki bym lah iap , bad ki bym lah ban iap .
Yn pyrshang ban ai bus pass khlem jingsiew sha ki nongthoh khubor nongkyndong ruh , la kular u Myntri Rangbah .
Nga ngeit ba kiei kiei kin sa kylla mynta , u la pynksan .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh bad ki dang pyrshang ban wad ia u trai jong katei ka kali .
Ka shong ha ka sorkar ban shim khia shuh shuh .
Na ka bynta ki nongseng kam seng jam kiba don ka jingnang jingstad kaba donkam , yn pynbiang ia ki jingdonkam ban sdang ia ka unit ha ka rukom plug bad play .
Ka projek kan sa nang pynjlan ha kaba kut ban kynthup ia baroh ki jingshakri ba kongsan bad ki jaka ba marjan bad ki 8, 500 tylli ki steshon ha ka lynti rel .
La ong , La phi pynlut mon ne khlem mon , yn ym pdiang na phi . Ki briew kiba sniew .
Mynta u khlieh ia ki jingialeh pyrshah ha ka pyrthei ha ka kompeni khein jingkhein jong ka Samin .
Ia ka poster ba nyngkong jong kane ka phlim la sam da u Ayushmann ha ka Instagram jong u .
Hadien kata la khang noh ia ka lynti .
Ki ri kiba la pynleit jingmut bha ki long ka China , India bad Japan .
Baroh arngut u shynrang bad ka kynthei ki sumar ia ki khun .
Nga la jop ia ka ksiar ha baroh ar tylli ki jingialehkai kiba nga la iashim bynta .
Haduh 670 lak ton u shini la pynkhyllem haduh ka 10 tarik u Risaw mynshem snem , u la kdew .
Ka jingbitar bad jingsngewsih ka lah ban pynsngewsih .
Nga sngewsih Vadim hynrei ngam lah ban iathuh ia phi shaphang kane .
Ngi hap ban iap la kumno kumno
Nga ngeit skhem ba khnang ba ka imlang sahlang kan ioh jingmyntoi na ki kot donkam ban don kawei ka Library man la ka shnong , u la bynrap .
Ia ka Murphy la pynsan pynrangbah da ka kmie jong ka ha Edison , New Jersey .
Ka jingleh . U la iohi ia u .
U Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Bah Delhi
Baroh ki nongtrei jong ka party ki la trei shitom bha ha kane ka elekshon .
Ki don 8 million tylli ki suloi , ngi don kawei kaba kongsan .
Kumta ka paw shai ba ka bneng ka dei ka jaka shong kaba biang na ka bynta ki angel kumba ka pyrthei ka long na ka bynta ki briew . Pynianujor ia ka Salm 115 : 16 . 1 Korinth 15:39,40.
Bam khyndiat bad bam bunsien .
Hangne ​​u Hardik Pandya u la sngewtynnad ban her liengsuiñ sha Pune ryngkat bad ka tnga jong u bad u khun jong u u Agastya .
Ka khlem kren ha ka phone jong ka bad kam shym la sngap jingrwai .
Ka jingtrei kaba bun ka la leit ban pynkylla ia ka kolshor jong ka tnad pulit jong ngi .
Hynrei kam shym la ioh ia ka jaka ha ka Miss USA 2015 .
Ngam tharai ba ka dei ka jingpynshitom .
Ym don uwei ruh u samla pule uba pass na kine ki kolej .
Ka ktien U Trai ka la wan ha nga ha ka sien kaba ar ka da ong ;
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad ki la pynkit mar mar ia utei u briew sha ka jaka sumar .
Bad , kan ym don ka jaka buh headphone .
Ka Marryat ka la pynthikna ba kan ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
Kane ka khyndew ka la pynmih ia ki riew ieit ri kiba khraw kum u Kushok Bakula Rinponche .
Ka Komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha u bnai ba la dep .
Ka liang pyrshah ka DMK ka la kyntu ia ka sorkar ban iakren bad ki seng nongtrei bad ban pynkut noh ia ka jingeh .
Ki nongshong shnong ki la leit jngoh ia ka jaka ba shah ktah mynta ka sngi .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka sorkar kam don jingmut ban pynkylla ia katei ka bill .
Ka jingiakhih jong ki ka iakynduh ia ka jingpyrshah na uwei u nongkhaii ba pawnam jong ka thain .
Baroh arngut kim tip iwei ia iwei pat , la iathuh ki pulit .
Ka la shongkurim ia u aktor Anant Nag .
" Kawei pat ka kyrteng " " Hato Phi Kwah Ban Shakri Ha Kane ka Army ? " " ".
U heh shipai jong ka Pakistan u Gen Qamar Javed Bajwa u la pynthikna ia ka jingpynshitom iap ia ki 22 ngut ki lehnoh ba shyrkhei da ki iingbishar shipai , la ong ka khubor ha ka sngi palei .
U nongaiktien jong ka sorkar pdeng u la iathuh ha ka AIR , ba ki pulit ka Punjab ki la pynlong ruh ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia ki 2 ngut ki DSP bad saw ngut ki SHO kiba la shah sospon namar ka jingbym shimkhia .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Psychology jong ka kolshor jong ki lad pathai khubor ba pawnam .
Ha ka snem 1767 , u la antad ba ka bor hapdeng ki charge ka iapher katba kum ka square kaba kyllain jong ka jingjngai .
Na ka bynta u Rensselaer tymmen baieit , baroh ngi dei ban leh ia la ka bynta .
U Akalis u la sngewsih katba ka BJP ka pynbna ia u kyrtong
Hato nga dei ban leit sha kane ka jingialang ? ban bud ia kane ka kam ?
La kem ia u nongialam ka BCL halor ka jingkynnoh ba u la shim kabu
Ka kali kaba la pynshong nongrim ha ka kali Fiat 500 .
Ka long kaba donkam ban buh ia ka buit ban pynthut ia ki .
Lada ka tynrai jong phi kam don online , ka dei ban don ha ki library , ki jaka buh jingthoh , ne ki jinglum jingtip kiba pawnam .
Shuwa ban leit sha India , u Obama u la khot sngewbha ia u nongmihkhmat jong u Musharraf uba dei u riew paidbah , u President Asif Ali Zardari na ka bynta ka jingleit jngoh kaba hadien ha Washington bad u la pynbna ruh ba un leit sha Pakistan ha u snem ban wan .
Noorjahan Akbar : La kha bad pynsan ia nga ha Kabul Afghanistan .
Ka sorkar kam shym la ailad ia ka Liang Pyrshah ban thep vote halor ki bill jong ki nongrep .
Ka kyrteng jong kane ka phlim ka wan na ka kyntien slang na ka bynta u drok .
Katba ka teknoloji pat ka nang iaid shaphrang .
Hapoh kane ka policy ban tehlakam ia ka jingbun briew ka sorkar ka la shim ia ki jingpyrshang bapher bapher .
bad ngan ai jingmut ia phi .
Phi tip kaei pat kaba ngi la ioh ?
Ngin sa rai ha ka por jong ka AGM .
Kane ka jingjia ka la jia ha Sevasi ha ka Elaka Vadodara .
“ “ Nga dang kiew shaphrang hynrei nga dang hap ban pynbha ïa ki katto katne ki bynta ha ka jingïalehkai jong nga,” ong u Sourabh ha ka PTI hadien ba u la jop ïa ka nam lahduh jong ki shynrang marwei ha ka Russian Open .
Ha kane ka elekshon baroh ki don 58 tylli ki seng .
U General Secretary ka BJP u Ram Madhav ruh u la iaroh ia katei ka rai jong ka sorkar pdeng .
Ka skul paidbah jong ka Delhi ka dei ka kynhun skul kaba heh tam ha ri India bad shabar ri .
U Nehru u la kyntait ban pdiang ia ka jingtyrwa .
50 lak bad 1 klur tyngka .
Ngi shu sngap jar bad ka . . .
Palat 30 tylli ki kali pynlip ding la pynbor ban pynlip ia ka ding .
Ka jingsngewthuh jong ngi ka long ka atiar .
Ha ka miej ain jong ki samla pule Jamia la ai 170 tylli ki sakhi kiba kynnoh ba ki pulit ki leh ia ka kam .
U la ong ba ki jaitbynriew Dalit ha Jammu bad Kashmir ki la shah pynduh ia ki kam kiba bit dor hangtei .
Kynmaw ia kaei kaba u Moses u la thoh bad U Jisu u la pynkynmaw biang ba u briew u dei ban im ym tang da u kpu , hynrei da kawei pa kawei ka ktien kaba mih na ka shyntur U Jehobah .
Ki nongjop kriket pyrthei hapoh 19 snem .
So , kata ka por kane ka jingrwai ka la jia .
Bad ka la dei ka por ba ka longiing jong u Joseph ryngkat bad ki paralok bad kiba haïing hasem kin leit sha Jerusalem man la u snem ban rakhe ïa ka Niam ka Jinglait .
Ka komiti ka la ai jingmut ruh ban bujli noh ia ka pack kaba don tang kawei ka pack jong ki tiar pynhiar um bad ki tiar pynhiar um ba iaid lyngba ki CBC da ki tiar pynhiar um ba iadei dur .
Ki tnat ki long kiba jem katto katne bad haba la bthei ki mih ka um lieh kaba lah ban pynmong ia ka sniehdoh bad ki shyieng sniehdoh .
U nawab u la phah shithi sha u Roger Drake u nongsynshar phareng jong ka Calcutta da kaba kyrpad ia u ban aiti ia u Krishnaballabh ha u .
Ngam tip shaphang ka wiket .
Katto katne ki nongiakhih ki la siat maw ruh ia kawei ka thanat hangtei , u la ong .
Ha katei ka video la iohsngew ba utei u briew uba bat ia katei ka suloi u ong “Yeh lo Azadi Hindustan”.
Kiba kwah ki lah ban leit jngoh ia ka rel India . sorkar . in ban apply ia kine ki kam RRB .
U leh shibun ki kam ha kawei ka por .
U Kedar Jadhav bad u Dhoni ki la pynïaid ïa ka India ha ka jingïalehkai kaba nyngkong bad kim shym la pynthut ïa ki nongthep kol ha ka jingïalehkai kaba bud.
Ha ka sngi Thohdieng 5 ngut ki dkhot ka Hindu Sena ki la leit ban pynpra ia ka ophis jong ka PIA kaba don ha Barakhamba Road ha ka por 3 . 15 baje mynstep .
Shim ia ka, ko khun. U blei un kyrkhu ia phi .
Ka jingbatai kaba pynngeit ia kine ki lynti kiba iapher la ai ha ka kot thymmai kaba itynnad bha kaba kyrteng ka Army and Nation , da u Steve Wilkinson u riewstad sain hima sima jong ka Yale .
Ka Nanded ka dei kawei na ki jaka ba pawnam ha ka thain Marathwada jong ka Jylla Maharashtra .
" " " U MS Dhoni , ruh , haba u sdang um dei u MS Dhoni ."
Ki don ki jingjied na ka bynta kane kawei .
Ka Chhatra League kan pynbna ruh ia ka prokram ban pyrshah ia ka jingiakhih jong ka BNP .
Hynrei ym shym la don ba shah kem hynnin ka miet .
Hapoh ka jingktah jong ka jinglong ka suinbneng , la khmih lynti ba kan don u slap uba rit haduh uba jem ha ki katto katne ki jaka ha Tamil Nadu bad Puducherry ha kine ki ar sngi ban wan .
Shisien la don uwei u nongrep uba shong ha kawei ka shnong .
Haba ban jur ia ka jingdonkam ban pynrung ia ki akor bad ki jinglong ba khlain ha ki samla pule , u Vice President u la khot ia ki jaka pule ban pynshlur ia ki samla pule ban pdiang ia ka mynsiem ieid ri bad ieid ri .
Ka wanrah ia kajuh ka jingma kumba ka jingdih sikret ka wanrah .
Kan don ka jingplie bad ka jingpynkut .
Ka painkhana ba la iehnoh ka shong ha ka lynti iaid kjat hajan ka jaka ieng kali .
Ka Pathardi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Ahmadnagar ha ka jylla Maharashtra , India .
Nga dang don ia ki bad nga .
Ngam lah ban im khlem ka jingrwai .
La shem hapdeng ki shynrang bad ki kynthei mar katjuh .
Kan pynmih 74 bor kulai ryngkat bad 70 Nm ka bor ba heh tam .
" Nga smai da U Allah ba ka jingstad kaba khraw ka la shu iehnoh ia ngi mynta ka sngi . " " "
Ka India ka la mih kum ka iew liengsuin kaba lai ha ka pyrthei .
U nongialam ka Dalal Khap u Captain Man Singh u la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih tad haduh ba ka sorkar jylla kan wanrah ia ka ain ha iing dorbar ban pynbeit ia ka jingbuh kyrpang ia ki Jat .
U nongaiktien ka BJP u Nalin Kohli u la ong ba ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki hap ban kohnguh .
Hooid , ngam kynmaw shuh .
Kumba 200 ngut ki nongrep kiba la wan na ki jaka bapher bapher jong ka Kashmir ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba la kynthup ruh ïa ka jingïalang bad ki riew shemphang ha ka rep ka riang .
Ki khusnam pisa ki long kumne harum :
Nangta sa kawei pat ka jingbam kaba la tip kum ka jaka ba la pyniasoh bad ka aperture .
Kaba ar kan long kaba kham stet bad kaba ma shibun ban ia kaba nyngkong .
Ka jingpeit lyngba ka jingpeit jong ka aperture jong ka tiar .
Ha ka histori baroh kawei ia kane ka jait jingbymhok la iakynduh da ki jingpynshitom kiba pher bapher .
Ka jylla Han ka la don bynta shitrhem ha ka jingsynshar phareng ia ka thain , da kaba pynbha ia ki kynroh ha Liyang ban iada ia ki jaka rep na ka jingshlei um .
Sooronbay Jeenbekov , Ko kynthei bad shynrang , nga pynpaw ka jingsngewnguh ia u President Jeenbekov uba la pdiang sngewbha ia nga bad ia ka kynhun jong nga .
U dei u khlieh jong ka jylla .
Ka dor jong ka ksiar ha India la khmih lynti ba kan kiew namar ka jingdawa ksiar ka lah ban kiew ha u bnai ban wan namar ka aiom shongkurim kaba dang wan .
Ka ri India jong ka ri Bilat kam dei kaba lait na kane ka kyndon .
Uwei na ki pulit uba la mynsaw la ong ba u don ha ka jingpang kaba jur bha .
Lada kam long kaba sngewtynnad , kam long kaba donkam ban leh .
Ki ri kiba la kiew bha ki la long ka daw jong ka jingjaboh kaba bun .
Lada ngi kwah ba ka jingmane jong ngi kan long kaba pdiang da U Blei , ngi dei ban long kiba kloi ban pynbeit ia kino kino ki jingpynkhein ia ki ain jong U Blei .
Kane ka jingpynkylla kan pynrung ia ka jingkiew ha ka bai rung kam ha ka jingkhein kaba 22 haduh 28 .
U Mr . U Ganapathy u la trei bad u Mr . G . U Ramaswamy u nongiasaid ain barim ka ri India .
Ka jingitynnad jong ka mariang jong ki jaka sawdong bad ka um kaba khriat jong ka dam ka ai jingjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met ha ka pyrthei kaba jynjar mynta .
Ki arngut ki briew kiba nyngkong eh kiba U Jehobah u la thaw ha ka pyrthei ki la pynlong ia u ban sngewsih shibun . Ia kine arngut la buh ha ka Paradais ha ka pyrthei kaba ki khot ka kper Eden .
U Shri Prakash Javadekar u la ïaroh ïa ka jingshimkhia jong ka Slum Yuva Daud bad ong , Ki Samla ki dei ban ai ka jingkordor kaba mar katjuh ïa ka jingpule bad kumjuh ruh ïa ki kam ïalehkai .
Hynrei katba nang mih ki sngi ki thliew kiba la paw , bad ki bust kiba la pynjot ki la sdang ban nang kiew ha kylleng ka nongbah , bad shen ka la paw ba don kaei kaei kaba jia .
Nga tharai phi la pynlut katto katne por ban pyrshang ban kynmaw shano phi buh ia kine ki shabi ?
U Kapten jong ka Australia u Tim Paine u la ong ba u sngewsih halor ka rukom bishar bniah ïa ki video ïalehkai kriket hadien ba u la shah beh na ka jingïalehkai ha ka test kaba ar pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka jingshlei um jong u snem 1988 bad 1998 ka la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah , ki jingri jingdup bad ki jingthung jingtep jong ka upazila .
Ia kane ka kot la lap hadien da ka Seng jong ka Ring .
Ka India ka la pynpaw pyrthei ia ka jingthmu jong ka na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par na ka bynta ka jaitbynriew ha ka UNGA kaba 74 kaba dang iaid shakhmat .
Ka SSC ka la pynlong ia ka eksamin iakop ban thung kam ha kane ka kam ha u bnai Nohprah 2008 .
Kiei pat ki briew jong ki Blei kiba rit bad kiba la hikai mynta ?
Hynrei nga kloi ban pynduh ia ka, okay.
Nga kwah ba ka kam kan long na ka bynta ki paidbah .
La pynkup burom ia u kapten jong ka kynhun ialehkai hockey ka India u Sardar Singh .
Nga la kyrpad ia u ban kylla hynrei um shym la leh .
U Sandhu u la ong ba ka seng ki nongpyniaid trok ha baroh kawei ka Punjab ka la mudui ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban pyrshah ia kane ka jingleh jong ki sorkar .
Ka jinghikai kaba sngewthuh la batai kum ka jingïoh ïa ka jingnang jingstad bad jingtbit da ki jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat ne jingmut jingpyrkhat , ki rukom treikam kiba ngi don ban pyndonkam ïa ki jingtip ‘ ha ki khlieh jong ngi ’ .
U la ong ba ngi 15 klur ngin kham bun ban ia ki 100 klur ki Hindu .
Nga la kham sngewbha ban thaw ia la ka jong ka lynti .
U la shongkurim hynrei ka tnga jong u ka la iehnoh ia u .
Ka rel ka iaid lyngba ia ka kper kaba don u soh pink .
Ki briew kiba la shah ktah ha kane ka jingshlei um ki long 294 844 ngut .
Kane ka la jia ha Tripura bad Punjab .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun , ha ka jingshisha .
Hynrei kumno shaphang ki jingai ha ki briew hi ? Kumno ngi lah ban pyni ba ngi sngewnguh ia ki ?
Ka kot jong u kaba kyrteng ki Drama bad ki Poem la pynmih ha ka snem 1887 .
Ki nongiashim bynta kin leit jngoh ia ki radio bad kin trei ia ki kam ba lah ban leh ha ki jaka pule ba tbit .
Haduh ba ngan da iap ngan ym shim noh ia ka jinglong ba janai jong nga na lade ! JOB 27 : 5 .
20 ngut ki briew kynthup ia ki bar jylla ki la iap ha katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Netherlands : U myntri ka Dutch u thoh ha ka twitter halor ka jingialang jong ka Afghanistan
Baroh ki iing paidbah bad ki mawkyrteng kiba donkam ia ka ri kin shah pynshai ha ka por miet .
U la ïakren ruh ïa kane ka phang bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Bad ia kita ki jingpang lah ban tehlakam , la kumno kumno shi bynta , da kaba pynkhuid ia ka um ha iing .
Ka jingpynkylla ia ki tag dur . Sngewbha ap . . .
Balei ngi dei ban kloi ban ‘ iasuk bad la u para ’ ?
Kiba bun ki kor wad jingtip jong ki kot ki buh tang ia ki jingthoh ba lyngkot ban ia kaba ai ia ka jingthoh baroh kawei jong ka kot .
Rafale Row : U Anil Ambanis Reliance Group ujor mukotduma pynjah burom T.10 hajar klur pyrshah ia ka NDTV .
Ka mukotduma pyniap briew ha Kalburgi : Ka jingpynbna jong ka SC sha ka NIA , CBI , Maharashtra , Ktaka halor ka jingkyrpad tohkit jong ka SIT .
Ka nongrim jong u ka long ba namar ba kane kam dei ka kam synshar jong ka Sorkar Bombay hynrei jong ka Sorkar India , kam dei ka sobjek kaba biang ban buh ia ka Adjournment Motion .
Ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla bad ki pulit bad ki shipai shipai ki dang iaid shakhmat ha kane ka bynta .
Ki briew ki ap shabar jong kawei ka tnad jong ka PMC Bank ha Mumbai .
Ka 5 klur tyngka ka long 3 shah ia kaba ka Army welfare fund ka la ioh hapoh 2 bnai
Katei ka longkmie ka la mynsaw jur bad la phah ia ka sha Safdarjung Hospital ha Delhi ban ioh ia ka jingsumar .
Ki Iyer kiba jem bad ki jingshit kiba rit ki khanglad ia ki jingjaboh hajan ka khyndew , katba ka jingstet jong ka Iyer kaba bha ka iarap ha ka jingpynphriang ia ki .
Ban pynurlong ia kane ka jingthmu , ki arliang mamla ki la pyrkhat ban pynbha ia ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji na ka bynta ki shipai duriaw jong ka India kynthup ban bishar bniah ia ki bynta kiba lah ban iatreilang ha ka liang ka teknoloji .
Ka Sushma Swaraj bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad ha kawei ka iing dorbar ha New Delhi .
Ki pulit ki dang iaid ban kem ia u Sriram uba dang shah sumar mynta ha kawei ka hospital shimet hangne ​​.
Ka Bhagalpur bad ka Bhabhua ki la iap mar lai ngut .
Ym lah ban don ka hok khlem ka jingbishar .
Ka Barbauld hi ka ngeit ba ka jingthoh jong ka ka long kaba donburom bad ka pynshlur ia kiwei pat ban bud ia ki dienjat jong ka .
Ka dor jong ka CNG ka la kiew da Rs 1 . 70 shi kg ha Delhi bad Rs 1 . 95 shi kg ha Noida , Greater Noida bad ha Ghaziabad .
Ka sorkar ka dei ban ai bai lutksan kaba T.10 hajar shi akar sha ki nongrep hadien ba la khein ia ka jingduhnong , u la ong .
Nga la pyrshah ia ka ha kata ka por .
Ka Vijalpore ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Gujarat ha India .
Ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia ka jingpynpra .
Mih U Rahul Gandhi Na Iingbishar Hadien Ba U Khlem Ba U Khlem Sap Ha Ka Mukotduma Pynjah burom
Nalor kane , ki jingpule thoh kot jong u ruh ki la nang bteng .
Ka MTNL ka aiti ia ka bhah kaba palat Rs . 35 klur sha u Shri A . Raja
U Qureshi u dei u heh ophisar ba nyngkong eh ban pynthikna ba ki nongialam ki la iakynduh da kaba ong , Ki la iakylliang sngewbha bad ki la iakynduh kti .
Ia kane ka ksiar la kurup katkum ka ain Customs .
Khlad 4 ngut ki jawan BSF ha ka jingiakynduh bad ki Naxals
Ha ki Jingthoh Grik Khristan , ngi don ka nuksa kaba pawnam jong ka jingshah pyndem riewblei ha u apostol Paul .
Ka jinglut ha ka jingpynmih ha ka pisa .
Kine ki lynti la khang da ki pulit ka Delhi : Ka khappud chilla kaba don ha Noida link road ka la khang ia ki kali na Noida sha Delhi .
Ha kaba sdang jong ka jingim nongleh kam sniew jong u , u Dubey u lah ban jop bad ioh ia ka nam kaba kham khraw namar ka jingiadon bynta lang jong kito kiba la dei ban khanglad bad pynshitom ia u .
Dei ban iarap ia ki briew ban khot ia ka kyrteng U Jehobah .
Phi lah ban ai kawei ka daw kaba bha balei ba phim dei ban khot ia ka Maria ?
U dei uta uba dei ban don shabar hangta .
Kumba ka long mynta ka IAF ka pyntreikam tang 33 tylli ki kynhun shipai .
" " " Man u snem la ju rakhe ia ka sngi pynneh ia ka mariang ha ka 5 tarik u June . " " "
Kawei pat ka Rs . 20 . 73 cr la siew sha ka tnad pynroi nongkyndong .
Baroh ki phra ngut ki nongshah kynnoh kin shah tohkit ha ka jingshah set phatok ha ka NIA .
La ap ia ki jingtip ba kham bniah halor kane ka jingiakynduh .
U robot uba rem dor tam uba la shna da ka Stanford University u dei u robot uba khia 12 gram uba lah ban pynkhih ia ki tiar kiba heh 2000 shah ia ka jingkhia jong u .
Ki don tang 24 lak ngut ki briew ha ka ri kiba kam ba ka jingmih jong ki ka long palat ia ka 10 lak ngut .
Ia ka lad kaba khatduh la tyrwa ha ki snem 1970 , hynrei ka la nang long kaba lah ban leh suki suki .
" " " U Hughes u donkam ban thep ia ki run ha ka por ba donkam eh ia ki ."
" Ka India kan ym klet ia ka jingshah pyniap jong ki." " "
Man la ka por ba ngi leit tour ngi ioh ia ka lad kaba bha tam ban jop .
Ha kane ka jingrakhe , kawei ka nonghikai flamenco na katei ka jaka kaba la tip kyrteng kum ka Diana Patricia Cubilln Herrera ka la pyni ia ka jingshad na ka bynta ki nongshad bad ki Los del Ro ki la sngew lyngngoh ia ka jingtbit shad jong u Cubilln .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka la kiew kyrdan ha ka kyrdan jong ka World Bank kaba suk ban treikam .
Ki la shah pyntreikam .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la kyntait ban ailad ia kane .
Nalor kata ka pynthut ruh ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ka jinglong jaitbynriew jong ka Maldives ka dei ka jingkhleh lang jong ki kolshor , kaba pynpaw ia ki jaitbynriew kiba la shong la sah ha ki dulir , ba la pynskhem da ka niam bad ka ktien .
Ha Telangana ki don 21 ngut kiba ioh pang corona positive bad mynta baroh kiba ioh pang ki long 1082 ngut .
Hynrei kim long baroh kiba sniew ruh .
Ka sorkar pdeng ka la ai jingbit tang Rs .
U Mathaios u la ai ia ka jingthoh khanatang katkum ka ain lyngba jongno ?
Ka Jingpyndap ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka jingpule Ha kiba bun ki ri ki Nongsakhi ki la pynlong ia ki prokram hikai pule kot khlem jingsiew , da kaba hikai ia ki briew kumno ban pule bad thoh .
U la ong ba kane ka mukotduma kaba mynta ka dei kaba iadei bad ka mukotduma AgustaWestland ha kaba u Bah Khaitan u la dep shah pynngat ha ki kyndon aiñ bad u la mih jamin .
Ka shnong ka don ha ka thain thawain jong ka Nokha bad ka thain thawain jong ka Bikaner .
Ki arngut kiba ieid bha ha Bollywood ki don ki nongkyrshan ha kylleng ka ri .
" " " Ka India ka la pyni ia ka jinglong skhem bad jinglong shlur ha kaba ialeh pyrshah ia kine ki jingeh . "
Ki kyrtong kiba ialehkai ban ioh ia ka takma ki dei ban long hapoh ka rta kaba 40 snem .
Ha u snem 2009 ka Audi ka la siew 90 million na ka bynta ka bhah jong ki .
Kan sa paw shai hadien ka jingtohkit kaba bniah , la ong uwei u pulit .
Ngi donkam ban leit peit ia u doktor ynda ngi la leit phai .
Kumno ngin pyndonkam ia kine kiei kiei , katba ngi nang pyndonkam ia ka teknoloji , katba ngi nang bud ia ka rukom treikam kaba la pyniaid da ki polisi katta ngi lah ban wanrah ia ka jinglong hok .
U la siew ia ka pop jong u .
Ka jingïakhun kaba shiphew jong ka IPL ka la dei ban sdang ha ka 29 tarik u Risaw hynrei la pynkynriah noh khlem buh por namar ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
Ym don jingiapynbeit bad kito kiba pynleit jingmut ha ki kam thombor ha Kashmir : Jaitley .
Mynta ngi lah ban iehnoh iwei ia iwei pat ha ka jingsuk .
' Ka NRC kaba myntoi na ka bynta ka jingshngain ka ri , wat pynlong politik ia ka ' : Baba Ramdev
Kumjuh ruh ngi ithuh ia ka dak jong ka jingdon jong u .
Ki don ruh 36 tylli ki dur jong ki mawkyrteng kiba pyni ia ka kolshor bad ka pateng jong ka ri India .
Hooid , ia ka masi la mane da ki katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang .
" Ka blog jong u nongnoh synniang jong ka Wikipedia u Andrew Lih ka ong ba uwei u briew ha " " Beijing u la phah email ia nga ba u lah ban sdang kynsan kynsan ban pyndonkam biang ia ka Wikipedia ."
Ka Sunny Leone kan long ka bynta jong ka ‘Noor’ jong ka Sonakshi Sinha.
U aktor u la leh da ka jingsngewrit kaba pura .
Nga kwah ba kin sngewbha .
Kumba 1000 ngut ki nongtrei ki don ha kawei pa kawei ka colony .
Ym lah ban pynurlong ia ka tang shi miet .
U Lat ka jylla u Anil Baijal u la pynsmai ha ka jingialang ha Ramlila Maidan .
Nga pyntip lypa ia phi .
U Jaswal u la ai khublei ia u Umer Ahsan uba dei u nongpyniaid jong ka IQ Genius Media Production uba la ailad ia u ban long shi bynta jong katei ka jingrwai .
Hynrei la weng noh ia ka na ka Google Play Store namar ka jingpynkhein ia ki kyndon ba kyrpang .
Ka Race Course ka dei ka jaka kaba don ha ka liang sepngi jong ka nongbah Vadodara ha ka jylla Gujarat ha ri India .
U President ka District Congress urban u Arun Jeet Mal u la ong ba un pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka seng Congress bad u Manpreet Singh Badal da ka jingtrei shitom kum u kpa jong u .
U Pankaj Tripathi u la kren halor ka censor ha ka digital space
Kane ka dei ka daw ba u la leh ia ka kam kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka khyndew ka shyiap ha ka por ba u dang long u myntri pla tyngka jong ka Bengal , shuwa ba un shimti ia ka kam kum u myntri karkhana .
U la ong ba ki kali paidbah ki lah ban plie shen da ki katto katne ki kyndon .
Kine ki jinglong baroh ki pynlong ia ka Afghanistan ka jaka kaba biang bha na ka bynta ka jingkhaii briew .
Phi dei ban sngewthuh iano nga kdew .
Haba u Josaiah u la iap ha ka thma , u Jeremaiah u la thoh ia ka jingrwai kaba kyrpang kaba ki khot ka jingrwai sngewsih ban pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw jong u .
U la long u president uba rit tam jong ka ri haduh mynta .
Kane ka jait jingrwai tynrai ka kynthup ruh ia ki jait jingrwai ba la pyniasoh lang kum ka jingrwai tynrai , ka jingrwai tynrai , bad kiwei kiwei .
Ka dei ka khun jong u Charles bad ka Jayamani Ekka .
Kum ka jingthmu ban pyndonkam hok ia ka kam ha duriaw , ka jinglah ban pynrung ia ka rukom bishar bniah ia ka bor ba stad bad ka jingtreikam ha ki lieng Naval ka dang iaid shakhmat .
Ka kynhun myntri jong ka Punjab ka la mynjur ban thaw 550 tylli ki kam ha ki jaka sumar jong ka sorkar ha Patiala bad Amritsar .
Hynrei ka hap ban iaid lyngba ka jingmynjur jong ka sorkar .
U Hotak u la pynthikna ba ka sorkar ka buhrieh ia ka jingkhein ia kiba mynsaw .
Ka la long kaba sngewtynnad hynrei kaba jylliew .
Bam ia ki jingbam kiba kham jylliew , kum ki jingbam ba la shet , ki kpu bad ki pasta , ki sohjew , ki sohjew , u kba , ki jhur , bad ki soh .
Ha kita ki jingkren , u la pynpaw ia ka jingsngewsih jong u ia kaei kaba u la ong ba ka dei ka jingbym iahap jaitbynriew ha ka rukom bishar hok ia ki nongleh kam sniew .
Ki pynbha ruh ia ka met bad ki iarap ruh ban pynkhuid ia ka sniehdoh .
Wat hapdeng kum kine ki jingeh , ka la long kaba pynshlur ban ïohi ïa kiba shisha kiba wan sha ki jingïalang jong ngi bad khatduh ki ïasoh bad ngi ha ka kam ïalap .
Ki model kiba paw ha ki jingshon phlim jong ki mashin la bthah ba kin long kiba shisha bad ban mad ïa ka jingsngewbha na ki mashin khlem da lehkai .
Wat la katta ruh ka Bangladesh kam shym la lah ban shim ia ki sienjam kiba shlur kumba ka Nepal ka la shim na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ki lad pathai khubor kim shym la shah ban rung hapoh ka iingbishar .
Kine ki sienjam ki kynthup ia ki protocol bapher bapher ban bud na ka bynta ka jingshngain jong ki bad kiba don sawdong jong ki .
Te , nga lah ban ym don shuh .
Ban pynkhih ia ka jingroi ka RBI khlem artatien kan pynduna ia ka sut .
Kaba la pynlong ia nga ban artatien shibun .
" Kat kum ka jingong u Professor Richard Peto u professor jong ka jingkhein jingdiah ha Oxford University , " " Ka China ka la don lypa bun ki briew kiba iap na u duma ban ia kiwei pat ki ri . " " "
Ki briew kiba ieit ia ngi kin ym lehbein ia ngi satia .
Ka dei ka jingbakla jong ka sorkar jylla .
05 Sep 17 12 Lber 17 .
La synran lang ia u da u Srinivas Patil uba dei u dkhot ka NCP na Satara .
U Myntri Rangbah ka jylla u Raghubar Das u la ong ba u la bthah ban pynsted ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
U Trump u la weng noh ia u Tillerson na ka jinglong Secretary jong ka sorkar pdeng , pynbujli noh da u Director ka CIA u Mike Pompeo ha ka jaka jong u .
Lada shah kynnoh , u Tejpal u lah ban shah set phatok haduh 10 snem .
Kane ka dei katto katne ka daw ban ai mynsiem , ong ka kaiphod . Ki briew ki nang kham bun kiba la ioh ia ka Ktien U Blei mynta ka sngi .
Hynrei , ki pulit kim shym la bud ia kano kano ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngam sngew shngain hangne ​​shapoh .
Ka jingpyntngen kaba la tip bha ka la ker sawdong ia ka kum ka sniehdoh , kumba ka ju long , wat ha ka por khynnah , haba u hynmen rangbah jong ka uba iada ia ka u la pdiang sngewbha ia ka .
Ka Malaika Arora kam ju pep ban pynsngewtynnad da ki jingpynmih jain jong ka .
Nga leit thied ia ki jhur bad ki soh jong nga hi .
Ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop siat suloi kaba 61 ha ka por ba ka dang mihkhmat ia ka Bihar , ha u snem 2017 .
U Modi ji u la ong ba un nym map satia ïa ka MP ka BJP ka Bhopal ka Pragya Thakur halor ka jingkynnoh ïa u nongpynïap ïa u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse kum u riew ieid ri .
Ka SCL India ka don ia ka jingtip jong palat 600 tylli ki district bad 7 lak tylli ki shnong , ia kaba la pynthymmai man ka por .
Ia ka kynhun treikam halor ki jingtei ba la khlieh da u Deputy Chairman jong ka Planning Commission la bthah ban thaw ia ka Integrated Transport Policy na ka bynta ka ri .
U nongpyniaid jong ka Curve U Sudhir Ram , u nongthoh khubor ha ka liang ka pisa tyngka u S .
Ia ki jingpynbeit ha ki jingtip ba bniah ha ki phorm aplikeshon online yn pdiang haduh ka 05 . 00 PM bad ka jingai pisa haduh ka por 11 . 50 baje janmiet
Dei u briew , ym U Blei , uba la thaw ia ka jingmut jong ka ‘ pop tynrai ’ ha kaba ka Im ka la mad ia u soh apple bad ka la pynlong ia ka jinghiar jong ka jaitbynriew briew .
Dei kane ka um kaba pynlong ia ka jingsma bad jingsma ha ka sniehdoh jong ngi .
Kam long kaba phylla ba ka Saudi Arabia , Cuba bad Somalia kin iasoh lang ha kane ka jingpynsangeh .
Lada kane kam dei ka jingleh be-ijot , kaei pat ?
" " " Peit ia ka jinglong jingman ha Kashmir ."
Kane kan shim por kham slem ban ia kaba nga la pyrkhat .
Ki kot ki sla jong ka FBI ki pynpaw ba ka jingstad peitngor ba la phah sha Spain la ngeit ba ka don jingiadei bad ka jingpynmih da ka kynhun lehnoh ia ki drone ba don tiar ialeh ba la pynpoi lyngba ka UK .
Namar kata ka jingdonkam kaba khraw jong u Porlock .
Kyntait ka Ïingkashari ba hakhlieh duh ïa ka jingkyrpad jong u Subramanian Swamys ban bishar kloi ïa ka jingbishar ha Ayodhya
Ka UPI ka dei ka rukom kaba ai bor ia ki bun tylli ki bank ha kawei ka aplikeshon mobile na ka bynta ka jingpyniaid ia ka pisa kaba khlem jingeh bad ka jingsiew jong ki nongkhaii ha kawei ka hood .
Ka kompeni ka pynmih ia ki kaiphod pisa man la u bnai ha ka website jong ka .
Ki khlem shah pynkynriah jaka namar ka jingshah pynshitom bein ha ka niam .
Ka la pynlong ia u ban ioh sa kawei pat ka jingshah jied ha ka Oscar .
namar ki briew kiba duk tam ha kane ka ri ki lah ban ioh ia ka jingshai .
U Sangma u la shakri ia ka Lok Sabha kaba 16 kum u nongkren naduh u snem 1996 haduh u snem 1998 .
Ka treikam ha ka Android 5 kaba thymmai tam . 1 Ka jingbam .
Ngi la khang ruh ia ki jingkhang baroh .
Kane ka pyni ia ka 3 . 1 percent ka jingkiew man la u snem .
" Ka jingthmu jong kane ka rally ka long ban thaw ia ka " " India kaba thymmai , ka India ba iatylli , bad ka India kaba khlain " " , la thoh ha ki poster jong kane ka rally . "
Ka rukom riam jong phi ka lah ban don ka bynta kaba khraw . Ka Mara samla ka ong : Ngam ju riam kum ka kmie tymmen , hynrei nga kiar na ki jain kiba khring ia ka jingpyrkhat ia ka met jong nga .
Hynrei ka Sitharaman ka la ong ba ka jingkiew halor ka skhim ai jingkular shibynta kam da long kaba sngewhun than .
Nga la khmih lynti ban leit phai biang sha ka kam .
Ka sorkar ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.10 lak ha kane ka por .
U la shim kabu pura ia ka jingtlot bad jingbieit jong u Syiem Maratha .
Ka jingbun ki khniang pyllun kiba u briew u kit ka shong ha ka jingbun ki snier ne ki larvae kiba lah ban im kiba la bam .
Kham mynshwa ka Estate Office ka la pan na ki trai jaka ban pynduh noh ia ki jingtwa , hynrei kam shym la urlong satia .
Ka jingdonkti jong ki kpa ha ka jinghikai ka long kaba kyrpang bha ia ki briew , la kumno kumno haba ianujor bad kiwei pat ki Homininae .
Ha kaba sdang , u Justin u lyngngoh aiu ki nong German ki pyrkhat shaphang ki nong Bilat .
Hadien ba u la ioh ia ka bor synshar u President Mohammed Daoud Khan u la seng ia la ka jong ka seng sain pyrthei kaba kyrteng ka National Revolutionary Party .
U Osama bin Laden u la don ka jinglong kaba la lah ban khring ia kiba bun ki samla ha ka pyrthei Arab bad ruh ha ki ri Sepngi bad Sepngi Asia .
Ka long kaba eh ban pin ia u la slem .
Kumba nga la ong ngi donkam ban wad bniah balei ka jingiap ka jia ha ki jaka ba jngai .
5 ngut ki nongialam sengbhalang la weng kam , ki nonghikai ban pynjur ia ka jingkhihwin .
Phi lah ruh ban ioh jinghikai shibun na ka jingshem jong ki .
" " " Ia kane ka jingialang yn pyni lyngba ka web telecast live bad la khmih lynti ba yn iashim bynta da ki nongseng karkhana ba pawnam , ki nongkhaii , ki riew shemphang ha ki bank , ki nongseng kam ha ka kam tih mawshun , ki nongmihkhmat , ki kynhun nabar ri bad kiwei kiwei . " " "
Ka sngew kumba Im jingphohsniew .
Kum kiwei pat ki ri kiba la kiew bha , ka Bangladesh kan ym ai kam ai jam ia ki nongphetwir bad kam don ha ka kyrdan wat ban pynthikna ia ki jingdonkam ba rit tam jong ki nongshong shnong .
U myntri barim bad u nongaiktien ka SAD u Daljit Singh Cheema .
Ki tiar tynrai ki la shah pynjot ha ka ding jong ka karkhana
Ka jingïohi jngai ïa ki jingdonkam kiba ïadei bad ka jingïaid lynti jong ka Rajya Sabha ha kine ki 67 snem ba la leit noh naduh ka jingïalang kaba nyngkong eh jong ka ha ka 13 . 5 . 1952 la pynbiang harum :
U Rai u la ïathuh ba 4, 500 ngut ki briew ki la ïoh ïa ka lad ban ïaid kali ba la pynbiang da ka PoochhO App jong ki sorkar Delhi .
Na ka bynta ki jingkhleh lang jong ki gas , ka IUPAC ka ai jingmut ia u dak y .
Ki lad pathai khubor kin dang khang haduh ban da donkam : Tarana
8 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Haryana
Kane kan iarap ban ioh ia ka jingpynphriang kaba heh tam , ban wanrah ia ka jingshai ha ka Synshar bad iarap ban iakynduh beit bad ki nongshong shnong , u la bynrap .
Ka jingkhuslai , ka jingbam ia ki jingbam bym tei met , bad ka jingdih kyiad palat ruh ka lah ban pynlong ia ka jingpang acid .
Lada u HPV u don shisha ka bynta ha ka jingpang sniehdoh ha ki katto katne ki nongpang , ka sienjam kaba bud ka long ban sngewthuh kham bha ia kita ki tumor khnang ba kin lah ban sumar kham bha .
Bad haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingbakla .
Ar tylli ki run bad kawei ka wiket na ka bynta u Shadab .
> Kiba duk 60 snem shaneng .
Haba ki briew ki kohnguh ia kine ki briew , ha ka jingshisha ki la bud ia U Jehobah kum u Nongialam .
Nga mut ban ong , hato ngi la ju iaid lait ia ka jingeh chess kumba phi la phrase ia ka ?
" " " Phi ki briew phim tip ei ei ."
Ki don palat 40 hajar tylli ki temple ha Tamil Nadu ha kaba 38 hajar tylli ki don hapoh ka jingpeit jong ka sorkar .
Lai tylli ki mot thymmai ? jong u Ram , ka Sita bad u Laxman ? la buh ha ka jingtei kaba thymmai .
Nalor kata , ban shaniah ha U Jehobah ka mut ban shaniah ha kito kiba u shaniah .
" Ka Bangladesh kan donkam ban leit phai biang bad ban leh kham bun ki jinglehkai fielding ”, la ong u Gavaskar .
Nga pynthikna ia phi ko sahep , ki shipai jong ngi ki long kiba iaineh ha ka sorkar .
Une u dawai u dang don mynta ha ka phase 2 jong ka jingpyrshang jong u ha ki jaka sumar .
Ia kine ki jaitbynriew la phiah ha ki kynhun bapher bapher .
U Justice Gogoi u la bam smai kum u CJI ba 46 .
Ka jingleh thok jong ka PNB : La iohi khatduh ia u Nirav Modi ha Britain ong ka CBI .
Ka jingiateh kaba rieh na ka bynta katto katne ka jingthmu kaba thok .
Mynta katkum ki jingbthah ba la pynmih da ka sorkar India hapoh ka RBSK , la tyrwa ban wanrah ia baroh ki prokram kiba treikam ha ki skhim bapher bapher hapoh kawei ka tnum kum ka RBSK .
" Ngi hap ban pyrkhat kumno ngin pynlong ia ki jaka pule jong ngi kiba lah ban im ha ka imlang sahlang " " la ong u Adityanath . "
Kham mynshwa ki don tang lai tylli ki bynta jong ka khajna ba la buh lypa ban siew da ki briew shimet ha ki bnai Naiwieng , Naiwieng bad Risaw .
Mynta ba ka jingshah siat jong u ‘Pandhayam’ ka la kut , ka SAC ka la kular ban ïoh ïa ka kot khot jong u Vijay na ka bynta u Prakashraj .
Ki rong pynlip ding kiba bun rong la pyni ha ki mawsiang .
" Ka jingkren jong u heh ka RSS ka long ka " " jingkren bein " " ia uwei pa uwei u nong India , la ong u president ka Congress bad dawa panmap na ka RSS ."
Katba ki seng Left , ka NCP bad ka Congress ki don ha ka liang ban rah ia ka motion pynrem , katto katne ki seng kiba la dep ban soi ia katei ka dorkhas ki la kynran dien noh .
Katba ki dang iakynduh , arngut ki briew ki lah ban wan ban iohi ia ka jingieit jong ki kum kaba kyrpang , kaba phylla , ka jingkular ia ka jingkmen ha ka shongkha shongman .
Um shym la poi skul bad um shym la wan phai shuh sha la iing naduh kata ka por .
Ia ka tnad jong ki karkhana pynmih marbam la seng ha u bnai Jylliew , 1988 ban ai jingkyrshan ia ka jingroi jong ka kam pynmih marbam ha ka ri .
Te kumno phi lah ban kren ?
Ka iingbishar ka la hukum ruh ia ki pulit bad ia u ophisar ba iada ban pynbeit ia ka jingiada ia katei ka kynthei ha kano kano ka por ba ka donkam .
' Ym shym la pynkhein ia ki kyndon ha kaba ai visa ia ka Rana '.
" " " Kam dei jong ki pyrshah ia ngi ."
Ka note ka kdew shaphang ka jingshim ia ka sienjam kaba tyngeh .
Ka jingbam ba kongsan ka kynthup ia u blang , ki sla sohjew , bad ki sboh .
La khang ïa ki liengsuiñ ha UK katba ka ri Bilat ka ong ba ka khlam coronavirus bathymmai kam lah ban tehlakam.
Nangta ngin sa ai khublei ia kito kiba dang sah kum ki nongbym siew snem hadien snem .
Uwei u nongñiah kali ha Uttarakhands Haldwani District u la ïaid shaphrang ban pynpaw ïa ka jingkmen jong u halor ka jingjop jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki briew ki mad ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka hadien ka jingpang khlam coronavirus namar ka jingduh kam bad ka jingpynhiar tulop .
Phi lah ban sngew ia ka jingkylla ha ka lyer ha man la ki jaka ha ki surok , ha ki jaka trei bad ki jingiakren ha iing ha sem , ha iing dorbar , ha ka internet , ha ki lad pathai khubor .
Ka thup jong ki 49 tylli ki jaka ba la buh kyrteng katkum ki jingtip ba la ai da ki bor wad bniah jong ka jylla ka don ruh ïa ki kyrteng jong ki ophisar IAS ba la shongthait u VK Khanna bad u Ajit Singh Chatha .
Ka don ka thliew kaba dap da ki met iap kiba ngi la iohi .
Ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingthmu ha ka sorkar India , ki jingpyrshang ki long ba ka sorkar ne ki tnad jong ka kin ym don jingthut ha ka jingpynbeit pud ha ka pyrthei .
U Shri Rajnath Singh u la ong , ha u snem 2022 ka jingioh jong ki nongrep kan kiew ar shah bad sha kane ka bynta ka sorkar pdeng ka la shim bun ki sienjam .
Ryngkat bad ka jingiakhih jong ki nongtrei , yn pynlong ia ki jingialang lang jong ki nongtrei bad ki nongrep ha ka kyrdan jong ka district bad tehsil ha kane ka sngi .
Kan pynbha ia ka jingpule ha ka UP : Yogi .
U Vijay Mallya u la poi sha ka iingbishar ba ha UK na ka bynta ban ujor ban pynphai noh ia u
Ka jingthmu jong nga ka long ban iai bteng ban ialehkai bha .
Hynrei , donbok , na ka bynta jong ngi , ka la long kumjuh .
Ki duh ia ka bom kumba ngi duh ia ki shabi jong ngi .
Kine kiei kiei shisha ki iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Hynrei ka Pirate Bay ka la kam ba namar ba ki dei tang ki nongpdiang sngewbha . ki torrent bad ki jingthoh ba la buh hok , kim dei kiba pynkhein ia ki ain ba la buh .
Nalor kata , ki nongthied ki lah ban ioh 10 percent ka jingpynhiar dor lyngba ki jingai jong ki bank .
Pule ia ki lad kiba kham shajrong ban wad ia ka jinglum jingtip jong phi .
La kha ia u Nehru na u Motilal Nehru bad u Swaroop Rani ha ka 14 tarik u Nohprah 1889 ha Allahabad ha Uttar Pradesh .
Halor ki mat ba kongsan , u myntri pla tyngka u la ong ba ka jinglong jingman ha ka pyrthei kam shym la iarap bad ka jingktah ka paw ha ka jingshalan mar shabar ri kaba la nang hiar ha India .
Ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka mynsiem bad ka jingim hi ka shong ha kaei ?
Kane ka app ka don ha ki ar tylli ki ktien phareng bad Punjabi ha ka Google Play Store bad ha ka Apple . . .
Ka jinghiar ka jingdon ki nong India kiba wan buhai shnong sha ri Bilat
Ym don mano mano ba lah ban kyntait ia kata .
Baroh ar tylli kita ki ar tylli ki jingtei ki flirt bad ka jingshai .
Kaba ar , la dep pynmih ia ki dur , kaba pynduna ia ka jingkordor jong ka jinglong jong ki kum ki kam shna jingshna .
Ka jingbthei ka long kaba khlain bha haduh ba la iohsngew da ki briew kiba jngai na katei ka jaka , la ong u heh sorkar .
Ka bhabriew ka long kaba bha , lada ngim lah ban iasoh bad ki kam sorkar ngi ioh ka lad ban trei ha kiba bun ki nongrim .
Ki umphniang ki don ka carbon bad ka hydrogen kaba bun bad ki ju long kiba lah ban bthei bad kiba treikam ha ka sla khyndew .
Wat ki lad pathai khubor ruh kim lah ban iehnoh ia kine ki jingkylla .
ha ka snem 1914 la pynbna ia ka thma da u Wilhelmin .
La pdiang kumba 18 lak tylli ki jingdawa .
Kumta , kumno uwei u iaid shaphang kata ?
Ngam dei u briew uba kwah ban don ia ka kyrteng jong u myllung ha ka thoh ka tar Malayalam da kaba thok ia ka poim .
U Venkaiah Naidu u Vice President jong ka ri India .
Kum ka nuksa , ka kynhun Occupy ka pyndonkam ia ka ha ki jingthoh ialap elekshon .
Kaei ka jinglong ba kongsan ?
Ha kane ka phlim la pyni bynta ruh da u Rajneesh Duggal bad ka Kainaat Arora .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka New Zealand ha ka jingialehkai T20 kaba lai ha Hamilton lashai ka sngi
U President ka Turkey u la pynmih ïa ka jingïakynad da kaba kynnoh ïa ka nongsynshar jong ka Germany ba ka pyndonkam da ki buit jong ki Nazi .
Ka Kamram jong ka Balang .
Kum ka jingsiew kylliang ia ka jingshngain jong u Amar bad ka khun jong u , u Rajesh u mynjur ban leh ia ka kam jong u Vikram .
U Shah Rukh Khan u la jied ha ka bynta ba kongsan .
U Khlur jong u Barnard u dei u khlur uba ar uba jan tam bad ka Pyrthei .
Kum ka nuksa , wat la ngi baroh arngut ngi sngewtynnad ban pule kot , hynrei ngi shem ba ka long kaba bha ban pule da kaba pyrta jam iwei ia iwei pat bad kumta ngi iasam ia ka jingshem .
" " " Ngim kwah ia ki khubor lamler bad ki khubor lamler ."
Ka rukom hikai ba kham halor kaba mynta ka sdang naduh ki minit jong u Mountstuart Elphinstone ha ka snem 1823 kiba la pynksan ia ka jingdonkam ban seng ia ki skul ban hikai ia ka ktien phareng bad ki jingstad jong ka ri Europe .
U PM Manmohan Singh u la poi sha Bhutan.
U heh commissioner jong ka ri Bangladesh ha Pakistan u Tarik Ahsan u la plie ia kane ka jingpyni nam ha kawei ka hotel jong ka Islamabad ong ka kyrwoh na ki lad pathai khubor .
Namarkata ki dor kin ym hiar mardor .
To sah suk ha ki iing jong phi .
Ngim shym la kyntait ia ka jingpyllait ia ka hynrei ka thma na ka bynta ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka jingsngewthuh jingmut ka dang iai bteng .
ha ka por mynstep , dih ia ka um kaba la khleh lang bad ka umsoh lemon .
Ïap 15 ngut ki briew ha Uttar Pradesh ha ka eriong dust
Ia kane ka tamasa la rakhe ha ka rukom kaba khraw ha ka jylla .
Tang shu rung ha ka skul pdeng , ka jingpynbor ka nang kiew ha ki kmie ki kpa ban sdang ban thmu ia ka lawei jong ki khun .
Nga ngeit ba ka jingshisha kaba khlem tiar bad ka jingieit kaba khlem jingteh kan don ia ka ktien kaba khatduh .
Ka COP ha India kan long ka jingsdang jong ka jingpyrkhat kaba bniah ia ki jait jingthaw kiba wan buhai shnong bad ki jaka shong jaka sah jong ki : Myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng
Hangne ​​ka long kumno .
La ioh kurup ia ki tiar lute kiba shongdor T.24 lak
Lada dei ban pyntreikam ia ka cache jong ka aplikeshon web kaba khlem line .
Ka iingbishar kan sa pynbna ia ka jingpynshitom ha ka 23 tarik u Naitung .
Kumta la mynjur ia ka shithi bad u Chair un bthah ia ka Secretariat ban phah ia ka .
Nga hap ban wad ia kata .
Ha kane ka video ba la buh da ka Community Legal Education Centre la lum lang ia ki jingdawa bad jinglong jingman ba kongsan jong ki nongtrei nongbylla na Cambodia :
Hynrei ka iingbishar appeal ka la weng noh ia ka jingpynshitom iap .
U kpa jong ka u Zam’a ibn Qays u dei na ka jait Amir ibn Luayy jong ka jait Quraysh ha Mecca .
Ka jingpynkiew ia u pud jong ka jingpynkylla ia ka bor sha ka 50 jong ka pung ba lah ban phiah bad ka jingpynrung ia ka cess bad ka bai lutksan .
Ka jingkiew dor ka long kaba pyrshah ia ka jingkiew dor .
Ka India ka la jop da 1 wiket .
Ha India , kiba ioh pang ki la tam ia ka 1100 ngut bad kiba iap ki la palat ia ka 40 ngut .
" Kumba 3, 500 snem mynshuwa , ka Baibl ka la ong ba ka pyrthei ka sahkut " " halor kaei kaei . " " " .
Ngi lah ban kylli ia lade : Hato nga ai ka jingpdiang sngewbha nyngkong eh ia ki paralok ba jan , ki briew kiba pawnam ne ia kito kiba lah ban pynphai ia ka jingbhabriew kumno kumno ?
Ki nongpyrshah ki artatien ia ka jingkular risaiñ jong u president ka Yemen .
Kan don 8GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Phi lah ban hap ban siew ia ka bai lutksan kaba kham heh .
Ka dur jong u kaba don ryndang ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba pher ha ki lad pathai khubor.
Kumta ka dei ka phase bad ngi hap ban peit haduh katno kane ka phase kan neh .
Bam bha , lehkai bad thiah bha .
Haba la khleh lang bad ka shini , u kew u ai kham bun ka shini bad duna bha ka bran ban ia u kew .
Ka jingpeit ia ka steshon ba shakhmat Ka steshon board Steshon rel Dumka ka steshon rel Dumka ka sainar dak Ka steshon rel Dumka
Nga kyrmen ba ka kynhun India kan jop .
Baroh ki don mynta ha ki jaka ai jingiarap .
Ka tnad kam pohiing kam shym la jubab ia ka shithi jong ka DPIIT .
Trai , ki briew ki ong , ai beit ia ngi ia une u kpu .
U PM Modi u ai burom da ka mynsiem ia u ' paralok ' jong u u Arun Jaitley .
Kine ki derivative ki ju don kiwei pat ki kyrteng ba la ai jingmut .
Mynta ka long ka jingeh ia ngi baroh ban shim ia ki sienjam kiba lah ban ngeit ban pynthikna ba ngin shah ktah duna eh ha kane ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
Ki nongthied kiba kongsan tam jong ka ki dei ki nongpynmih bording .
Ki don ki dak ha kiba bun ki jingthung .
Hadien la ai por ia u da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingpyrshah ia ka Artikl 35A .
Kumta , ka jingtohkit da ka CBI .
" Hadien ba la thaw ia ka sorkar jong u ha Gujarat u PM Modi u la pynrung ia ka jaitbynriew ‘ shakhmat ’ jong u ha ka jaitbynriew ba shadien na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei , " la ong ka Mayawati . "
Ka jingshai jong ka ding ka sngi , 21 tarik u Iaiong , 2020 .
Haba mih paw ha ka sngi thohdieng ha Colorado Springs , u Obama u la ai ka jingkren halor ka jingshakri ri , kaba la ïaroh ïa ki shipai jong ka US bad kular ban pynkiew ïa ki kyrdan jong ki .
Wat u Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakynduh ïa u Digvijay Singh .
" " " Kum u nongialehkai kriket , nga leit jingleit bunsien bad nga la sngewtynnad hi ia ka jingsngewtynnad kaba khlem jingeh ban book ia ka Uber ."
5 tylli ki lad ban pynduh ia ki shniuh ha khmat ha iing
Ka video jong kane ka jingjia ruh ka la saphriang bha ha ki social media kaba la wanrah ka jingsngewsih ia ki paidbah .
Lada ngi kwah ban jop ia kane ka kynhun ngi dei ban kham tbit ban ialehkai na ka bynta ka bol .
Ka jingheh jong ka Plan la mynjur ba kan long Rs . 4 , 715 klur kaba kynthup ia ka jingiarap pdeng ia ka State Plan kumba Rs . 225 klur tyngka .
namar nga pyrshang ban pynlong ia ki jingkren jong nga kiba thikna ha ka liang ka jingstad .
U dei u nongtied bol uba stet bad u nongtied bol uba tbit bha ha ka kyrdan pdeng .
Ki SDM ban buddien ia ka jingthied khaw
Ka phlim ka dang bteng ia ka jingjop phylla jong ka ha ka box office wat ha ka taiew kaba saw jong ka jingmih jong ka .
Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ia ka roi ka par jong ka thain shatei lammihngi hynrei ki lehnoh bad ki lehnoh ki pynthut ia ka jingkiew jong ka , u la bynrap .
Hynrei kata kan long kaba ym iahap , wat hadien 70 snem .
Ngim peit ia ka ABVP kum u nongshun , ngi peit ia ki kum ki Liang Pyrshah .
Ki heh ki dei ban peit ia ki kam pynroi bad ia ki kam ki bym pat dep dei ban pyndep ha ka rukom kaba kongsan .
Hooid ka long kaba shisha . Ka jingkylli ka long kiei ki mat kiba kongsan kiba ktah ia ka .
Kiba bun na ki ki don ki jingmynsaw ha ka khlieh bad ka khmat .
U Rahul un kren ha ka jingialang paidbah ha Reasi
Baroh ki la pynitynnad ia ka madan ialehkai ha Motera ban pdiang burom ia u President Trump
Ka jingkhein jingdiah ia ka jingmih la ju pyndonkam hapoh haba jied ia ki projek .
Ngam shym la tip ia kaei ka projek kaba heh kaba nga dang rung ha ka por ba nga sdang ban thoh na ka bynta u GV palat shisnem mynshuwa , hynrei nga sngewkmen shibun ba nga la leh kumta !
Ki hukum kin ym treikam ia kito kiba na ka kynhun shipai , ki kynhun shipai , ki pulit bad kito kiba bat tiar ban iada ia ki jaka niam .
Ha ka sngi saitjain ka EC ka la rai ban pyndonkam da ki kor EVM ha baroh ki jaka thep vote jong ki 6 tylli ki konstitwensi kiba don ha ki jaka sadar sor bad distrik ha kane ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba 11 .
Na kine , 577 ngut ki la iap namar ka jingpang .
Kawei pa kawei na kine ka don ym duna ia ka ar tylli ki allele kiba la tip .
Ka jingthmu jong ka Budget jong ngi ka long halor ki jingmih .
Ia kane la pynïaid da u Lakshya Raj Anand .
bad ba dei Uba pynlong ban iap bad uba pynlong ban im , .
Ka GST ka la pynkiew ia ka jinglut ha ka jingpynmih hynrei ka jingdie kam shym la hiar .
Ki nongshah pynbaptis , kiba la riam da ki jain kiba rit , ki la buh lain ban shah pynbaptis .
Ka Kareena Kapoor bad u tnga jong ka u Saif Ali Khan ki la khreh ban pdiang sngewbha ïa u khun ba ar jong ki .
Ym tang ki rangbah hynrei ki khynnah ruh ki don hangta ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki .
U Narasimha Rao bad u Rajiv Gandhi ki long ki Myntri Rangbahduh bad ki President ka Congress .
" " " Ka treikam ha ki pud jong ka ri hynrei ka don ka jinglong khlem pud ."
U la shakri kum u dkhot jong ka kynhun myntri ha ka sorkar Manmohan Singh .
U CM u la pynmih bun tylli ki projek
U la ong ba na ka bynta u bnai Iaiong 2014 la mang pisa haduh 200 klur tyngka .
Nangta , la sei ia ka na ka kettle bad ka jingpynkhih ka dang iai bteng katba ka umsoh ka dang khriat .
Ka tnad jong ki samla bad ki jingialehkai ka iatreilang bad ka UNICEF ban pynskhem ia ka jingkut jingmut ban pynmih ia 1 klur ngut ki samla kiba trei mon sngewbha ban pynurlong ia ki thong jong ka Aatmanirbhar Bharat
Ki heh jong ka Custom ki la lah ban lap ia ka ksiar ba la buhrieh bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
U Shah Rukh u leh ar bynta ha ka phlim .
Ia ka phlim Drive kaba la ak ka kong Jacqueline bad u Sushant Singh Rajput la pyni ha ka OTT .
Ba phim leh ia kine baroh da kaba thmu .
Ka jingkiew ha ka roi ka par ka pynlong ia ki lad ki lynti kiba kham bun na ka bynta ban bei tyngka ia ka tnad ka koit ka khiah .
Ka fatwa ka dei ka jingpynbna ain ha ka niam Islam kaba la ai da u mufti , u riewstad Muslim uba don ka bor ba la ithuh , uba long u nongpynkylla ktien ne nongpynshai ia ka ain Islam .
Ka jingri masi dud la leh nyngkong eh da ki nongtrei bym don jaka bad ki nongrep ba marjan .
Shwa ia kane ka tnad pule puthi ka la ong ba kin shim ia ki sienjam katkum ka jingai jingmut jong ka tnad ka koit ka khiah .
Wat ai ba ka jingtieng ia kaei kaba lah ban jia kan pynlong ia kaei kaei kaba lah ban jia .
U Piyush Goyal u dei u myntri ka tnad rel bad u dewiong bad u dei ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha .
" Nga sakhi ba ym don blei shuh hynrei tang U Allah bad ba u Muhammad u dei u Nonglam khubor jong U " " "
Ia kane ka jaboh la ju pynduh tynrai .
U la ai khublei ruh ia ki nongjop ha ki jingiakop .
Ha ka jingkhein kyllum uwei u nongrep u shah pyniap man ka sngi ha kane ka jingiakhih : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ki rong ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingim kaba man ka sngi .
" Ka SpiceJet ka ai khublei ia ki nongthied , ki nongtrei , ki paralok , bad ki nongsam mar jong ka na ka bynta ka jingkyrshan jong ki katba ka dang bteng ia ka plan ban pynbeit thymmai bad pynkylla dur ia ka " " la ong ka kompeni liengsuin . "
Ka jingai jingmut jong nga ka iaid shakhmat .
U la ioh jingkyrshan na u khun jong u .
La kha ia u Arup ha ka snem 1952 ha ka longiing kaba riewspah .
Ka sorkar ka dang don ha ka jingthmu ban tei ia ki iing thymmai na ka bynta 6 FCL da kaba pyndonkam ia ka pisa ba la ai hapoh ka NADP .
La pyni ia ka prokram kolshor da ki samla pule jong ki jaka pule Hindu bapher bapher ha kane ka sngi .
Ar tylli ki jingtrei jong u , ka bad , ki dang long kiba kongsan bad kiba la ju pyndonkam bha .
U khlur " Baahubali " " u Prabhas u wad ia ka jingthoh kaba pynsngewtynnad katba u dang jied ia ka projek , bad u ong ba dei ban shna ia ka ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai . "
Hynrei ka jingkynthoh kaba bha jong ki riewstad ia ka jingkylla ka jinglong ka long ar jait .
5 Ka jinglong mynta ha ki jaka sumar bad jaka sumar jong ka Sorkar ha Tamil Nadu la ai harum :
U ED u la kynthoh ruh ba ka ïing bishar jong ka Kerala kam shym la ong ba kam don kano kano ka jingpynshisha pyrshah ïa u Sivasankar .
U kwah ban rung ha ka kam sain pyrthei hadien ba u la dep pule .
Katba ia ki jingsngew bad ki jingsngew ba itynnad mynta lah ban phah khlem da don jingeh than bad tang da kaba nion tang uwei u button .
Mynta kane ka Hyundai Sonata sedan kaba thymmai ka la pyllait paidbah ha Korea , bad kane ka buh jingkylli Hato kane ka dei kaba dei na ka bynta ka ri India ?
Hynrei ka long kaba bha ban sait ia ki kti da ka sabon bad ka um hadien ba la iakynduh bad ki mrad ba phi ri .
Ki shipai India ki la jubab bha ha kaba ki la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ha ki jaka sah jong ki shipai Pakistan bad ka jingmynsaw ia ki shipai Pakistan , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Ka don ka jingma jong ka jingpynsangeh kaba jur ia ka elekshon , la kumno kumno ha ka them Kashmir .
Haba u Schultz u dang pule ha ka klas kaba phra , u kpa jong u u Henry u la rai ban weng noh ia u na kaba leit skul ha ka iing skul jong ka shnong Kingsbury .
U Akshay bad ka Anushka ki la pyni ia ka bynta jong u Gattu bad u Simran ha katei ka phlim .
Ka ktah jur ia ka jingsngew jong ka imlang sahlang .
8 ngut ki la iap ha ka jingkhyllem jong ka kynroh ha Himachal
Hynrei lehse kumne ka la iaid ha ka Congress da ki phew snem .
" " " Amta " " ka iadei bad ka ktien Grik ambrosia bad ka kit ia kajuh ka jingmut . "
Ha ka jingshisha , ki la iatrei lang ha jan baroh ki mat sain hima sima .
Ha Thailand , ki doktor ki la ong ba ki la paw ba ki la ioh katto katne ka jingjop ha kaba sumar ia kiba pang ba jur bha jong u khniang jingpang da kaba pyndonkam lang ia ki dawai na ka bynta ka khlam bad ka jingpang HIV .
Ka kompeni ka la kam ba ka dei ka kompeni kaba nyngkong eh ban ioh ia kum kane ka jingdie ha ka pyrthei .
Ia kane ka tower la pyntreikam da ka ING .
MWC 2018 : Kane ka dei ka por ba ki Nokia Smartphone ba thymmai kin sa mih ha India .
Ki kor kompiwtor kiba rit ki dei ki teknoloji kiba pynlong ia ka jingroi jong ki kor kompiwtor shimet .
Ia kane la iathuh da ka Chathra Weeraman Director ka Aloko Udapadi ha Goa mynta ka sngi .
Ki dak jong ka jingpang dengue ki kynthup ia ka jingshit , jingpang khlieh , jingpang ba jur ha ki dkhot met bad ki shyieng , ki jingsma , ka jingsma bad jingsma , ka jingsma jong ki shyieng , bad kiwei kiwei .
U PM u dem nguh ha u Sardar Vallabhbhai Patel , ha ka sngi kha jong u .
Ha ka jingshisha ki la ai hukum ba lada don mano mano ba tip ia ka jaka sah jong u ki dei ban pyntip sha ki .
Hynrei ka liengsuiñ jong u sha Srinagar ka la sahteng namar ka jinglong ka suiñbneng kaba sniew .
Ka shim bynta ha ki katto katne ki jingiakren TV bad ki kam ai jingiarap .
Hynrei u la iai neh skhem ha ka rai jong u .
La jan shiteng na ka dor jong ka umphniang ha India ka dei na ka khajna .
" " " 22 . Da ka jinglong nongialam jong ka UK ha ka liang ka teknoloji ha ka liang ka pisa tyngka bad ka pisa tyngka jong ka pyrthei , ki lad ki lynti kiba ai jingkyrmen lah ban pyndonkam da ki karkhana jong ngi ha kane ka kam . " " "
Ka jingshalan marpoh khyndew kan hiar
Ngam tip mano ba dei u kpa jong nga , bad ngam pat ju iakynduh ia ka kmie kaba kha ia nga .
Nalor ki mat jong ka hok , kawei pat ka jingkhanglad ia kiba la lait im na ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka long ka jingbym don ki lad jingiarap ha ka koit ka khiah , ki tiar kiba mynta , bad ki tiar kiba donkam ha kane ka bynta .
Ki samla pule baieit , la ithuh bha ia ka bynta ba la leh da ki samla pule barim ha ka jingroi jong ki skulbah ba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ka rukom khein dor ha la ka jong ka jong ka hok ka long kaba iadei hapoh haba Pynban , ka rukom khein dor hi ka long kaba khlem iadei hapoh lada : Ki jingpynkylla ba rit ki shakri ban pynskhem ia ka jingpynbeit kyrdan ia ki dor .
Ngim lah ban siew ia ka bai lutksan bad kiwei kiwei ki jinglut .
Ki liengsuiñ ki lah ban poi ha ka jaka sah jong ki shipai suiñ ha Ambala ha ka 29 tarik u Jylliew 20 katkum ka jinglong ka suiñbneng .
Ka Chairman ka State Women Commission ka Lata Vankhede ka la pynpaw ba ka Yatra kaba la sdang da u Myntri Rangbah ka jylla u Chouhan ka dei ka jingïakhih kaba kyrpang jong ka ri India kaba laitluid .
Ha ki khep ba ki nongthied kim sngewhun ia ka jingpynbeit , la ai jingmut ia ki ban leit sha ka Consumer Forum kaba don ia ka bor bishar kaba biang ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
La ai jamin ia ka Maya Kodnani ha ka mukotduma 2002
Ki jingpynkylla LSD ki lah ban pyniasoh katkum ka jingjrong , radix pynbeit ia kawei pa kawei ka kynhun , nangta pyniasoh ia ki kynhun katkum ka jingheh .
Ka phone ka don ha ki ar tylli ki rong kiba long rong saw bad rong lieh .
Ha ka jingïakren , u Nick Jonas u la kren shaphang ka jingïadei jong ka tnga jong ka Priyanka Chopra bad ka Sophie Turner bad ka tnga jong u Kevin ka Danielle .
Kane ka long kaba pawnam ha ki kolshor jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , katto katne ki kolshor jong ka duriaw bah bad ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Europe , bad ha ki thain mihngi , Chesapeake bad Gulf Coast jong ka ri America .
kan bishar bniah ia kine bad ki jingkylli kiba iadei bad kane .
Ki jingkheiñ jong ka Amnesty International halor ka jingpynshitom ïap ki dang don hynrei ym pat shym la pynmih ïa ki jingkheiñ ba thikna haduh mynta .
Haba phai sha ka jinglong jingman jong ki kam runar kaba mynta kaba kum kane , ka bynta kaba thymmai ka long kaba myntoi bad la pyndep hok da ka Act No . 42 jong ka snem 1993 .
ym shym la pyllait na ka jingkitkhlieh hadien ba la pynbna kum u nongduhnong da kano kano ka iingbishar .
Ki samla jong ka ri India ki pyni ia ka bynta kaba heh , kaba thymmai bad kaba thymmai jong ka imlang sahlang jong ngi .
Pyllait 6000 cusec um Cauvery sha Tamilnadu haduh ka sngi palei : SC sha Karnataka
Hynrei kam don ka jingduna jong ki nongtrei .
Mynta ngi hap ban long kiba husiar bha .
Ha kaba sdang la pynlong ia ka thoh ka tar Arabic kum ka bynta jong ka jinghikai .
Ngam kwah ban pynpaw than hynrei ngin shu ong ba ka long kaba lah ban long .
La iashim bynta da ki katto katne ki nongkhaii bad ki nongkhaii ba pawnam jong ka nongbah .
Ka jaka ba la kha ia u Beethoven ka long ruh ka jaka ba don kawei na ki skulbah ba rim tam bad ba heh tam ha Europe .
Nga long uba kyrkhu shibun ban don ia ki ha ka jingim jong nga .
Hangno ngin pynsah ia ki samla pule ?
U PM Modi u la swipe ruh ia ka kard Rupay jongu na ka bynta ban thied ia ki jingbam thiang jong ka ri India .
Ka long ka burom ia u Mr . President ban pdiang sngewbha ia phi ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong phi ia ka jylla sha India .
Ka Bajaj Pulsar bad ka Honda CB Shine ki bteng ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra kumjuh .
Ha u snem 1795 haba la tip ia ka ri India kum ka Hindustan lane Hindostan la pyniap ia u syiem Mirza Sikander Baig ha u John Clive .
Phi la iohi pat ia u hadien kata ?
U la pynskhem ba katba u dang long u CM jong ki jylla , un ym ailad ba ki nong Assam kin shah pyntlot .
Iasoi ia ka MOU ka India bad ka Afghanistan halor ka kolshor
Kurnool : Hynriew ngut ki briew ki la iap ei ha ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei hajan Peddahothuru jong ka Aluru Mandal ha Kurnool district .
Mynta ka janmiet u Sonu Sood u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray ji ryngkat bad u Myntri Rangbah ka jylla u Aslam Shaikh bad nga , u la thoh ha ka twitter jong u .
i kumba ka long kaba itynnad bha
Ngi la jan poi sha ka jingpynurlong ia ka thong ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid ha man la ka longiing .
U la ong ba yn shim ia ki sienjam kiba biang hadien ka jingtohkit .
U aktor ba la tbit bha u Sathyaraj u la khreh ban long u aktor Tamil ba nyngkong eh ban ïoh ïa ka burom ban paw ha ki jinglum jingtip ha ka Madame Tussauds ba pawnam ha London .
U Mann u la rai ban poi shwa shata .
Ym lah ban save ia ki jingkylla ha ka menu namar kane ka jingeh harum
Ka jingim kaba man ka sngi ka dang shah ktah ha Kashmir ha ka sngi kaba 64 ba bud ha ka sngi Nyngkong namar ba ki iew bah ki dang bteng ban khang bad ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok , la ong ki heh sorkar .
Ki don ki jingkynnoh bamsap kiba jur pyrshah ia u myntri ka koit ka khiah u B Sriramulu bad u myntri ka pule puthi ka koit ka khiah u Dr . U K Sudhakar .
Kawei pa kawei ka jingthoh ka don la ka jong ka jingmyntoi .
" " " Ka la long tang kaba sngewtynnad ia baroh bad baroh ki ieit ia ka ." " "
Kane ka dei ka motto jong ka sorkar Modi , la ong shuh shuh u Madhav .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingngeit jingthaw bad ki jingïaleh jong ka bad ka science bad ka Baibl peit ïa ka Awake !
U myntri rangbah barim ka jylla Uttarakhand u Harish Rawat .
U briew u wan phai na Pak , u wanrah biang ia ki khanatang jong ka jingieit .
Ia ka jinglong jong u ym shym la tip satia .
Ka TN BJP kam don nongialam shuh hadien ba ka president jong katei ka por ka Tamilisai Sounderajan ka la pynlait ia ka shuki jongka naduh ba ka la shah kyntiew kum ka Lat jong ka jylla Telangana .
U Asaduddin Owaisi u khot ia u Trump ‘u bym nang thoh nang pule’ na ka bynta ka jingkynthoh ‘u Modi u dei u kpa jong ka ri India’.
" " " Kiew ki samla pule , ka lawei jong phi ka don ha ka jingma !"
Ka video kaba khlem don ki jingthoh ha ka , ngi la pyni bunsien ban pynsaphriang ia ka jinglong bieit .
Ka komishon jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien
Ngi la ialehkai bha ia ka kriket .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda CB300R
Nga lah ban leh aiu ban pynthikna ia la u lok ba nga la aiti ha ka jingshongkha jong ngi ?
Ki khniang jingpang ki saphriang lyngba ki jingbam ne um kiba la jakhlia .
U la leh ia kane shispah sien .
Ive la pynlong ia ki jingiakren kiba bha bad ki .
Nangta ka ïingbishar ka la ong ba kan sa pynmih ïa ka jingpynbna sha ka sorkar UP bad bthah ïa ka ba kan don lang ha ka jingbishar kaba hadien ha ka sngi palei 2020.
' Ngim lah ban iaid laitluid hangne ​​.
Ki la wad pat ban kem ia u , bad u la mih noh na ka kti jong ki .
La pynbna ia ki ophisar jong ka Block Extension , ki Additional Tahasildar , ki ophisar jong ka Municipal Ward bad ki ophisar jong ki Pulit kum ki Enforcement ophisar .
" Ki Jylla Punjab bad Rajasthan ki la iasoi ia ka MoU bad ka Survey of India na ka bynta ban thaw ia ka network CORS ban iarap ha ki kam pynher drone ha ki por ban wan , " la pule ha ka jingpynbna . "
Ia ka jingmut la ai kyrteng kum ka Jingkhang sha ka Pyrthei ' .
Kane kam dei ka jinglong shimet satia .
Ka kyrteng bad ka jaka sah jong ka jaka seng .
U DCP u la ong ba ia ka jingtohkit halor kane la pynlong da ka tnad ba kyrpang jong ki pulit sor .
Hynrei namar ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba mynta , ki heh jong ka sorkar pdeng kin nym shah pyntrei ha Abhiyan mynta ka lyiur .
Ki langbrot ki dang bam ha ka phyllaw ha kaba la wanrah ia ka troli kaba dap da ki sboh .
Ki kmie ki kpa jong u , ki paralok ba trei lang ki ong ba ki jingiathuhkhana jong u shaphang u lehnoh Burhan Wani ki la khring ia ka jingpyrkhat jong ki pulit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha ka jingrakhe lyngkhuh snem kha kaba 350 jong u Shri Guru Gobind Singh JiMaharaj ha Patna ha ka 5 tarik u Jymmang 2017 .
" " " La khang ia ka surok Interstate 80 ha Cedar County , Iowa shaphang mihngi jong ka thain Iowa City namar ka jingshlei um na ka wah Iowa bad ka pung Coralville . " " "
Ka jaitbynriew Afghanistan ka dei ka jaitbynriew kaba sngewnguh . Ka Germany ka dei ka paralok ba jan jong ka Afghanistan bad ngi sngewnguh shibun eh .
Kaba khatduh na ka pack , u Vernon Philander u la pynbna ia ka jingshongthait jong ka pyrthei .
Ki lad pathai khubor mynta ki pynsaphriang ia ki jingrwai , jingrwai bad ki dur ha kylleng ka pyrthei lyngba ki satellite bad uno uno u lah ban shim ia ki da ka dish antenna .
Yn shna ia ki hapoh ka jingpyniapher DNV GL bad yn pynieng ia ki ha Norway .
Hynrei ki pulit ki la ong ba kim lah ban pynthikna ia katei ka jingkynnoh jong ka kynhun Taliban .
Ki bynta ba shalan mar shabar ri kiba la ïoh ïa ka jingkiew kaba bha ha u bnai ba la dep ki kynthup ïa ki mar nar , ki mar elektronik , ki jingbam ba bang , bad ki mar duriaw .
Nga don hangne ​​kum u nongmihkhmat jong ka imlang sahlang ym kum u myntri ne u riew sain pyrthei jong ka Delhi , la ong u Gautam .
Ym tang ba ka pynmih ia ki soh kiba pher bapher kiba phylla tam . ka pynneh ia ka jingpynbiang kaba bteng . . . . La ai um ia ka da ka tyllong um kaba don ka bor pynsboh kaba khraw .
Hadien ka jingiakren shaphang ka jingthoh jong ki sngi ha ka sngi kaba ar , ngi la sngap da ka jingsngewtynnat ia ka jingialang kaba ar jong ki jingiaseng bah , Ki Myntri Lyngba jong kiba kiwei pat ki kylla long ki bangeit .
Ki long ki jingthaw kiba iadei para briew bha .
Ngim don ei ei shuh ban ai .
Ka trok ka la kit da ki pla sboh .
Ka BCCI kan iakren ban pynrung 2 tylli ki team thymmai sha ka IPL ha ka AGM ban wan
Ka dohnud jong u ka la rwai Nga la pynim , la pynim !
" " " Ki briew ki la sngewsih ia kane " .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ba baroh ki mukotduma pyrshah ia ki dkhot jong ka Parliament bad ki dkhot jong ki iing dorbar thaw ain kiba dang sahteng ha ki iingbishar bapher bapher dei ban pynkynriah noh sha ki ar tylli ki iingbishar ba kyrpang .
U la ong ba ka US ka shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pynbeit ia ka jingiadei bad ka jaitbynriew komunist bad ban wanrah ia ka jinglong kaba iadei ha ka polisi wan rung sha ka ri .
yn kynmaw ia u Anil Madhav Dave na ka bynta ki kam kiba u la leh na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Lada ka BJP ka wan biang ha ka bor tang uwei u briew un kitkhlieh ia ka Rahul Gandhi .
Ngin sa ia kren ha ka column kaba bud .
Ka por ialehkai : 13 tarik Iaiong : Ka Mexico pyrshah ia ka Cameroon . 16 Iaiong : Ka Ghana pyrshah ia ka ri America . 19 Iaiong : Ka Japan pyrshah ia ka Grik . 24 Iaiong : Ka Italy pyrshah ia ka Uruguay
Ki jingïanujor ha ki ri pyrthei , pynban ki pyni ba ka India ka kham bha ban ïa ki paralok jong ka ha kaba don ïa ki kyndon aiñ ha ka jaka bad ka jingbud ryntih ïa ka jingtreikam .
U nongaiktien jong ka kynhun Essar u la ong ba ka Essar kam don kano kano ka jingdon bynta ha ka kam khaii ha ka Firstland Holdings .
Kane ka kali ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha shibun .
Ki don bun ki park bad ki khlaw ha kylleng ka nongbah bad shabar .
Ki bahaïing jong u ki la sdang ban wad ïa u .
Mynta hi balei phim tynjuh ia la ka jong ka jingsngewthuh ia ki katto katne ki jingshisha kiba kongsan kiba don ha ka Baibl ?
Ka skul ka dei ka iing jong nga .
Naduh ka Ved haduh ka Yog , ka Sngi ka la long ka tyllong jong ka jingpyrkhat jong ngi , ka jingmane jong ngi bad ka bor ba shapoh jong ngi .
" Nga la iohi ia kane ka " " dieng snem thymmai " " hynnin ka sngi , bad nga la sngewlyngngoh . . Ki la pynsniew ia ka jinglong snem thymmai jong nga ! "
Na Manali , lah ban leit sha ki lynti iaid kjat bapher bapher .
LAKHE ba ​​phi la iohsngew shaphang uwei uba la shah shitom na ki maw ha ka sniehdoh .
Ka skul , ‘ Bharateswari Homes ’ , ka skul khynnah kynthei ba nyngkong eh jong ka ri ka la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka ha ka snem kaba la dep da ki 55 ngut ki khynnah skul .
Ka jingkylli kaba klang ka long , kumno yn pynbeit ia kane ka jingtieng , jingtieng bad jingsngewkhia .
Ki don 13 tylli ki model ha ka jinglum jingtip .
Kata ka long kaba sngewtynnad , namar , khnang ban rah ia kane ka kali shaneng ha ka jingstet kaba beit , nga hap ban pynkhih shaneng da ka bor kaba pynduh thikna ia ka jingkhia jong ka kali .
Baroh shi katta , naduh ba nga dang rit .
U Charlie u poi bad u pynjot ia ki Krit kiba dang sah , u pynim ia ki nongshong wai kiba dang sah .
U Pawan Kalyan, u N. U Chandrababu Naidu bad u Y, S, u Jaganmohan Reddy.
Ki tduh maw bad ki maw kiba hap na ki lum kiba don halor u glacier ki hap shapoh halor u ice bad la rah noh ia ki sha ki jaka kiba jngai na ka tynrai jong ki .
Ka jingjrong jong ka lynti iaid liengsuin kaba la don lypa ha ka kad liengsuin jong ka Bihta ka long 9,000 phut .
Ha kine ki por ba dang shen , ki angel ki la pawnam haduh katta katta ha ki katto katne ki ri .
Ki eksamin ki dang iaid ha ki katto katne ki skul bad ki kolej .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban long kiba don jingmut ha ki jingkhmih lynti jong ngi ?
Nga kyrpad ia ki nongpynmih ba iadei kam ba kin pls siew ia baroh ia ka bai lutksan jong ki ! !
90 haduh 112 VII . Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei Ka jingbym burom ia ka Kashari , Ka rukom treikam kaba dei ban iada ia ka jinglaitluid 113 haduh 153 VIII . Ka jingpynkynriah ia ki jingpynmih kot da ka Kashari :
Ka jinghiar ka jingshit jingkhriat ha ki polymer LG .
La pynkit mar mar ia ki sha ki jaka sumar ha Karur .
Kane ka buh jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong .
Ka jingshit bad jingkhriat ka mut ba ki nongialehkai ki kham thait kloi bad haba ki nongialehkai ki thait ki kham leh bakla .
Kane ka system kan ïaid lyngba ïa ki rud duriaw jong ka Andhra Pradesh bad shathie jong ka Odisha hapdeng ka Visakhapatnam bad Gopalpur ha ka por shiteng sngi jong ka 12 tarik u Lber 2014 .
Ka jingbuh ia nga hangne ​​junom haba phi tip ba ka jingangnud jong nga ka long ban leit .
Ka ri ha ki kti kiba shngain , kan ym ailad ia ka India ban khih : PM Modi
Ka kompeni kan plie ia ka tnad kaba 150 jong ka ha ka 15 tarik u Risaw ha Pallavaram bad kan ai khusnam ia ki sap ba pawnam ha ki phlim , ki kam imlang sahlang , ka pule puthi bad ka jingsumar .
Ka India ruh ka dei ban pynkhreh na ka bynta kum kine ki jingjia ba sngewsih .
Haba kylli shaphang ka jingkren na ka BJP halor kane ka mat , u la ong Hato phi kwah ia ki jingkren ne ki jingleh . kan don ka jingleh .
Ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip da ki khynnah kynthei , u la ong .
U DC u la bthah ia u secretary ka Red Cross Society ban thied 500 tylli ki blanket ban sam sha kiba donkam .
Kin sa tip ia kane namar ba u khun bynriew un sa shah maham lypa .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Gudha Katla .
Hadien kata la pyntip ruh sha ki pulit jong ka Civil Lines halor kane ka jingjia .
U myntri ka Shiv Sena u Arjun Khotkar u la byrngem ban iakhun ia ka shuki jong ka Jalna Lok Sabha pyrshah ia u heh ka BJP ka jylla u Raosaheb Danve
Nga sngewkmen ba nga la wan biang sha ka Tour .
Te nga tharai ba u Uranus u don .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh bad ka Jaya .
Ki jingbam ba la pynrung ruh sha Tripura lyngba ka lynti wah kaba iaid lyngba ka Bangladesh .
Kumba ka don ka jingiateh Air Bubble hapdeng ka India bad ka UAE ym donkam ban rejister , ki bor pyniaid ki la kren shai .
Ha shwa u AB bad u Kohli u Sourav Ganguly u dei uba stet tam da kaba kamai 174 tylli ki inning .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Pritam katba ia ki kyntien la thoh da u Sayeed Quadri , u Sandeep Shrivastava , u Shloke Lal bad u Swanand Kirkire .
Ki seng samla pule ha Assam ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA hadien ba la mynjur da ka Rajya Sabha kaba dei ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Parliament .
Ngam shym la ïohi ba bun ki briew ki long kiba sbun ïa u Virat ne kim pyrshang ban pynmih ïa u ne kiei kiei kiba kum kita, ong u Paine ha ka ESPNcricinfo.
Ngam tip ruh ia kata . Ngam ju shim por ban kylli .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki ophisar ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 25 tylli ki jaka baroh .
Hynrei ka Congress ka shu leh fake ia ka .
Dei ban ai ka jingpynshitom kaba jur bha ia ki nongleh kam sniew .
Ka polisi pule puthi jong ka ri kan ym lah ban pyntreikam tang da kaba pyntip bad pynmih ia ka circular .
U Moses u la maham ia ki ba ka jingkynthoh jong ki kam dei tang pyrshah ia u bad ia u Aaron hynrei pyrshah ia U Jehobah .
Kane kam dei ka jingpule kaba suk .
Kine ki projek ki don ka jingbei tyngka kaba T.85,141 klur .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
U Nawazuddin Siddiqui yn sa iohi ba u ak ia ka dur jong u Balasaheb Thackeray ha ka phlim ba la thoh da ka jingim jong u kaba la ai kyrteng , Thackeray . . .
Ka jingleh be-ijot da u Tnga bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ka Congress ka don ka jingkhlain ha Telangana .
Ka jingkynthoh jong ka Grameen Bank ka la kyntait ia kino kino ki jingleh bakla .
Ka phlim ka dei ka jinglehkai . . .
U President barim u Pranab mukherjee u ialeh ban kyntiew ia ki shuki hapoh parliament
Ka prokram ka kyntiew ia ka jingsumar ia ki marpoh khyndew da kaba shim ia ki rukom pyniaid ia ka koit ka khiah jong ka khyndew kiba bniah ryngkat bad ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew ha ki jaka ba jur slap .
Ia kane ka kam yn sa shim ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Ngi khein ia ka pyrthei baroh kawei kum kawei ka unit .
U kpa u Ankit Tiwaris ujor pyrshah ia ka tnga jong u Vinod Kamblis.
Kum u Katholik , na ka bynta jong nga , ka ai lad ia ka Balang ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Uwei pat u aktor u la dei ban ak ia ka bynta jong u Raghu ha katei ka phlim ha ka jaka jong u Sushant Singh Rajput .
U la ai 55 ron ha ki saw tylli ki over jong u .
Ia ki daw jong ka jingkylla jong ka ri France lah ban pyniadei bad ki katto katne ki daw kiba iadei paralok : .
Bun ki nongshah ktah ha kine ki jingjia ba shyrkhei khamtam ki khynnah rit bad ki tymmen ki la shah pynmong ha ka jingjia .
Nga la shongkurim ha u snem 2014 lyngba ka lynti shongkurim .
da kaba leh kumta ngin burom ia lade .
Kata ka la long ka jingpynkhlain ia ka jingshaniah kaba khraw .
Wat ki jain poh ruh kim shym la lait .
Ki paralok ba ieit kin pynlut ia ki por kiba kmen bad iwei ia iwei pat .
Ka India ka nang kylla , ka jingieng jong ka India ha ka rynsan pyrthei ka nang kiew bad kane ka dei na ka daw jong ka Jan Shakti ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Te ngan ong aiu ? '
U President u Ram Nath Kovind u la pynsmai ia u ia ka kam bad ka jinglong rieh ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi .
" " " Ka Jingthoh Lyngkot shaphang ka Jingieit bad ki Kambah " " . "
Kiwei pat ki nongtrei jylla kiba la pynrung kyrteng yn rah biang sha ka jaka trai jong ki katkum ka jingdonkam .
Hynrei ka Thatcher ka la lah ban shem hangne ​​ia ka jingpynshisha ia ka jingleh be-ijot jong u Trotsky ia la ka tnga kum ka nongthoh shimet jong u .
La pyni ia ki prokram kolshor da ki khynnah skul .
Kaei kata kaba bha ?
U Solicitor General Tushar Mehta u kdew hakhmat ka Supreme Court halor ka jingkynnoh video clip jong u ophisar IAS barim bad u nongmudui ha kane ka mukotduma u Harsh Mander .
Kumta hato ki nongai ram ki dei ban weng noh ia ki ram rep ?
" " " Kaei kaba ka China ka donkam kyrkieh mynta ki long ki mask , ki jain iada , bad ki jingda khmat , " la ong ka nongaiktien ka tnad bar ri ka Hua Chunying ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Ki la trei kum ki nongbylla man ka sngi .
Ngi la pyndep ia kane ka jingkular da kaba pynkiew ia ka jinglah ban buh marbam da 15 lak MT lyngba ka jingtei ia ki ïing buh marbam thymmai bad pynbha ia kiba rim .
" U la ong ba ka India kam shym la iakynduh " " ia kane ka jait jingshah lehbein " " . "
Ia u nongniah liengsuin la ialam sha ka jaka buh shipai ha Bhimber ha ka kynhun jong ki kali shipai .
Kane ka rekod saiñ hima sima ka ai ïa ka jingjied jong u Kissinger ban khlieh ïa ka komiti tohkit , kaba la kynnoh ba ka thmu ban lap ïa ka jingshisha jong ka 11 tarik u Naitung , ka jinglong ba ïatylli jong ka jingpynkhihwin saiñ hima sima bad ka jinglehkai .
" Ka la long ka jingmih na ka jingwad bniah jong u halor ki katto katne ki jingrwai Philippines kiba la rwai ha ka ktien Spain ha ka por ba ki Spain ki synshar phareng . "
Kumta kaba nyngkong eh kaba ngi kwah ban leh ka long ba ngi kwah ban khein .
Dang shen , la iohi ia ka Kareena bad u Saif ha kawei ka jaka sumar ha Bandra dang shen .
Lehse u kwah ban dih ia ka dud . .
Kham hadien ka jingkwah kaba jur ka la mih ha ka dohnud jong nga ban leh kham bun ha kaba kyntiew ia ka jingmane kaba khuid .
U Raghubir Singh u la long u Sarpanch jong kane kajuh ka shnong 20 snem shuwa ka elekshon jong u Chhavi .
Bun ki la ai ram da ki million , wat da ki klur tyngka sha ki ri jong ka pyrthei kaba lai kiba mynta kim lah ban siew biang ia ka sut , khamtam eh ia ka ram ba kongsan .
Hangne ​​ki don baroh ki nombar kiba heh na ka spah snem ba pawnam jong u Rohit Sharmas pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Ka sorkar Punjab kan wanrah ia ka ain ban pynlong riti ia ki nongtrei kontrak : CM Amarinder Singh
Ka la leh ia kaei kaba ym don kawei pat ka kynthei India kaba la leh ha ka jingialehkai haduh kine ki sngi .
Kito kiba sah ki la mad ia ka jingduk kaba shyrkhei .
Kane ka jingïalang kan sdang naduh ka 18 tarik u Risaw 2020 .
Ryngkat bad ka jingjaboh , kum kane ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah jong ka mariang ka buh jingma ban pynduh pyndam ia shibun ki jingthaw ba im ha ka thain .
Peit : Ka jingrwai jong ka Iran , ka jingrwai jong ka Afghanistan , ka jingrwai jong ka Tajikistan , ka jingrwai jong ka Uzbekistan .
Ha kane ka phlim la kynthup ruh ïa ki aktor ba la kham rangbah u Madhoo bad u Sarathkumar kiba ïalehkai ïa ki bynta ba pawkhmat ryngkat bad u Achyuth Kumar bad u Rajesh Nataranga kum shi bynta na ki nongak .
Nga la shim ia ka kum ka jinglehkai .
Ngi la sngew ba U Jehobah u la iada ia ngi .
Ki runar ki theh chili , phet noh bad ka pisa 5 lak tyngka .
Da kaba kyrshan ia ka Anupam Kher , u tnga jong ka Sushma Swaraj ba la khlad noh uba dei ruh u Lat barim ka jylla Mizoram u Swaraj Kaushal u la mih ban ther ia u Naseeruddin Shah ha ka Twitter .
Hadien ba la ioh ia kane ka pass , u nongbat kali u lah ban kit .
Ka WeChat ka dei ka app kaba pawnam tam ha China , kaba don kumba shiteng klur ngut ki nongpyndonkam man la u bnai .
Ki jylla bapher bapher ki la leh bha bha ha kane ka bynta .
Ki riewstad bneng ki la lah ban lap ia ki katto katne ki planet kiba heh sawdong jong ki katto katne ki khlur .
Ka nongiarap jong ka Bajwa ka Darshi ka mih noh na ka seng Congress.
Mynta u tied ia ka jingkhang jong ka jait balang Laodikaia .
Mynta u snem ka long kaba pher bha .
Ha ka jingkren ba nyngkong jong u sha ka jaitbynriew , u Myntri Rangbahduh u Khan u la pynksan ban pynduna ia ka jingpynlut jong ka sorkar .
Ka dei bad ngi .
Ka jingpyniaid kali hadien ba la sep ka sngi kam shah .
Shuwa ban poi ha ophis ka Congress la khmih lynti ba ki nongialam ka Congress kin pyndeng ia ki mot jong u Mahatma Gandhi bad u Myntri Rangbah barim u Rajiv Gandhi ha katei ka lynti .
Ka Nazeema ka Kareena SHG ka Telangana SRLM bad ka Rajlakshmi Banik ka Radharani SHG ka Tripura Rural Livelihoods Mission .
Ki sngewtynnad ban ialehkai ruh .
Ki jingai jingmut jong ka kim long kiba teh ia ka sorkar .
Kaba ar ka long , ka jinglut bad ka pisa .
Ka sorkar pdeng ka la ujor ia ka jingbishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam .
U briew uba hok tam ha ka BJP : U Rahul halor ka video ba pawnam jong u Bakshish Singh
Balei la pynduh noh ia ka contract jong ka HAL kaba T.30 000 Klur ban pynsah ia u Mr Anil Ambani ?
