Ki jingkyrkhu ki long kiba bun bad ka jingsuk ka synshar tang haba ki Israel ki kohnguh ia U Jehobah .
Ka la shim por kumba san kynta ia ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Ki paidbah ki la ïashim bynta ruh ha ka langar ha kane ka sngi .
" Ngam ju jied ia ki sobjek samla na ka bynta ka jingiakop." " "
Ki kynhun ïalehkai IPL 2019 : Ki nongïalehkai ba la bat bad pyllait da baroh ki kynhun
Ka jingpule ia ka jinglah ban leh ka kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki bynta kum ka jingshim jaka , ki jingeh ha ka mariang bad ka jingtei ia ki thliew bad ki jingkieng .
Ym shym la don ruh kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia u ha ka FIR .
Ka Bermuda kam don ki trai ri trai muluk ha ka por ba lap ia ka , lane ha ka por ba ki phareng ki wan shong shnong nyngkong hadien shispah snem .
Ka bynta kaba khatduh jong kane ka jingthoh kan sa ia kren kham bniah ia kane ka jingkylli lyngba ka mat jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ha kane ka por u la long u nongsdang bad pynlong ia ka jaka buh jingthoh jong ka Al Jazeera .
" " " Ngim kwah ban pdiang ia kane ka jingujor ba la mudui katkum ka Article 32 jong ka Riti Synshar jong ka ri India . "
Ka jingsynshar marwei ka don ka bor ban buh dor ne jingbun wat la ym baroh ar .
U ophisar ka koit ka khiah jong ka Bogura Mohammad Ali Hospital u la iathuh ba 5 ngut ki briew ki dang shah sumar ha ka Isolation Unit jong katei ka Hospital .
Katei ka bill ka tyrwa ban pynlong ia ka Jammu bad Kashmir kum ka sorkar pdeng kaba don ka iing dorbar thaw ain bad ia ka Ladakh kum ka sorkar pdeng kaba kyrpang khlem ka iing dorbar .
Man la ka camp la pynbiang ia ka bam bad ka um dih bad kito kiba don ha ki camp ki sngewhun pura ia ka jingshakri bad ka jingsuk kaba la ioh , la ong u CM .
La ngi kwah ban mih na kata ka kynhun ne em , hynrei ka jingkylli ka long .
Ka Maruah ka pynkynmaw ia ka sorkar ban leh briew ia ki briew kiba jynjar :
Arngut ki briew la kem , lai ngut ki pulit la sospon .
U pyrshang ban leh ia kaei kaba u la leh ar snem mynshuwa , bad u leh ar tylli ki set .
Ka Lolita ka tip ia kaei kaba u la pynpaw .
Ka dei kawei na ki aktor ba pawnam ha ka kam ak phlim Hindi .
Ngim dei ban im ia ka .
Ia ka jingpynkylla dur jong u la leh katto katne sien .
Haduh mynta la ithuh 2500 tylli ki nongbah .
Dang shen u Yechury u la jer kyrteng ïa ki epik niam Ramayana bad Mahabharata kum ki nuksa jong ka jingleh donbor jong ki Hindu .
Kawei pat ka lad ka long ban pyndonkam ïa ki sla ba sdang ban pynkhih ïa ka jingsngewtynnat bad nangta ban pyni ïa u trai ïing shano ka kot ka ai ïa ka jubab jong ka Baibl .
Pyndonkam da ka shampoo kaba jem ban pynkhuid ia ki shniuh jong phi .
U Virat Kohli u rakhe ia ka jingdap spah snem jong u .
U director ka Bangladesh Child Rights Forum u Md Abdus Shaheed u la ong ba bun na ki nongtrei iing ki dei ha kane ka rta .
Ki paidbah ki la iawan lang ha katei ka jaka kum ka jingmih na kata ka jingdheng kali ka la sangeh noh shipor .
Nga don ka jingkyrshan jong ka iing ka sem jong nga .
Palat 150 ngut ki khynnah ki la pang namar ka AES .
M : Ki khlem kren ei ei .
Ki bynta kiba heh tam ki leit sha Maharashtra bad Madhya Pradesh .
Ka ju don ka jingbun ki karkhana shna tiar ialeh .
Ka la nang ia ka shad klassik naduh ka rta kaba san snem .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u la plie paidbah ia ka prokram jong ka sngi pule puthi jong ka ri baroh kawei kaba la pynlong da ka IIT Bombay
Ha ka kyrdan jong ka jingtohkit tang ki pulit kiba lah ban ujor ia kum kane ka aplikeshon .
Ia kane u Chairman jong ka komiti u Shanta Kumar u la pynpaw ha ka kot khubor ba la pynmih mynta ka sngi .
Khlem artatien , ka don shibun kiei kiei kiba kham bun ha Paris ban ia kaba ngi iohi da ka khmat .
Ka long ka jingpynlut kai ia ka pisa jong ki nongsiew khajna .
Ha ka step kaba bud ki paw biang ha ka jaka ha kajuh ka jinglong .
Kumno ka jingiatreilang bad u paralok jong phi ka iaid ?
Ha kawei pat ka tweet , u LG u la ong , nga kyrpad sa shisien ia baroh ban pynneh ia ka jingsuk jingsain .
Da kata , lah ban weng noh ia ki jingkhang lynti bad ki lad ki lynti .
Kum kine ki nongtrei ba la pyndap kiba donkam ban sdang ia kine ki kam yn pynkynriah biang na ki jingdon jingem kiba la don lypa .
Namar ba ki Nongsakhi U Jehobah kim don ki shipai bad ki dei ki briew kiba suk tam ha ka pyrthei , kin paw kum ki nongshah thombor kiba suk .
Ka phlim kam shym la lah ban buh dak ha ka box ophis .
Ha ki lai snem ba la dep jong ka sorkar barim ka la pynlut haduh Rs . 4 , 000 halor ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
ka jingma jong u drok , ka bamsap , ka jingbym don kam bad ka jingkiew dor .
Ka Mahadei ka ai ka jingmynjur syiem na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u Harry bad ka Markle .
Hadien kata , sa shisien haba u la pyrshang ban kren ia ka shaphang ka buit , ka Rubina da ka sur kaba sngewsih ka la kyrpad ia u Abhinav ban kren ha ka mic .
Hynrei namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la lah ban siew ia ki bynta jong ka .
Pule ruh : U Virat Kohli ha ka lynti jong ka jingjop kaba khraw , ki khmat kiba heh rekod .
Ha ki jingpang kiba jur bha , leit sha u doktor .
Nangta u Amos u la jubab bad u la ong ha u Amasia , “Ngam shym la long u nongïathuhlypa lymne u khun jong u nongïathuhlypa .” hynrei nga la long u nongap langbrot bad u nonglum ia ki soh syntiew ;
Hynrei ha ka jingïalang , la ngeit ba uno uno uba pynmih ïa ka kyrteng Shiva ha ka por Shivratri da ka jingmane kaba khuid u la lait na ki pop baroh .
Ka jingsngewsih kaba slem ha ka jingïapher na ka jingsngewsih kaba ju jia ne ka jingsngewsih kaba jur bha ka dei ka jingpang kaba shyrkhei kaba lah ban wanrah ïa ki jingma kiba shyrkhei bad ym dei ban iehnoh ïa ka .
Hangne ​​la ïohsngew ba ka encyclopedia ka ïathuh ïa ka jingim jong ka .
Ka long kaba shyrkhei ban iohi ba ka iing khynnah jong nga ka la kylla long ka phatok .
Kane ka phlim kaba la ak ruh da u Amitabh Bachchan bad ka Deepika Padukone , ka la ïaid sawdong ïa ka jingïadei hapdeng u kpa bad ka khun kynthei jong u . . . .
Ka BASF kan bat ia ka bhah kaba heh ha ka kam thymmai .
Ban pyniaid ia ka sorkar , ka don ka kynhun myntri ne ka dorbar jong ki myntri .
Repay ka mut ban siew kylliang ne pynphai ia kaei kaei .
Ka pisa kaba long Rs . 45 klur la mang na ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng na ka bynta ban pynthymmai ia ki pulit .
Yn sa register case ynda la ioh ia ka jingujor , ki la bynrap .
Ki la ia tip iwei ia iwei pat naduh ba ki dang don ha skul .
U Asif u la rung dang shen sha ka seng Congress .
Katei ka eriong ka lah ban ktah ia ki District ba don harud duriaw jong ka Odisha kiba kynthup ia ka Ganjam , Gajapati , Khurda , Puri , Jagatsinghpur , Kendrapada , Bhadrak , Jajpur bad Balasore .
Da ka jingjan jong ka 3 tarik u Jylliew ban aiti ia ki dorkhas , ki hajar tylli ki jingsoi kiba utei u briew u la ong ba u la lum kim shym la urlong satia .
U Sarfraz Ahmed un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan kaba la ïohi ruh ïa ka jingkhot biang ïa u Sohail Khan , u rangïalehkai allrounders u Aamer Yamin bad u Umar Amin .
Ha ka jinghiar dor jong ka iew ha u snem ba la dep , ka la hiar dor tam ha ka kyrdan jong ka .
Khlad noh u nong Bangladesh na ka jingpang virus ha US
Ka Shulapani ka la nang bha ruh ia ka Mimamsa bad ka Nyaya bad ka la thoh ia ki kot shaphang jong ki .
Ka iing syiem ka don 775 tylli ki kamra , bad ka kper ka dei ka kper shimet kaba heh tam ha London .
Bad hooid ka ioh ka kot jong ngi ruh kan myntoi na ka bynta ki samla India ban ioh kam ioh jam .
Ki briew ki bym lah ban ithuh ki la kawang da ki petrol bomb ha kawei ka ophis jong ka BJP ha Coimbatore ha ka por mynstep jong ka sngi thohdieng .
Hooid , nga ia mynjur bad phi .
Ha ka liang ka ak phlim , ka Priyanka kan sa paw ha ka phlim ba nyngkong jong ka ha Hollywood , ka Baywatch .
Hadien ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ha u snem 1991 ka jingkiew jong ka GDP ka la nang kiew hynrei kumjuh ruh ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot .
" U Shubhendu u la kam ruh ha ka jingtohkit jong u ba ka sla ha kaba u kdew " " 25 klur la siew sha u CM ka Gujarat , 12 la siew , shongthait ? " " "
Ka Banerjee bad ka Duflo hi ki dei ki nonghikai ha ka skulbah jong ka Massachusetts katba u Kremer pat u don ha ka skulbah Harvard .
Naduh u snem 1967 haduh 1973 u Mahoney u la long u nonghikai ha ka tnat ain jong ka University College London .
Ki nongleit nongwan ha kad rel Sion ruh ki la mad jingeh namar ka jingjur jong u slap namar ka la don ka jingtuid um kaba jur ha ki lynti rel .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval bad u Myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi ki dei ki nongmihkhmat ba kyrpang na ka bynta kane ka jingïakren .
Kane ka rukom treikam ka dei ruh ban thmu , ha ka rukom kaba kham pynleit jingmut bha , ban thaw ia ki lad kamai kiba lah ban neh .
Ka tnat pynïaid ïa ki ïew ka hat ka SEBI ka la ai ïa ka jingpynbna sha u Kochhar halor ka jingïadei jong ka bank bad ka Videocon Group bad ka Nupower , ha u bnai ba la dep .
La ioh bording ha ki 160 tylli ki shnong ha ka taiew ba la dep : Ka sorkar
" Bad kumjuh ruh nga, bad kumjuh ruh ka Barbara, bad kumjuh ruh ki khun jong nga." " "
Ka jingjop ha ka jingialehkai bad ka jingthep ante la ai khusnam 1 sha 1 .
Baroh ka burom ka leit sha ki nongkyrshan .
Kumta, lada ngi don ki jingkhang na ka bynta 10 na ka shispah 20 na ka shispah 30 na ka shispah kumta kan don 10 kum kine ki bar .
Ka jingheh jong ka Record jong ka jingjrong ba pher ka kylla na kawei ka kompiwtor sha kawei pat .
Kumjuh ruh u Spinner u Kuldeep Yadav bad u Fast Bowler u Jasprit Bumrah ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Baroh ki bynta ha ka page jong ka YouTube
Ia ka met jong u la bret hapoh ka jaka pahara kaba jur bha , kaba ki pulit ki ju pahara man ka por .
Ka jingthoh jong u P. Thompson ka long ka nuksa kaba shai bha jong kane ka jinglong jong u Marx.
Ka jingpynlait ia ka ram jong ki nongrep ka long ka mat kaba kham eh .
Hadien ba ki la jied ban tied nyngkong , ka Bangladesh ka la shah pynhap noh da kaba kamai 150 ron ha ka pali kaba nyngkong .
Hato ka jingdon ia ka jingpyrkhat kaba shisha shaphang ka pisa ka pyni ia ka jingbym don jingngeit ?
U la shongkurim bad u la iakhlad lai sien .
Pyrshang ban pynneh ia ka jinglong kaba bha .
Ha kane ka jingshah thombor haduh 31 ngut ki nongshong shnong ki la iap bad 80 ngut ki la mynsaw .
Ka Chauhan ka la batai ia ka jubab jong ka Spicer ia ka jingkylli jong ka kum ka jingma ia ka jinglong nongshong shnong jong ka .
Ki kyndon ba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingpynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka projek ki long kumne harum :
Ki pulit kin tohkit halor ka jingiap jong u V G Siddhartha .
Kiwei pat ki 4 haduh 5 ngut ki briew ki la shah jer kyrteng da ki .
" " " Ia ka mukotduma dei ban aiti sha ka CBI " " u la dawa ."
Hadien ba la mih ka list ba nyngkong , ki kmie ki kpa ki hap ban thep ia ka bai skul ryngkat bad ki kot ki sla ha ki tarik ba la buh da ki skul .
U Chris Old uba dang rit tam napdeng ki lai ngut ki hynmen , u la buh kyrteng nyngkong ha ka kriket skul kum u rangïalehkai left handle uba ïalehkai na ka bynta ki skul Middlesbrough , Durham bad England Schools .
Ka jingialehkai test shwa ka Headingley ngi la long kiba shyrkhei bad kata ka long kumba bunsien ngi leit jngohkai pyrthei .
Wat la katta ruh haba ki jingtynjuh jong ka jingngeit ki mih , ngi shah ia kine da ka jingkmen kum shi bynta jong ka jinglut jong ka jinglong synran Khristan .
U nongmudui u la mudui pyrshah ia ka HUDA ha ka jingialang jong ki nongthied nongpet .
Kim dei hok ban ioh ia ka jingpynrem , la ong ka iingbishar .
Donkam ia ki pud jong ki kyntien ha baroh arliang jong ka jingialehkai ban jop .
Ki grant kiba bha ki don na ka bynta ki jingialehkai .
Dawa Tohkit CBI ia U Varun Dhawan Ha Ka Case U Sushant Singh Rajputs :
Kane ka long namar ba ki ngeit ba kine ki tiar ki don ka jingkyrshan kaba rit jong ka Tata Sons .
Ka jingkhein baroh ia kane ka kot tulop jong u nongkhlad ka long kumne harum .
Te ngi long ha ka jingshisha , kum ka jinghikai ba bniah , ngin sa sah shabar na kine ki jingïakren .
Kane ka jaka pule ka pyniasoh ia ki kolej jong ka Bhopal district bad kiwei ki district ba marjan kum ka Sehore , Vidisha , Raisen , Betul , Hoshangabad , Harda bad Rajgarh .
Lada phi don Android to pynthymmai ia ka app .
Kaei ka jinglong kaba lah ban batai kum ka akor kaba sniew ?
Ka kmie jong ka ka la iap bun snem mynshuwa .
Ka jinghap slap ka la pynthut ia ka jingtreikam jong ki liengsuin ha ka kad liengsuin Srinagar .
U la leit sha ka Wadham College ha Oxford bad u la ioh ia ka Diploma ha ka Social Science bad ka synshar paidbah .
Kane ka jingleh ka lah ban ai jingmyntoi shibun ia ki kam rit kam ria .
Ia kane ka kam la bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Syiem Abdullah ka Saudi Arabia
U Tom u don hangno hangno ha ka park .
U la kren sha ki samla pule ha ka prokram radio Mann Ki Baat ha shuwa ki eksamin board bad ki eksamin iakop .
Ki nongshna kti ruh ki ker dur na ki maw ha ka ïew .
Khlem da ai jingmut bha ia ka jingshisha ba kynja Blei , ki briew kiba sngew sarong ki ai ki lad ki lynti kiba thymmai ban shem ia ka jingpynim , ka jingpyllaitluid ne ka jingpyndep .
Ki pulit ki dang tohkit la u la pyniap ialade ne u la shah pyniap .
U Gargi u la thaw katto katne ki jingrwai kiba buh jingkylli ia ka jingsdang jong ka jingdon baroh .
Kumta ka India ka la .
Ka Hina Khan ka la mih nyngkong ha ka red carpet jong ka Cannes .
To ngin ong ba ngi la shah pynkhih .
0 ME ka iadei bad ka snem 1181 , 638 CE lane 3739 KE .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la check katto katne . . .
La rah ia u sha DMCH ha ka por kumba 8 : 00 baje mynstep ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Katkum kawei ka jingkhein , ki jingtip ba la pyndonkam da ki nong India kin sa kiew da 72 percent naduh u snem 2017 haduh u snem 2022 .
Step 4 : Iaid shakhmat sha ka jingpynmih .
Ka nongak phlim kaba la rim bha ka Nafisa Ali ka la shah ktah ha ka jingpang cancer ha ka kyrdan kaba 3 .
Lada da kaba shu jia ryngkhat katto katne ki jingkren lyngkot ki la lait na u , u la shah pynjah burom katba dei .
Ka bainong ba im , ki kynta ba la pynthikna , ka jingshngain ha ka kam , ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah bad ki penshon baroh ki long kiba la thmu ban pynjot .
Ka Pooja Shetty ka dei ka nongiashim bynta ha kane ka phlim .
Ka jingtbit bad jinglah jong ki ka donkam ban shah khein kor .
Kham mynshwa ngi la iathuh shaphang ka jingpynmih ia ka kali KTM 125 Duke ha iew India .
Kaei kaba don ha ka khmat ?
Ka long ruh ka jingkwah bad jingthmu jong kane ka Sorkar ba kum kane ka jingiadei kaba jan hapdeng ki jylla kan nangroi bad nangroi .
Ka jingthoh sngi kha jong u Dulquer Salman ia ka tnga jong u ka Amaal Salman.
Ka jingbun ki jingkylli ba la jubab bakla . Lah ban pyni kum ka jingkhein .
Sudirman Cup : Ka jingiakhun jong ka China ka ap ia ka India
Ka kad liengsuiñ jong ka Wellington , New Zealand , ka la kyntait ïa ki nongkyrshan jong ka seng National jong ka New Zealand ban pyndonkam ïa ka jaka jong ka na ka bynta ban pynbna ïa ki billboard ba thymmai tam jong ka .
Ki flash drive ki pyndonkam tang khyndiat ka bor , kim don ki bynta kiba iaid kiba jem , bad na ka bynta kiba bun ki jinglah ki long kiba rit bad kiba jem .
Hynrei don mynta ki bym ngeit ba ki hynmen bad ki para U Jisu ki dei ki khun jong u Joseph bad ka Mari . Balei ?
Ka Lockheed Martin ka thmu ruh ban iashim bynta ha ka jingthmu jong ka Indian Navy ban ioh 111 tylli ki liengsuin helicopter kiba pyndonkam ia ki paidbah .
Nga pdiang sngewbha ia ki paralok Bodo jong nga sha ka lynti kaba kongsan .
Lada kita ki long ki blei kin ym shym la leit hiar sha ka , hynrei ha ka kin im junom .
Hadien kata u myntri rangbah ka jylla u la leit jngoh ruh ia kiba mynsaw ha katei ka thain Regional Hospital hangne ​​.
Ka Chennai Super Kings ka la jop haduh 12 sien na ki 18 tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka Royals ha ka IPL 2020.
Nangta la pynthiah ia ki ha kawei ka hospital ha Arang .
Ka VPS Healthcare ka don ia ka histori bad ka dustur ban iatreilang bad ki sorkar ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingeh ba saphriang .
U S Sreesanth u kwah ban iatrei lang bad u Steven Spielberg .
Kaei kaba u Baker u siew ia phi ?
Da ka jingpynrung jong ki khynnah ia ki sobjek bapher bapher ka jinghikai kaba suk bad kaba myntoi ban pynlong ia ka kumta ka jingpule kaba don bynta bapher bapher bad ha ka jinghikai bad jinghikai jong ki nonghikai ka hap ban don lang .
U trai um kwah ia ka .
Kane kan neh tang katto katne sekhon .
Katba ki briew kum u Boman bad u Michael ki dang iadon bynta bad ka QNet , bun ki briew ki la shah khring ha kane ka skhim .
U la ong ba kane ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan thoh ia ka lynnong kaba thymmai ha ka histori jong u khun bynriew ha ka spah snem kaba 21 .
Ki nongiashim bynta : U Chris Pratt , U Jennifer Lawrence , U Lawrence Fishburne .
To ngan ia kren bad u .
Lah kem ia u nongialam ka Cong halor ka jingshah kynnoh leh beijot
U dei ban sumar ia ki kmie ki kpa jong u .
Ki hynmen ki la bud ia la u kpa sha ka kam khaii wain .
Lada donkam dei ban pynbun ia ki jaka thied jingthied .
Palat ar lak hynniew hajar hynriew ngut ki nongpang haduh mynta ki la koit na katei ka jingpang ha ka jylla .
Ka kmie jong ka nongshah pyniap ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia u lok jong ka , bad ki pulit ki la kem ia u .
Ka jingiap ka kiew sha ka 36 ngut ha ka jingshlei um ha Vietnam , ka jingtwa khyndew .
" " " Ka IBBI ka pyntreikam ia ka jingpeit bniah kaba pynbeit ia ki nongtrei ba iadei bad ka jingbym lah siew , ki tnat treikam ba iadei bad ka jingbym lah siew bad ki jaka ai jingtip . " " "
U la thoh katto katne ki kot bad u la noh synniang da ki lynnong sha ki kot ba la pynmih da kiwei pat .
Ngim nym shah iano iano ruh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki dang wan phai sha la iing hadien ba ki la dep trei .
Ka jingdonkam ka la don hapoh ka jingpynwandur na ka bynta baroh ar ki Android bad iOS la katto katne por .
Ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ka la kiew da 35 . 70 tylli ki point , lane 0 . 31 na ka shispah, ban pynbeit ha ka 11, 464 ngut.
Kaei kaba phi don ban ong ia kane ka jingkynnoh ?
Hato ngin sa iohi ia phi ha ka phlim ryngkat shen ?
Team India ha ka jingialehkai .
La kyntu ruh ia ki ban iatreilang bad ki Sorkar jong ki jylla ba shah ktah .
U Akbar u la kyntait ban risaiñ da kaba ong ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla bad kiba la shna thok .
Ka jingpynkhreh ka ju don ha ka packet kaba kyrpang , wat la ha ka jinglong jong ka cup noodle , ka jingpynkhreh ka ju long kaba lait ha ka khuri .
U MLA ka Chamkaur Sahib u la synran lang ia u ha kane ka jingleit jngoh jong u .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la leit jngoh ia kawei ka Corona Care Centre kaba don ha Goregaon .
Sdang da kaba kylli : kaei kaba phi lah ban leh ?
So , ngam sngewthuh balei ba la pynmih kum kine ki jingkren .
Ha ka iing jong ki longiing , U Jisu u la leit shapoh kata ka khynnah kynthei kaba khlem jingim .
Ki nongpyndonkam kiba ju thied ia ka video na ka Google Video kim lah shuh ban peit ia ki .
Ka Zinta ka pawnam ha ki lad pathai khubor jong ka ri India namar ba ka kren paidbah ia la ka jong ka jingmut , bad kumta ka la pynmih ia ka jingiakren teng teng .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar la ong ba ki pulit ka Gujarat kin pyni ia u Shahid Badr hakhmat ka kashari jong ka Azamgarh na ka bynta ban pan transit remand khnang ba kin lah ban ialam ia u sha Gujarat .
Bad palat ia kawei ka node kam lah ban ia tyngkhuh , kawei ka node ka lah ban don pura hapoh kawei pat ka node lane ka lah ban long pura shabar jong ka .
Haba ka la iohsngew ia kane ka kynthei ka la ong , Oh !
Ha ka jingïapher , u nongai jingmut Khristan u dei ban sngap bha .
U nongaiktien u la ong ba ka long kumba Rs 95 . 50 klur ka donkam na ka bynta ban maramot , hynrei ia ka jinglut kaba thikna lah ban antad tang ynda ka um shlei ka la hiar pura .
Namar ba ka PGI kam shym la lah ban ioh ia u kongsan na ka bynta ka jingpynbna paidbah jong ka , ki samla pule jong ki jait jingpule bapher bapher kim shym la ioh ia ki kyrdan pule jong ki ha kine ki lai snem ba la dep .
Kane ka nongbah ha kata ka por ka la nang kiew suki suki na ka jingshah bom ha ka por thma .
Ha kane ka bynta , ki don ki jingiapher ha ka jinglong jong ka radioactivity ha baroh kawei ka pyrthei .
Kawei pa kawei ka jingpynkylla ka wanrah katto katne ki jingpynbha bad ki jingpynbeit thymmai .
Ngi sngewthuh ia ki jingeh jong kiba shah pynduh . Kumta ngi kular ban ai ki lad kiba marryngkat ha baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang .
Ki video jong kine ki jingjia ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Da ka jingpynbna jong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ba un ym don bynta ha ka sorkar thymmai namar ka jingpang , ka jingkynnoh ban bujli ia u ka la nang jur .
Ia ka ain CGST , 2017 bad IGST Act , 2017 la mynjur da ka iing dorbar bad la mynjur da u president ka ri India ha ka 12 tarik Risaw 2017 .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban pynbna .
Nga la pynroi ia ka jingmut kaba bha , ka la ong .
" Ong : " " Ka jingpynshitom kaba ka jingpynsted jong ka phi la pan , lehse ka bynta jong ka ka la jan bha ia phi ." " "
Ka Quattroporte kaba thymmai ka don ruh ia ka kor pynsawa jong ka Harman Kardon kum ka standard .
La ha la ka ri ne shabar ri u la kyntiew ia ka dor jong ka ri India lyngba ki kam jong u .
Arngut ki nongwad bniah halor ka jingïada ïa ka kompiwtor ki la bishar bniah ïa palat 1,000 tylli ki jingpynbna ha ka Facebook bad ki la lap ba jan shi bynta na ka saw bynta jong kita ki mar ki dei ki mar thok , ong ka khubor jong ka Mashable .
Man la u snem yn pynrung ia ka kynhun kaba 100 ngut haduh ban da don 1700 ngut ki cadre .
Ka Congress ka dei kaba khlem niam , katba ka BJP kam dei .
U myntri rangbah duh u la pynpaw ba ki nongtrei pynkhuid ki wan hapoh ka sanitation worker act ha kiwei pat ki jylla , hynrei ki nongtrei na Jammu and Kashmir ki la shah pynduh noh ia ka .
Kane ka la ai ia u Vincent Bakhuid ia ka jingsynshar kaba pura halor la ki jong ki kam hapoh jong ka hynrei u la duna ia ka jinglaitluid kaba pura ha ka ain .
To phong ia ka jingkieng atiar ba pura na U Blei khnang ba phin lah ban ieng skhem pyrshah ia ki buit thok jong u Ksuid . KI EPHESOS 6 : 11 .
Nalor kata , 10 klur lyngba ka Fund Bei tyngka jong ki paidbah bad ki paralok jong ka ha ka liang ka teknoloji , bad kiwei kiwei ki lad bei tyngka kiba lah ban long 26 klur ki dang wad bniah .
Ha ka jingïakhun ïakhun ïa ka Knockout , ka Boca ka la ïakhun pyrshah ïa u Velez Sarsfield ha ka round kaba 16 tylli ki jingïakhun .
1 , 325 klur kiba la dep pyndep . 151 tylli ki projek kiba shongdor T. .
Ka Thma Shipai Kaba Jan : Da Ki Hajar Ki Jingshisha Kiba Kyrpang , Kiba Jylliew Bad Kiba Pynsngewtynnad Shaphang Ka Thma Kaba Ka America Kam Lah Lah Jop .
Kum ka jingmih ka kynthei kaba don ka jingnang jingstad ban thain pati ka long kaba donkam bha ha ka iew shongkurim .
Ngi la pynphai biang da ki hajar tylli ki tank hapoh ka Mishon Kakatiya .
Ka jingialang jong ka dorbar ka la sangeh wat shwa ba kan sdang namar ba u Speaker u la leit sha la ka kamra .
Ha kine ki khyndiat kynta ban wan ki surok jong ka Riyadh kin long kiba sngap jar .
Ka tnad HRD ka pynmih ia ki jingthoh ha ka channel Swayam Prabha .
Kiwei pat ki poster jong ki nongthoh jong ka phlim ki la dep mih .
La pynkit ia ki sha ka municipal MT Agarwal Hospital ha Mulund bad la iathuh ba ki don ha ka jingkoit jingkhiah .
Mynta dei ma nga uba la kham shakhmat shi step .
Hadien yn sa pynrung ruh ia ka ktien Odia , Marathi bad kiwei kiwei ki ktien .
Ka package kam shym la don ha ka jingpynmih .
Hato ka tnad transport ka shim jingmut na ki samla kiba ioh laisen ?
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta haduh 650 ngut ki khynnah skul na ki nongbah bapher bapher .
Pule ruh : U nongialehkai kriket uba dang khie dang san hapdeng kiba la iap ha ka jingshah siat jong ki shipai ha Kashmir
Ka kam bank ruh ka long kaba suk .
La buh ia ki pulit ha ki jaka bapher bapher jong ka sor ban pynthikna ba ka jingwan tuid jong ki nongjngohkai pyrthei kan ym wanrah ia ka jingdheng kali .
Ha ka phlim , yn iohi ia ka ba ka leh ia ka bynta jong ka nongthoh .
La lute ia ka ha ka por ba hiar thma ia ka Iraq ha u snem 2003 .
Hato ka la don ka jingkylla ha ka policy ?
Ka jingsawa ka la sdang ban jur .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Dr Manmohan Singh u la pyniaid ia kane ka sngi .
Lehse , ka batai balei ba kane ka kot ka long kaba sngewtynnad .
Ka la dawa ban pynshitom tyngeh ia u nongshah kynnoh .
Ka don ka jinglong arsap kaba khraw ha ki jingpynbna jong ki nongialam Zionist kiba sngewsih ia ki kam lehnoh .
Ka jaka treikam kaba rkhiang ka la pynsuk ia ki plan na ka bynta ka bynta ba shapoh jong ka steshon .
Da kaba kit haduh saw tylli ki lynti lynti , ki tunnel kin don ki jingkieng kiba jrong .
Haduh mynta ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Ngi khmih lynti ba ka India kan jubab bha ia ki jingtyrwa , la ong ka kyrwoh .
Ka portal ka la ong shuh shuh ba ki paralok jongu u Karanvir Bohra bad u Chetan Hansraj ki la pynthikna ia kane ka khubor jong ka jingpyniap ialade .
Ka Congress ka don ha ka kyrdan kaba tlot .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u heh shipai jong ka ri u Virendra Singh Rawat bad u heh jong ka jylla u Sunit Singh Rathore .
Nga dei uba ngeit ha ka philosophy ba baroh ki kam ki dei ban long ananda , bliss .
Shisien ba phi la ailad ia ka jinglong random ban rung , bad phi la nang kiew sha ka jingpynbeit kaba kham khlem akor , ym don lad ban pynkylla ia ka .
Ki jingeh , ne kham bha ban ong ki jingduna ha ki dkhot met , kiba ki nong India ki im ha kito ki por ki long ki jingeh jong ki jinglong jingman .
Kiba bun ki nongpang ki dei , la iathuh ba ki dei ki khynnah .
U pynbthei ia kata ka ding sha suinbneng .
Hangne ​​ki don ar tylli ki jingpynmih .
Ha kaba sdang , ngam shym la shim khia ia ka kam jong nga .
U Rohit Sharma mynta u don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ki spah snem ba la thep ha ka ODI ha ki jingïalehkai run .
Ngam tip ruh kaei ka jingieit .
Ha kawei ka jingjia ba sngewsih , uwei u briew u la pyniap ia la ka tnga , u la pyniap ialade namar ka jingshongkha beain ha Karnataka .
Phi la iohsngew shaphang ka sis jong phi ?
Ka bynta ba shabar jong ka pyrthei ka long kaba la pynlong da ka bynta silicate , nangta ka bynta ba shapoh ka long kaba rit .
U la leit ban wanrah dawai na ka bynta ka khun jong u .
Kumno ban register ha cowin . sorkar . hapoh
Ka dei ka jingkylli . ka ioh grade bha khlem da leh ia ka kam iing jong ka .
U Khrist jong nga mynno u la leh ia kane ?
Ka jinglap ia ki tiar kiba la don lypa ka pyni ia ka jingshong shnong kaba la don lypa ha ka thain kaba dang ap ban wad bniah .
Hooid , wat ha ka rta kaba dang rit ruh , ka paw shai ba u don ka jingsngewtynnat ia ka Ktien U Blei .
Hapoh ka jingïalang kaba dang ïaid shakhmat jong kum kine ki jingïalang , la buh ban pynlong ïa ka jingïalang kaba bud ha Darjeeling ha ka 10 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka NCP ka la ialeh ia ka elekshon dorbar thawain kaba la dep na ki saw tylli ki seat bad ka la jop ar tylli .
Lane ka lah ban don ka jingeh ha ka jinglong jong u briew shaphang kaei kaba U Jehobah u dawa ?
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh hangne ​​mynta ka sngi .
" U khun jong ka u Ashok Kumar uba dei u nongbylla sngi u la ong " " Ka jinglong jingman jong ka pisa jong nga kam long kaba bha bad ngam lah ban ai jingsumar kaba bha ia ka kmie jong nga ."
" Ka jingleh be-ijot kam dei tang ka jingleh be-ijot ia u briew shimet bad ia ka imlang sahlang hynrei ka dei ka jingleh be-ijot ia ka longbriew manbriew " " ong ka jingkyrpad . "
Na ka liang ka Sorkar bad ki paidbah ka ri India nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw .
Ha ngi , ngi long ka pdeng jong ka pyrthei .
Kumno shaphang u Shambu bad u Koya ?
Katba ka BSE Sensex ka la hiar da 33 point lane 0 point . 08 na ka shispah, ban khang ha ka 38, 690.
Balei phi la cast ia u ?
Ki nongsynshar donbor jong ka Pak Govt kim lah ban shah ia ki jingkynthoh kiba shyrkhei kum kine .
Ha ka snem 1926 , ki nongtih mawshun jong ka ri Bilat ki la sangeh treikam namar ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha ka kam jong ki .
Ka Space Launch System kan long kum ka kali pynher ba kongsan na ka bynta ka Orion , katba ki kali pynher ba kamai la thmu ban pyndonkam ban pynher ïa kiwei pat ki bynta bapher bapher jong ka jingïakhih .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 364 , 302 , 109 jong ka RPC la register da ki pulit .
Ki nongshong shnong ki la iohi nyngkong ia katei ka jingtuid um bad ki la pyntip sha ki heh sorkar .
Kaba sngewbha ka long ba kane kam mut ba baroh ki briew ki donkam ban shah pynduh .
Hynrei katba U Jehobah um shym la program ia ngi ban leh stad tang da ka jingsngewthuh , um shym la iehnoh ia ngi ha ka jingbymtip .
U Kohli u don mynta ha Ahmedabad na ka bynta ka jingïalehkai Test kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka England .
Ki don la ki jong ki jingduna .
Ka tamasa phlim ba 11 jong ka ri India
Lada ka audit ka lap ia kaei kaei kaba sniew , ym lah ban pyntreikam ia ka S4A lymda don ka jingkylla ha ka jinglong trai ne ka jingpyniaid kam dei kaba la aiti ha ki nongpynmih ba leh bymman .
" " " Hynrei wat la ki la pynsngew ia ki tarik katto katne sien , kim shym la lah ban leit sha India da kaba kdew ia kawei ne kawei pat ka daw , " " " " la ong uwei u heh sorkar . " " "
KA long kaba sngewsih hynrei ka long kaba shisha ba ka jingim jong kiba bun ki briew mynta ka long kaba eh , wat kaba la duh jingkyrmen .
U Boney Kapoor u la ioh ia ka hok ban shna biang ia ka phlim .
Da kaba pyniakhlad ia ki data ha ki bynta bad ai kyrteng ia kawei pa kawei ka bynta , ia ki jingtip la suk ban pyniakhlad bad ithuh .
Ngim pan , kum ki kulai bad ki masi bad ki sing ban pynkhriat ia lade .
Ka sorkar India ka la ai jingmut ia ki nongshong shnong jong ka ba kim dei ban leit sha Iraq .
Katto katne ki shniuh jong ka ki la shah ot noh .
Ka BJP kan bat ia ka bor ha Gujarat : Jaitley
Ïa ki webinar yn pyni live ruh ha Twitter , YouTube Channel bad kiwei kiwei .
Phi lah ban pan kopi da kaba pyndap ïa ka coupon ba la ai ryngkat bad phah ïa ka sha ka address ba la ai lane sha ka address kaba biang ba la thoh ha ka sla 5 jong kane ka kot khubor .
Ngam tip ba phi don hangne ​​.
Namar ka jingmynsaw kaba jur , ka Divya ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Kumba ar phew tylli ki iing ba la ker da ki dieng la thang .
U la thep 74 bad pyndep hynriew kol .
Bun ki projek thymmai ruh ki dang iaid shakhmat na ka bynta ban pynkhlain shuh shuh ia ka cold chain .
Ki khynnah skul kiba ialeh ia kane ka eksamin kaba la pynlong ha u bnai Jylliew ki long 1 28 914 ngut .
Mynta ngi la pyrkhat ia ka Telangana .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang mad ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U Myntri u la pynpaw ruh ba ka Sorkar shen kan sa mih bad ka polisi ksiar bad kan thaw ïa ka dorbar ksiar hapoh ka ri ban kyntiew ïa ka jingroi jong kane ka kam .
Katkum ka ain , ' ka jingpynkylla ia ka mar ka mata ' ka mut ka jingleh ha kaba u briew u pynkylla ia ka mar sha uwei ne bun ki briew , ne ia lade bad uwei ne bun kiwei pat ki briew .
Ryngkat bad kine ki jingïalehkai ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ïa ki jingïalehkai EAD ha ka triathlon , ha kaba la pynrung ïa ki takma ha ka jingkheiñ ba khatduh na ka bynta kawei pa kawei ka jaitbynriew .
Ka jingpynrung kyrteng hapoh ka cutoff kaba ar kan sdang naduh ka por 10 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong bad kan neh haduh ka por 5 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng .
U kyrtong ka BJP na ka iing dorbar thawain u R . P .
U pynbyrngia ia ki nongpeitkai bad ki para iing kumjuh .
Ki pulit jong ka nongbah ki la iathuh ba ka News Corporation ka la pynpaw ia ki jingtip kiba la ialam sha ka jingshah kem jong kitei ki briew .
Ia ka eksamin rung skul yn pynlong online ha ki jaka ba la buh kyrpang .
10 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Bikaner
Hynrei nga kwah ban shna ei ei na ka bynta ka ri India .
U hero jong ka phlim u dei u nongtrei jain .
bad u Nombar ba saw ha ka pyrthei u Kei Nishikori , u Marat Safin , u Vasek Pospisil , ka Daniela Hantuchova bad u Lucas Pouille kum ki paralok jong u .
U Rajeev Gowda , ka Samajwadi Party u Ram Gopal Yadav bad ka Trinamool Congress u Saugata Roy .
" " " Kumta kiei kiei ki long ha kito ki sngi ."
Ia ki turtle la pyniap ha ki rukom bapher bapher , kham bunsien ki long kiba shyrkhei bha .
U nongkren u la pyrshah ia ka jingkynthoh jong ki katto katne ki dkhot .
" " " Ka dei ka jingleh khlem akor na ka liang ka sorkar BJP ."
ki jingialang , ki jingkren nongwan da ki riewstad ain ba pawnam , ka jingshna poster , ka jingthoh slogan , ki jinglehkai ha surok .
Shaei kane ka jingbishar ka leit ?
U la pynlong ia ka kam jong u ban iathuh ia u Dan ia ka jingshisha .
Hynrei ngan sa pyntip ia phi shen shaphang ka phlim kaba hadien jong nga .
Kumta ki don kiei kiei kiba pher kiba ki lah ban wad ha kine ki jait jingkylli .
Ha kane ka sngi jong ki masi ha ka pyrthei ha ka sngi U Blei , ka India ka lah ban shim jingpyntngen ha ka jingshisha ba ka dang long ka jaitbynriew kaba don bun tam ki masi .
Ka dak lynti kaba don ka dur jong ka dukan ha lyndet jong ka .
Hangne ​​ka long kumno ba phi lah ban leh khlem UAN .
Ka la pyntip sha ki bouncer ia katei ka jingjia hadien kata la ujor sha ki pulit .
PYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA RASHTRAPATI BHAVAN : 09 . 07 . 2013
Ka Samantha ka la dep ban pynpaw pyrthei kum ka nongpyniaid ia ki jingiakren ha ka Sam Jam ha ka rynsan Aha OTT .
Shaphang ki nongphaidien ki bym riewblei , u synran u Judah ruh u la ong : Kine ki briew ki long ki nongkren , ki nongkynthoh shaphang ka jinglong jong ki ha ka jingim , kiba iaid kat kum la ki jong ki jingkwah brai .
Nga la pyrkhat ba phi lah ban iarap ia nga ban rung shapoh . . .
Pynrung hangne ​​ia ka kyrteng jong ka profile kaba phi shna .
Ka jinglong kyrpang jong ki kyntien ba la pyndonkam ha ka ain ka long kawei na ki rukom ba rit paid ha kaba la buh ia ki bor bad ki kamram .
U Myntri Rangbah u la batai ia ka tnat MSME kum ka kor pynroi na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
Ka US ka la dep ban pyndep ia kum kine ki jingiateh bad ki 30 tylli ki ri .
Lane phi shem ba phi shu bud ia ki riti dustur jong ka thain ne ki jingai jingmut ba pawnam jong ka pyrthei ? Hato phi ju duwai bad pule lang , buh ia ki thong ba kynja mynsiem bad kren shaphang ki jingthmu ba kongsan jong ka iing ka sem jong phi ?
Ha u snem 1995 la ai katto katne ki jingbit sha ki karkhana .
Da kata , uno uno u lah ban long u riewshlur .
Kumta , kaei ka jinghikai hangne ​​?
Ngi shem mynta ba ym shym la leh ia ka .
Ia ka jingpyntip marwei marwei ha kaba iadei bad ka tarik , ka por bad ka jaka ban leh ia ka Physical Test yn phah kyrpang sha ki nongialehkai .
U Mukesh Kumar Verma uba dei na ka skul Madhav Vidya Niketan Senior Secondary School ha Amritsar u la wan shakhmat ha ka eksamin klas X jong ka Punjab School Education Board ha kaba la pynbna ia ka result mynta ka sngi .
La pyndonkam ia ka ktien Arabic ban hikai ia ki jingstad briew , bad ia ka ktien phareng la pyndonkam kum ka ktien hikai ha kiba bun kiwei pat ki jait jingpule .
Hadien ka jingiakren jong ngi la bthah ia nga ban phone ha kawei ka jaka ha Berlin .
" " " Rs 71 lak ka long kaba rit palat ia u myntri ."
La bthah ia ki Director jong ki kad liengsuin jong ka thain ban pyntip ia ki jingdonkam jong ki lyngba ka Twitter .
ka don ha ka bynta ba shathie jong ka them Imphal .
Hato ka lah ban leh kumta ha ka por kaba lyngkot kum kane ?
U Prof. Ka Jylla Sri V . U Ramarathnam u la thoh ia ka kot kaba kyrteng ka Jingnoh synniang bad Jingkyrshan jong ki Wadiyar ia ka Jingrwai kaba la pynmih da ka tnad pynmih kot jong ka ri Kannada , Bangalore .
" Ngin sa iakynduh biang ia u " " . "
U don ruh ka suloi bad ka suloi .
Kumjuh ruh ha ka jingstet kaba heh , lada phi leit halor ka jingtwa , phim sngew ia ka hapoh ka cabin .
Kane ka shyieng ka san khamtam ha ki por ba hadien jong ka jinglong samla , bad ka jingroi jong ki shyieng ka lah ban bteng wat hadien ba ki khynnah shynrang ki la san la rangbah .
ka dei ka khniang kaba ju don ha ki jingthung kukur .
Ki don lai tylli ki liang kiba ialeh pyrshah ia ka Kashmir .
Me uba ong Wat klim , me leh klim ?
Kane ka jingthmu ban pynpoi bording kan iarap ban pynim ia ka kali kit mar jong ka ri haduh T.10,000 klur shisnem ha ka bai umphniang , u la ong .
Teng teng ki lah ban don wat ka lad ban shong katba ki dang pynkylla ktien lane lada ki ieng , ban peit sha u nongkren ban ia ki nongsngap .
ka jingpynkhreh da kaba shon , pynshai , thoh dur ne pyndap rong .
Ar tylli ki takma rnong ha ka kynhun jong ki shynrang bad ka kynhun jong ki kynthei ba la khleh lang
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban pynbeit thymmai ia ka tnad pynroi nongkyndong bad ki tnad panchayat ban pynthikna ia ka roi ka par ha kylleng ka Jylla .
Ka jingpynbha ia ki lad jingiada bad ki jingtei jong ki Rel ka dei ka kam kaba iai bteng bad kaba iai bteng kum ka bynta ba kongsan jong ka jingsumar bad jingpeit bniah ia ki Rolling Stock halor ki Rel India .
Ka Shetty, ka K. U Venkatesan bad u T . V .
Ka khun jong nga ka la pynmih ia ka jingpyrta kaba la phah ia ka jingtieng lyngba jong nga . Nga la phai bad nga la iohi ia ka ba ka bat ia la ka khlieh bad ka iam .
Katkum ka 73rd Amendment jong ka riti synshar ka ri ki Gram Panchayat ha ka kyrdan shnong ki dei ban pyniaid ia ka umbam umdih .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynmih ia ki paidbah na ka jingeh .
Ka BJP kam dei ban klet ba ka TRS ka dei ka party kaba la kha na ka jingïakhih .
Hangne ​​ka jaka ban buh ia ki jingpynsah jong phi .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Chandrasekharan ka tnga jong u ka K K Rema ka la shimti ia ka jingsynshar ia katei ka seng .
LUDHIANA : Tang shisngi shwa ka elekshon sha ka Municipal Council ha ka District , ki pulit jong ka nongbah ki la ioh kurup haduh 87 tylli ki kes kyiad beain ha ki jingkhynra ba kyrpang .
Shuh shuh baroh ki kali kiba la khreh ban pynpoi bad kiba la dep pynkhuid , yn buh dak da ki soft sticker bad pyntreikam lyngba ki kot ki sla kiba khlem iakynduh .
Ka mat pynroi ia ki sap ha ka Jylla ka long kumta kaba iadei ha ka kyrdan jong ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Ki nongpynlong pyrthei ki dang sngewkhia ba u snem 2014 un dei u snem jong ka jinghiar kaba ym lah ban pynkylla .
" " " Phi lah ban khot ia ka ka kynthei ? " " "
Hooid , kim shym la blush .
Kumno phi ngeit ia ka kynthei ?
Ka seng mynta ka don haduh 47 lak ngut ki dkhot .
Kane ka jaka ka shakri kum ka nagar panchayat bad ka don ha ka jingjngai kaba 54 km na ka sor Pithoragarh .
Bad ngam ngeit ba baroh ha ri India ki dei ki nongpynbeit bniah kiba iaid bad kren .
U Shri Javadekar u la ong shuh shuh ba la shim bun ki sienjam ha kine ki san snem ba la dep kiba mynta ki pyni ia ka jingmih .
Kane shaneng hangne ​​, kane ka dei ka jaka jong ki hajar .
U Srikanth u la lamkhmat ia ka jingiakhun jong ka India ha ka Korea Open
U nongthew khyndew na Johannesburg , W . H .
Ia ka kam Director General la pynsangeh junom ha ka snem 1889 namar ka jingkyrduh pisa bad ym shym la pynphai biang ia ka haduh ka snem 1902 .
Da ki spah ngut ki nongtrei ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka ophis jong ka seng jong ki .
Kumno phi la sngewtynnad ia ka kam robot ?
La lap katto katne ki Gupta na katei ka jaka .
Haba ïakren bad ki lad pathai khubor u Shri Bharat u la pyntip ba baroh ki jaka pynkhuid umphniang jong ka IOCL bad ki jaka pynmih umphniang RO ki dang shah pynbha katkum ka jingdonkam .
U MLA ka thaiñ u Barindermeet Singh Pahra u la ïasoh bad kane ka kynhun barit .
Donbok ba uwei u Nongsakhi uba la wan jngoh ha kata ka por u la iohsngew ia ka jingthmu ban pyrshang ban pynbor ia nga ban ai snam .
Kata ka la pynlong ïa ka Ndumie Funda kaba la ïarap ïa ka Millicent Gaika ban koit na ka jingshah lehbeiñ bad kaba ïasaid na ka bynta ka mukotduma jong ka ban leit rieh tngen .
Ka jingitynnad kam don jingiadei ei ei bad ka rong sniehdoh .
Ngam tip shano ka jingialang ka don .
Hynrei kiwei pat ki lai ngut ki runar ki la lah ban phet krad noh .
Ka longïing ka la lap ïa kawei ka kot ha ka diary jong u Dileeps kaba u la soi shwa ban pyniap ïalade .
Ia ka jingeh ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kaba ktah ia ka ri la batai tang na ka jingpeit jong ki kam khaii kiba heh .
Kum ka nuksa , ka Gujarat , ar sngi mynshwa ka la weng noh katto katne ka khajna na ki katto katne ki mar kiba kyrpang jong ka Gujarat .
U Wilson u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Kane ka long kaba iaryngkat bad ka jingpynduna ia ka jingmih jong ka carbon da palat 58 . 56 million ton ha ka shisnem lane thung palat ia ka 1 . 76 klur tylli ki dieng , la ong u Tanti .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki phra ngut na kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Hynrei nga la bakla shibun .
Ka Sorkar ka dang shim ia ki sienjam kiba donkam ban kyntiew ia kine ki jait soh umphniang ba pynmih thymmai kiba ai jingmih bha jong ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu .
La pyllait noh ia u ha ka snem 1955 bad la jied ia u kum u nongbishar rangbah jong ka seng dorbar United Front .
U Myntri Rangbah ka Punjab u la ong shuh shuh ba ka result jong ka Jharkhand ka pynskhem ia ka jingthmu ba khlem niam jong ka seng Congress .
U Hrithik Roshan bad ka Sussanne Khan ki dang leit shuti bad ki khun shynrang jong ka Hrehaan bad ka Hridhaan ha Dubai .
Katba la ujor FIR halor katei ka mukotduma .
Ka NH 47 ka iaid lyngba ka shnong .
" Da kaba shai , u Paul u la thoh : " " To weng noh ia u briew uba sniew napdeng jong phi . " " ".
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka tnad bishar jong ngi , u ong .
Yn pynkiew ia ka jingbun ka um sha ka 70 litar shi khlieh na ka 40 litar .
Ka jingslap kaba bteng ka la ktah ruh ia ka thain Jammu .
U la shah set phatok naduh ka snem 1942 haduh ka snem 1947 .
U nongthoh jingrwai bad u myllung Gulzar ha ka por jong ka tamasa thoh kot ha Jaipur ha Diggi Palace ha Jaipur .
Ki jingkynnoh kum kiba iadei bad ka jingbym don jingmut ei ei, la ong u Douglas J. Feith, u myntri barim jong ka tnad iada ri na ka bynta ka polisi, uba dei uwei na ki hynriew ngut ki heh barim kiba shah kynnoh. "
" " " Ha kane ka rta katba nga nang bowl katta ngan nang kham bha ."
Ka jingai kaba bha tam kaba nga la ioh ka long ka jingai kaba u kpa jong nga u la ai ha nga , ka jingai jong ka jingtip shaphang U Blei .
Bad ki marpoh khyndew jong u briew ki long kum ki marpoh khyndew jong ka mariang .
Kiei ki ar tylli ki jinghikai kiba pynmatlah ia ki briew ia ka jingshisha shaphang U Blei ?
Ka Gurdwara Gobind Ghat ka don ha rud jong ka wah Ganga bad ka don hajan ka Takht Sri Patna Sahib .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 5 tarik u Naitung
Ka jingpynrung kyrteng , pynban kam shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ki nongthied .
Kumno ka La Nina kan ktah ia ka ri India ?
Ka Lopez ka la ong ba ka khun kynthei jong ka ka la jah rngai noh , ka Yahaira Guadalupe Bahena ka la shah rahbor ar snem mynshwa ha ki briew kiba don tiar ialeh bad nangta la pynshitom bein ia ka haduh ba kan da iap .
U Narayan u la sngewkmen ia ki jingpynkylla bad u la ai khublei ia ki nongpynmih ba ki la bat skhem ia ka khana ha ki kot .
Ngan sa sheptieng hangne ​​! '
U KCR u la bam smai kum u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Telangana .
Uwei pa uwei u raw hadien ka jait jong u .
Ka dur jong u Mizanur Rahman . La pyndonkam da ka jingbit .
Ka la thaw 75 lak tylli ki kam ha ka ri , u la kam .
Ka heh 1,016 kilomitar square bad ka kynthup ia ki jaka karkhana , ki kad liengsuin kiba heh bad ki jaka kad liengsuin .
Katto katne ki samla pule ki la shah pyllait hadien ba la dep peit bniah bha da ki doktor .
Hynrei ym don satia kano kano ka sakhi ban kyrshan ia kane ka jingong .
Hadien kata ka la pule ha ka skul rwai haduh lai snem , bad hadien kata ka la sdang ia la ka kam .
Ka jingwad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba phet krad ka la sdang bad shen yn sa kem ia ki .
Ki ktien ba kongsan ba la kren ki long ka Punjabi bad ka Bagri .
21568 ngut ki briew kiba donkam eh la pynbiang bam da ka RPF ha ki 146 tylli ki jaka ha ka 2920
Nga ieit ia phi ka khunlung !
Ka China , ka Asia Sepngi bad ka US ki dei ki nongthied kiba heh tam .
KUMBA LA ÏATHUH U THOMSON KANGALE Ha ka 24 tarik u Risaw 1993 la khot ïa nga ban leit sha ka prokram pynkyntang ïa kawei ka tnad treikam kaba thymmai kaba kynthup ïa ki 13 tylli ki jingtei ha Lusaka ha Zambia .
Ka National College of Arts ka dei ka skul art kaba rim tam ha Pakistan bad kaba ar ha South Asia .
Ia kane ka ain la pynkylla bunsien .
Login da ki jingpynshisha jong phi bad pyndap ia ka phorm aplikeshon .
La sdang ia ka Gov Online Platform jong nga , ka jingthmu ban pynkylla ia ka lynti iaid .
Hapdeng ka duriaw bad ka bneng .
Ka TMC ka iakhun ia baroh 42 tylli ki Lok Sabha ha West Bengal .
Ki jait jingbam bapher bapher kiba don ia ka carbohydrate .
U la kyntu ia ki samla pule ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka synshar paidbah bad ban pyrshang ban noh synniang sha ka rukom synshar paidbah da kaba kylli jingkylli ia ki seng synshar halor ki jingduna ha ka synshar paidbah .
Kynmaw mynta ia U Nongthaw Bakhraw jong phi ha ki sngi jong ka jinglong samla jong phi , ong u Syiem Solomon uba stad . U Nongkren 12 : 1 .
Ka Keerthy ka la ioh ia ka bynta ba nyngkong jong ka ha ka phlim Malayalam Geethaanjali .
Ka longïing kan kynthup ïa ka lok , ki khun kiba dang rit bad kiba shong ba sah .
Hynrei ka jingkitkhlieh kam dei tang jong ka sorkar .
U slap u la jur bha bad ki wah ha kylleng ka distrik ki la tuid .
Ha kiba bun ki khep , ki thiah lut ha ka sla duriaw .
Ha ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia kawei ka tnad jong katei ka bank ha Delhi , u ED u la lap ba ka pisa kaba la phah shabar ka India ka long T.6 hajar klur tyngka .
Ngi kyrpad ia phi ban ai kajuh ka jingkyrshan ia ka Baahubali 2 .
Ka jingduhnong namar ka jingpynsangeh ia ki rel ha ka por ba jur ka lyer
Ka tnad ka leh ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong jong ki nongtrei ha baroh ki liang .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Srishti .
Ka jaka buh um kaba la shna thymmai ka lah ban buh 70 lak litar ka um .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki kuli um bad ki kuli pynbthei ummat ban pynpra ia ki nongiakhih kiba la pynkhihwin .
Ai khyndiat , shim khyndiat .
U Atif bad u kpa jong u u Abdul Hameed ki la shah rahbor ha ka por ba ka longïing ka la pyrshang ban phet krad na katei ka ïing katba ki bor pahara ki la ker kut ïa katei ka jaka .
Baldev Kumar : Ki don bun ki Sikh ha Pakistan kiba sngewkhia ia ka jingshngain jong ki bad ia ka iing ka sem jong ki .
Hynriew ngut na Aurangabad ki la khlad noh hadien ba ka tyre kali ka la bthei .
U Steinberg u la pyniaid ia ka jaka pule jong ki samla bad ka imlang sahlang ha ka skulbah jong ka ri Scotland haduh ar snem .
U la pynpaw ha ka jingïakren ba u la shah test bad lap ba u don ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Saw ngut ki khynnah skul ki la ioh 499 na ka 500 ban long kiba ha khlieh duh ha ka eksamin .
Ka jingjop jong ka India kan dei ka jingjop kaba hynriew jong ka ha ka ODI ha la ka jong ka jong ka ri .
Kumta ngi don ki dulir jong ki jait jingthung bad ki mrad bapher bapher .
Hooid, ngam shym la shim ia kata ka jingpynbor.
Ka Ramana Reddy anna na ka shnong Bandlamoodi ka la ïathuh bniah ïa nga shaphang ka jingbamsap ba la pynlong da ki nongïalam ka seng synshar ha ka thaiñ .
Na kane ka jingkylla , ngi la bei tyngka bad kyrshan ia lai tylli ki projek : Ka Nazra , Ki Kynthei jong ka Minya Sngi Ka Sngi , bad Ki Khanatang Blog Mokattam .
U la kynnoh ba ka Beijing bad ka Pakistan ki la thmu pyrshah ia ka India .
" " " Ym shym la wad ia ka jingkem jong ki pulit " .
Lah ban shem ha ka .
“U leh kum u agent jong ka Pakistan,” la ong u Patil.
Ngam ju long kum ma phi .
Baroh ki don 1, 311 ngut ki briew kiba dang sah ha ki hospital jong ka Mexico hadien ba ki la pyni ia ki dak ki shin jong ka jingpang khlam sniang .
Katba ki shipai jong u Voldemort ki dang hiar thma , u Harry uba iohi ha ka jingmut jong u Voldemort u sngewthuh ba u bsein jong u Voldemort u Nagini u dei u Horcrux ba khatduh.
U PM Modi u la kren shaphang ka jingleit jngoh jong u dang shen sha ka ri America .
Ki bniat jong ki khynnah shynrang ki pynmih nyngkong eh ia ki hormone shynrang , kum ka hormone shynrang . ki bniat jong ki khynnah kynthei , ki kynja kynthei , kum ka estrogen .
Ki samla pule ruh ki la ia lum lang ha ka bor .
Ka Ophis jong u UN human rights commissioner ka la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kaba ka la buh jingkylli ia ka jinglong hok jong ki jingbishar bad ka la khot ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap .
Ki Ottoman ki la byrngem ia ki jaka Caucasus jong ka Russia bad ia ka jingiadei jong ka Bilat bad ka India lyngba ka wahduid Suez .
Kham hadien nga la tip ruh ba ki jinghikai kum ka Trinity bad ka ding dujok kim dei kiba la pynshong nongrim ha ka Baibl .
La pynbna ia ki khusnam Sangeet Natak Akademi
Uno uno u lah ban long u nongpynshitom bein .
Ka jingrwai stage ka long ka bynta kaba kongsan jong ka theatre bad ka iarap ban pynksan ia ka phang ne ka jinglong , ban pynkhraw ia ka jingsngewtynnat ha ka drama , bad ban pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ki nongpeitkai .
Hadien ba ka Nana Patole ka la shah jied kum ka Lamphang ka iing dorbar jong ka Maharashtra , u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray bad u nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis ki la synran ia u sha ka shuki Lamphang ban shim ia ka kam .
Ka Chhaya Virani , ka Ryna Karani , ka Manjari Kacker bad u Suresh Rangachar ruh ki la iehnoh ia ka kam director .
Ha ka jingpynbna , ki blang tokay kim shym la khein kum ki jait mrad kiba la jan duh jait .
Phi lah ban leit mynta , Harry .
Ka jingjaboh ka lyer : Mano ban kynnoh ?
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongrep shini
Ka jingkylla ka wan haba phi kwah ba ka jingim kan ai ia phi ia ka lad kaba ar .
Ka tnga jong u Shah Rukh Khan ka Gauri Khan ruh ka la sam biang ia katei ka poster da kaba ong “ Kaei kaba phi wad ka wad ia phi !
Katno nga la sngewkmen haba hadien khyndiat ka para jong nga ruh ka la pyni dak ia la ka jingaiti lut da ka jingpynbaptis ha ka um !
Kata ka dei kaba ngi ong baroh , em ?
Ki lah ban batai kumno ka niam Khristan ka la shim ia ka hima Roman , hynrei kim lah ban batai balei ba kane ka jinglong kyrpang ka la urlong .
" U la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . " " "
Ka Maha Shivratri 2021 : Ka tarik , ki por puja , ka histori , bad ka jingmut
Ka tnad peit mariang jong ka thain ka la antad ba kan don ka jingshit kaba jur bha ha ka sngi Saitjain ha kaba ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long 33 bad 21 degree Celsius .
Katkum ka jingong jong u nongthoh khubor jong ka juk pdeng u Albert na Aix , u Petros u la ju leit sha Jerusalem mynshuwa .
Ki thliew kiba rit bad kiba tlot bha lah ban iohi tang kum ka jingkynrei rit jong ka dewbilat ha ka khyndew .
Ka lah ban pynpaw ia lade ha kano kano ka dur bad ha kano kano ka por .
Ka YSR Congress Party wa ka Congress da kynnoh ko ya ka TDP wa ka BJP wow pynkrehkaam ya ka jylla Andhra Pradesh .
U la long uba rangbah na ki san ngut ki para .
Khlem jingkyrmen ban bteng ia ka jingpule jong u ha ka por ban wan , u la shim biang ia ka kam shakri paidbah da ka jingsngewrit kaba khraw .
Ka jingpyrshang ba rit mynsiem jong ki ban kyntiew ïa ki kam jong ka Hima bad ban pynmyntoi ïa kiwei pat ka la ïoh jingkyrkhu shibun . Ki Proberb 10 : 22 . 1 Petros 5 : 5 . Ka jingpynbeit ban wan
Ka ai ka jingpynpaw ia ki jait rukom bapher bapher ban pyndonkam ia ki bad ban nang ia ki rukom shna bad ki jingthmu ba ki la pynbeit .
U Ali um dei tang uwei pat u nongialehkai boxing .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Sunny Deol kum u ophisar jong ka ATS .
La dep 17 tylli ki tnad treikam ki ai jinghikai kam sha kumba 3 tylli . 5 million ki briew
Ki paralok baieit , . . . to sumar ia lade ha ka jingieit U Blei , . . . da kaba khmih lynti ia ka jingim bymjukut . U JUIA 20, 21. 1, 2.
Ki nongdih duma , ki nongbam dohkha ki kham duna ka jingma ban ioh ia u khniang jingpang coronavirus : Ka jingwad bniah jong ka CSIR .
La iohi ia ki kali kiba iaid ha ki surok jong ka nongbah jong ka jylla .
U Sinha u la kynnoh ba ka Sudipti , ka DLF Home Developers Ltd bad ka DLF Estate Developers Ltd ki dei ki para kynthei kiba ïadei bha bad ki dei ki bynta jong ka kynhun DLF .
La kyrpad ia baroh ki dkhot ba kin ia poi ha ka por kaba biang .
Ki plastic kiba heh ki kylla noh sha ki bynta kiba kham rit , kiba la tip kum ki plastic kiba rit .
U myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar dei ban shah weng noh halor ka jingkynnoh bamsap u khun jong u Lalu Prasad Yadav bad u Deputy Chief Minister ka jylla u Tejaswi Yadav .
Ka jingïakynad kaba la jan jia hapdeng ka Anushka Sharmas Pari bad u John Abrahams Parmanu : Ka Khanatang Shaphang Ka Pokhran ha ka Holi ka la shah pynsangeh .
Bunsien ka dei ka kynthei kaba kylli ia kane .
Kumta , kane ka dei ka sngi kaba khatduh jong ngi . . .
Ka jingialeh kan iaid shakhmat .
Ka BMW Motorrads Ka KTM Duke 390 Rival Khadduh Ka Wan Wan Sha Ri India
Phi lah ban thied ia ka printer plotter katkum ka jingdonkam jong phi .
U Ricky Bhui u la long ruh u kapten jong ka kynhun ïalehkai U19 jong ka India na ka bynta ka Triangular Series .
Ha kaba kut . . . jong ka 90 miet . . . u la kylla long . . . baroh ki rkhiang , baroh ki lieh .
" Nga la long Myntri hapoh u Siddaramaiah ha ka Govt jong u " " "
Ki nongtrei sorkar , ki nonghikai bad ki nongbylla ki la kyntu ia u Nongialam ka Liang Pyrshah ban pynim ia ki na ka jingsynshar donbor jong ka TDP .
Ar tylli ki kyrteng kiba pyni ia ka jingkiew bad jingpynskhem jong ka jinglehkai Bengali kaba kamai ki long u Khlur bad u Minerva .
Kyrmen ba ngin ym donkam ban pyndonkam ia kane ha ka por kaba kham slem .
Katba u Paul u dang shah set ha iing ha Rom , u thoh ia ka shithi jong u sha ka balang ha Philipi .
Chandigarh , February 28 : Ka State Vigilance Bureau mynta ka sngi ka la kem ia uwei u Patwari khajna uba la buh ha Babri Nangal ha Gurdaspur district uba la shah bat kti ha ka daw ba u pdiang ia ka bai lutksan .
Nalor ka jingdon jong ki shipai India bad Pakistan , ka thain lum um ka long kaba khlem briew .
Kane ka dei ka jingpang Nipah kaba ar ha Kerala .
Yn ailad ban rung slem da ka jingbit jong u Chairperson ryngkat bad ka bai rung slem kaba T. 650 naduh ka 30 tarik u Jylliew haduh ka 13 tarik u August 2019.
Ngi la rung sha ka BJP da kaba sngewtynnad ia ka rai jong u PM Narendra Modis ban pynduh noh ia ka kyndon 370 bad 35 jong ka riti synshar ka ri .
Ka jingpynkiew ia ka jingpynlut paidbah ha ka pule puthi .
Ha u bnai Jymmang 2008 u Obama u la ialeh pyrshah ia ka Hilary na ka bynta ka elekshon ba nyngkong jong ka jylla .
Nga la sngewkmen shisha ban leh bha ha ka jingialehkai Test kaba lai jong nga .
Kum kine ki jingkylli ki dang iai bteng ban pynlyngngoh .
Ngi hap ban burom ia ki nongialehkai .
Ki iakynduh ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih kum ki eriong , u slap , u phria , ki khniang jingpang bad kiwei kiwei .
Ngin leit sha shnong bad ngin wanrah shuh shuh ia ki briew ha ka party .
Ki kyndon thymmai ki iadei bad ki FCCB ba la pynmih shwa ka 27 tarik u Nailur 2008 .
Ki iew jong ka ri Europe ki la kham kiew dor , ha kaba ka DAX jong ka Germany , ka CAC jong ka France bad ka FTSE jong ka UK baroh ki la kham heh .
Ia kane ka seng la seng ha u snem 1984 .
Ka teaser ka la pawnam ha ka por kaba lyngkot ha ki lad pathai khubor .
Haduh 30 ngut ki briew ki la iap bad 300 ngut ki la mynsaw .
Hynrei ka don ka por kaba bun ban leit .
Ka jingstad kam dei kaba lah ban hiar pateng.
U Prof Jagbir Singh na Delhi ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka jingtohkit ka la lap ba katei ka kali ka la shah tuh .
Ki shipai jong ka ri ruh ki dang kylla stet ban iakynduh ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain ha ka thain bad ha ka pyrthei ha ka lawei .
Shuwa ban shim ia kano kano ka rai kaba kongsan , shim jingmut na ki rangbah jong phi .
Ka Jingpynkylla kam kut tang hangne ​​.
" " " Hangno u don ? ! " " ka la dawa ."
Ki nongthombor ki la lah ban phet krad hadien ka jingshah siat .
Hynrei ki jinghikai jong u ki la pynkhih ia ki million ngut . Hato U Jisu Khrist U la don shisha ?
Ngam lah ban buh ha ki kyntien kumno ka jia .
2 Kum u samla u Dabid u la long u nongap langbrot , kumta u tip shaphang ka jingsumar langbrot .
U nongniah thuk thuk u dang shongthait shwa ban bteng ia ka jingleit jong u .
Ka kompeni ka la kdew ha ka blog , ka jingkhot sur bad video ka long kaba pawnam bha ha ka WhatsApp , bad ki la sngewkmen ban ïasam ba ka jingkhot kynhun kan sa wan ha ki bnai ban wan .
Ka jingpynjur ia kata ka jingeh ka long kawei pat : Bun ki khynnah kynthei ki kylla long ki kmie ki kpa katba ki dang don ha ka rta kaba dang rit shisha , ki khun hi .
" Ia u TRAUDL JUNGE la khein da ki ri Sepngi kum u " " nongbud samla " " .
Ka model kaba nyngkong jong kane ka kompeni ka dei ka Super X kaba la pynmih ha u snem 1998 .
Ka Delhi ka dei ka jaka kaba la shah ktah jur bha .
U Om u dei tang u Brahma uba la shim ba ka long ka ktien kaba kyntang tam ha ka niam Hindu .
Nga sngewnguh ia U Jehobah ba nga la ioh ia ka lad ban bud ia ki dienjat jong ki kmie ki kpa jong nga .
La lap ia ka metiap jong u trai CCD u VG Siddhartha ha wah Netravati .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la mynjur ia katei ka jingsiew bai lutksan .
Ka BJP ka la jop ia kawei ka ward ha Panskura bad ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha kiba bun ki bynta jong ki ar tylli ki kynhun paidbah .
Dei ban pynlong ia ka jinghikai akor kaba donkam ha ki syllabus skul .
Ka jingshakri jong ki Rel jong ka thain Sepngi ka la shah pynthut
Nalor kiba haïing hasem la ïohi ruh ïa ki paralok ba jan jong ka Priyanka na ka kam shna jingshna ha kane ka jingïalang .
Lada ka long kumta , batai kumno ne pyni biang ia kawei ne ar tylli ki jingjia .
Ka Martha ka la paw nyngkong eh ha ka jingleh jong ki ha ka por ba ka dang lai snem ka rta .
Ka kolshor jong kine ki nongwan buhai shnong ka la iadei bad ki jong ki Gktrks , ki Khazar bad ki jaitbynriew jong ka Ri Bulgaria Bah .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa thok kaba shongdor haduh 10 hajar tyngka na ka kti jong u .
Ka jingjrong jong ka bynta kan long 300 meter .
Ka Sona Mohapatra kham mynshwa ka la kynnoh ba u Kailash Kher bad u Anu Malik ki la leh beijot .
Ki kynthei samla Muslim ki la pyniaid ia ka jingpynpoi marbam
La kynnoh ba ka komishon hi kam bud ia la ki jong ki kyndon .
U bsein u bret ia ki ia ka synduk ding ding briew , kiba la bthei , da kaba kyrpad ban iadon bynta lang ha ka jam .
Ka kaiphod jong ka komishon tohkit kam shym la pynmih satia .
Ia ka limit ba laitluid lah ban buh hapoh lane ha ka dor ba la buh .
U Tony u la pynrem noh khatduh, u la pynkhih ia ka Hayley bad u la bret ia ka shabar.
U tnga barim jong ka Kak , u Bharat Kak , u dei na ka longïing Pundit Kashmiri kaba la shong la sah ha Rajasthan .
Peit ia ki khubor ba thymmai na ka bynta ki jingthoh ba jakhlia
U la iakynduh ruh ia u President ka ri France u Mr . U Frans Holland .
Hooid , ' ngi long mano ban bishar ia u paramarjan jong ngi ? '
Ia ka kyrteng AD 37 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk jong ka Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ha ka jingïakhun jong ka British Open Super Series , u Homan u la shah rem ha ka jingïalehkai phainal ba la pynthut da u slap ha u Vergeer ha ki set ba beit , shwa ba un ïatreilang bad u Vergeer ban shim ïa ka nam lahduh arsien .
Ki myntri ki la plie paidbah ruh ia ka surok Jaipur Ring Road lyngba ka video link ha kane ka sngi .
Kane ka domain ka dei na ka bynta ki website ha ka ktien Bengali .
Bad Ngi la pynsah ia ki khun ki ksiew jong u .
" " " Ki jingujor ki la ong ba kam don kano kano ka jingbakla na ka liang jong u nongniah kali bad kumta , kim shym la wad kano kano ka jingleh , " " " " u la ong . " " "
Ka sorkar China ka la maham ruh ia u Jack Ma ba un nym mih na kane ka ri , ong ka khubor .
Wat la u Henry Kissinger hadien u la kyntait ia kane .
U nongkhaii sor u la shah thok da Rs2 . 1L ha ka jingleh thok ha ki bank
Kane ka long namar ki jingkitkhlieh pisa jong ka France kiba mih na ka jingdonkti ha ka thma hynriew snem bad ka jingiashim bynta jong ka ha ka thma bah jong ka ri America .
Kiwei kiwei ki distrik ruh ki iohi ia kum kane ka jinglong .
Kum u digit , 0 la pyndonkam kum u jaka ha ki system jong ka jaka .
U la khot ia katei ka jingjia kum kaba sngewsih .
Ka jingpynkynmaw ia kiba bha bad kiba sniew .
Ka kot ka pyni ia u president barim u A . P . J . U Abdul Kalam kum u president .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register katkum ka kyndon 302 jong ka IPC ha thanat pulit jong ka Sangat .
Ka White House ka la bthah ïa ka FAA bad ka Pentagon ban kohnguh ïa ki jingkhot hajir hynrei ka la kular ban ïakhun ïa kano kano ka jingkhot hajir na ka bynta ki jingthoh ba man ka sngi jong u President ka ri , kaba byrngem ïa ka jingïakhun kaba jrong ha ka ïingbishar .
Ki jingpynbna jong ki Sorkar Delhi , kiba don ia u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal , kiba la iohi ha kylleng ka nongbah jong ka ri shen yn sa pynmih noh katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ki jingpynbna sorkar .
Rupsha College , East Rupsha Khulna .
Ka sonic boom ka mih man la ka por ba kaei kaei ka iaid lyngba ka Iyer kham stet ban ia ka jingstet jong ka sur .
" Ki la ong : " " Hato ngin ngeit ha me haba ka long kaba rit tam kaba bud ia me ? " " ".
Iasoi ia ka India bad ka Pakistan ban pyntreikam ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur Corridor
Kane ka dei ka elekshon na ka bynta ka jingkyrmen .
Ki bahaïing jong u ki kam ba u la shah frame .
Ka list ka long tang kaba pyni .
Da lai snem la rwai ha ka jingmane ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka longïing .
Ka Payal Rajput bad ka Nabha Natesh ki ak kum ki kynthei ba kongsan ha ka .
Ka jingpynkhreh ia lade na ka bynta ka jingiap kam mut ban ailad . . .
Ia kane ka dam hyndai la thmu bad tei ha ka juk ba ym pat tip ia ka kam engineer kumba ngi don mynta .
La pynïaid da u Anil Srikantam ïa kane ka phlim la ak da ka Anju Kurian kum ka nongïalam kynthei .
Ki la shna ia ki kot pynshisha nongthep vote thok .
Ka long kaba sngewsih shibun ba 40 ngut ki shipai CRPF ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam .
Ki kynhun Jiw kiba shyrkhei ha Jerusalem ki la thmu ban weng noh ia ka jingsynshar jong ki Roman .
Ki jaka ba pyniasoh ia ka DNA ha ka RNA lah ban shim da ka heparin , kaba khanglad ia ka jingpyniasoh bad ka DNA ba pynroi .
Ka jingsngewtynnat thymmai jong ki ri pyrthei ia ka Tibet ka long ka dak ba ka thain baroh kawei ka la nang kylla long sa shisien ka jaka jong ka jingiakhun hapdeng ki bor bah .
U Nithyananda u la shah kem bad hadien la pyllait jamin noh ia u .
U la ong ba ka jingtrei shitom jong ki ka long kaba dei ban ioh ia ka jingiaroh .
Da kaba trei ha ka lynti kaba dei , ki samla pule kin ioh ia ka jingjop ha ka kam .
Ka um ba la pynpoi na ka jaka buh um ban pyntuid um ia ki jaka rep ka thmu nyngkong eh ban pynduna ia ka jingjia jong ki jingkyrduh bad jingduna ha ka por ba jur ka jingkyrduh um .
U Kamal Nath u la kyntait ban pan map hadien ba u Rahul Gandhi u la ong ba ka jingkynthoh jong u ka long kaba sngewsih
U Patil u la kyrpad ruh ia ki nongiakhih ban kiar na ki jingleh donbor .
Ynda ki Nongsakhi ki la hiar , ngi la pynbeit ban pynlong ia ka jingiaseng jong ngi ha kawei pat ka phyllaw ha ka sngi kaba bud .
Ka dei ka kitab jong ka hukum hi kaba U Jehobah u la ong ia u Moses ban thoh la slem bah .
Bad haba ngi pynjot ia ka . . .
U myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka rai jong ka SC ka dei ka jingjop jong ki jinglong jong ka riti synshar ka ri .
Ia ki rukom lehkai la thaw da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdawa jong ki nongialehkai .
Ka jingkynmaw flash ka pyniasoh lang ia ki katto katne ki buit kiba rim , da ka jinglut kaba duna , ka jingpyndonkam bor kaba duna bad ka jingrit kaba la pynlong da ka jingkiew ha ka buit shna tiar .
Ka Kate Upton bad u tnga jong ka
Palat arspah ngut ki la leit hiar sha Salonika ha ri Greece na ka bynta ka Jingiaseng Ktien Bakhuid ba la pynlong ha ka ktien Bulgaria bad Grik .
Haduh mynta ka seng Congress kam pat panmap halor kane ka jingleh .
Katba ka khubor jong katei ka jingjia ka la nang saphriang , ki MlA jong ka BJP na ka thain , ki Majistor jong ka District bad ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal un pynher ia ka lama ha Ludhiana , u Sukhbir Singh Badal uba dei u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal ha Amritsar bad u Lamphang ka Vidhan Sabha u Nirmal Singh Kahlon ha Patiala .
Yn pynbiang ia ki da ka stove bad ka jingpyniasoh LPG da ka jingiarap kaba 50 percent hapoh katei ka skhim , u la ong .
Ka jingïoh shuti na ka kam .
Ka jingialeh jong ki ha Italy ka long kawei na ki jingjia ba kongsan jong ka novel .
" " " Hynrei nga kham kwah ban don ia kata ."
Hato ka jingim jong kine ki briew kiba duk bad kiba lui lui kam don dor ei ei ? ?
Mynta u snem ki jingkhein ki la kiew saw shah .
Ki pulit haduh mynta ruh kim shym la lap satia kano kano ka sakhi kaba pyni ba ka donkti ha katei ka kam .
Haba pynthikna ia katei ka jingjia , u nongaiktien jong ka Air India u la ong , Ki nongtrei jong ka liengsuin ki dang sngewthuh .
Ha kawei pat ka liang ka seng pyrshah ka rai ban khanglad ia ka iing dorbar da ki daw bapher bapher .
Hynrei ka donkam ban leh kham bun .
U la khlad noh katba u dang leit sha Shandong na ka bynta ka kam ha ka bus ba la siew .
Hynrei ki nongshong shnong jong ka ri Phareng ki la shah pynduh noh ia ka jingiadei bad ki ri ba la synshar ha Sepngi ha ka sain pyrthei .
Ka kynhun jong ki 12 ngut ki doktor kiba kynthup ia u doktor kynthei , u doktor surgeon , u doktor bad u doktor ba peit ia ki dur , kin sah bad katei ka van .
U Shri Sai u la kyntu ia ki dkhot bad ki ophisar jong ka Commission ba kin iatreilang na ka bynta ka bha ka miat jong ki Scheduled tribe da ka jingaiti lut shimet .
Kine ki dur ki la shim ia ka internet da ka eriong .
To nang , ko para jong nga , to pyrkhat bad pule .
" " " Kane ka dei shisha ka saian wad bniah ." " "
Ka la ailad ruh ia ki kynthei ban leit sha ki jingialehkai ha madan .
U dei u nongkhaii da ka kam .
Ka Artikl 370 ka la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
Wat ia ki kot kha bad kot jingiap ruh lah ban ioh online .
Ka dei ban long kaba la pynmynsaw .
Ki nongialam ba pawkhmat jong ka Vishwa Hindu Parishad ki dang pynlong ia ki jingialang hangne ​​ban pynkut ia ka prokram ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Ngam pat ju pyndem iano iano ruh .
U Kumaraswamy u la leit jngoh ia ka Srikanteshwara Temple ha katei ka nongbah mynta ka step .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba u Ranveer , u Karan bad ka Shetty kin iatrei lang .
KA BILL BAN ÏADA ÏA KA JINGPYNSHYRMEN , 2017 .
Ki nongiashim bynta ba kongsan ha kane ka novel ki long u Yashodanand , a . u panda . Ka Bibijan ka nongkhaii met. bad ka Ramkali ka samla kaba la shah pynsniew ha u panda .
Mohali : Ki khynnah skul jong ka Gem Public Senior Secondary School ki la rakhe ia ka sngi jong ki kmie da ka jingkmen ha ka jaka pule .
Ka kot ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki kritik namar ba ka la leh shiliang khmat ia ka histori jong ka iing ka sem jong ka.
U chairman ka PCB u Shahryar Khan u la ong ba ka tnad kam pohïing jong ka ri kan sa shim ïa ka rai halor ka jingleit jong ka kynhun sha India kham hadien ha ka sngi .
Ka BJP kaba la thmu ban jop tang 22 tylli ki seat .
Ka don ka kor video ha ka bank .
Ha ki por ba la dep ki nongialam ka BJP kum u Ram Madhav bad u Swapan Dasgupta ki la ngat ha kane ka jingpyntip bakla .
Shah Rukh haba ai khublei ia ki nongkyrshan jong u .
La pynjlan shuh shuh ia ki por ba la buh ha kaba iadei bad ka jingbud ryntih ia ka khajna.
Ka paw ba ka don ki jinglong barim kiba pyni ba ka dei ka rukom rwai tynrai jong ki Kashmir kaba rim tam .
La pynkup burom ia u da ka khusnam jong ka Maharashtra Sahitya Urdu Award namar ka jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar Urdu .
U kpa jong u uba la kwah ha kaba sdang ba ka Victoria kan pynduh khun , u la ong , Ngi sngew lyngngoh haba ngi sngewthuh haduh katno ngi la jan ban ym don ia u khun ba kordor jong ngi .
U myntri rangbah ka seng Congress u Rahul Gandhi
“ “ “Leigh, phi la ong hi dalade.”
Ym don u briew uba tbit uba lah ban kren kum kane .
Ki lad pathai khubor jong ka China pat ki la kiar na kaba pynpaw ia katei ka mat .
Ngi la register case bad la shim ia ki jingtohkit , u la ong .
Ki nongsakhi ha Costa Rica ki la phah saw tylli ki thliew kiba heh bha kiba don ki jingbam , ki jain bad ki dawai . Ki parabangeit ha Panama ki la buh saw tylli ki jaka ban pdiang , ban pynbeit bad ban thep ïa ki tiar ba la ai sngewbha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah pyniap jong ki shipai CRPF ha Sukma Chhattisgarh .
Ka la ai ia ka jingjop kaba rit .
la kurup ia ka snieh lang , lai ngut la bat .
Ki ri Europe bad khamtam eh ka Germany ki la iohi ia ka lad ban jop ia ka jingsynshar ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka America bad ban mih kum ki nongialeh pyrshah , lada ym kiba iaryngkat , bad ka US .
Mynta , to ngin shim sa kawei pat ka tile jong u professor Penrose kaba u la batai kum ka nuksa jong ki khnai bad ki khnai.
" U la ong ha ki , " " Mynta to tong katto katne bad to rah sha u nongpyniaid ka jingkhawai ." " Kumta ki la shim ia ka ."
Ia ka pisa yn pynphai biang sha ka account jong ki nongpyndonkam HDFC hapoh 90 sngi naduh ba la thied .
Man la ka por ba u mih na iing ki briew ki peit bniah ia u .
Kane ka unit kan pynmih ia ka bor kaba 116bhp bad ka bor kaba heh tam kan long 77Nm .
Ka paw shai ba U Jisu u sngewthuh ia ka jingiap kum ka jingthiah . Wat la ka jingiap ka lah ban long kaba eh ia ngi ban sngewthuh hynrei ngi sngewthuh ia ka jingthiah .
Ia ka sodium hydroxide la pyndonkam ha kiba bun ki jingjia ha kaba ka long kaba donkam ban pynkiew ia ka jinglong alkali jong ka jingkhleh , lane ban pynduna ia ki acid .
U la jop ia ki jingialehkai India da ka jingtied jong u ha ka limited over series ha Australia hynrei u la tied tang shisien ha kylleng ki lai tylli ki ODI bad katno ngut ki T20I .
" " " Kane ka ain ka iarap ban buh ia ka nongrim na ka bynta ka Pakistan kaba kham khlain bad kaba kham skhem " " la ong u chairman jong ka komiti kam bar ri jong ka iing dorbar , u Howard Berman ".
Katba nang iaid ka por u la kylla long uwei na ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
U CEO jong ka Tata ai jingmut u N . U Chandrasekaran , u heh jong ka Jaguar Land Rover u Ralf Speth bad u Noel Tata ki long napdeng kiba dang pyrkhat .
U Tendulkar u dei u nongialehkai ba nyngkong eh ban ioh ia kane ka burom .
Ki la ong ia nga ba lada jia ei ei ngan kitkhlieh , u la ong .
Ngi la ia kren bha shaphang katto katne kiei kiei .
Kaei kaba la pynlong ia kine ki riewniam ban shim ia ka jingma ia ka jingleit kaba jngai bad kaba eh ban iaid lyngba ia ka duriaw kaba thok ha ka lieng kaba rit kum kata ?
Ka dei ka jingiatreilang kaba don ka jinglong kaba khraw , ka jingpher bad ka jingjylliew .
Ki dak jingjngai ruh ki la paw ha ki jingkhang ha ka sien kaba nyngkong .
Nga lah ban long PM hadien ka elekshon 2019 ong u Rahul .
Haba u nongbishar u la kylli kumno bad balei la leh ia kane ym shym la don .
Ki khynnah bad ki pateng ban wan jong ngi ki dei ban tip ia kaei kaba la jia ha katei ka sngi , u la ong .
Hadien ba la seng ia ka Khanate jong ka Kokand ha ka spah snem kaba 18 la pynkynriah ia ka nongbah na Andijan sha Kokand .
Ki jingtwa kiba rit ha ka lynti iaid kjat bunsien lah ban pynbha da kaba tap ia ka jaka ba la shah pynjulor .
Nga la poi stet ha kata ka jaka ba nga iohi ba katto katne ki khynnah shynrang na ka iing ki khynnah kynthei ki dang pynkhih ia u .
PANCHKULA : La pynkup burom ia u Major Sandeep Shankla ha ka jingdap 24 snem jong ka jingiap jong u ha ka jingleh burom kaba la pynlong ha ka jaka kynmaw ia ka thma jong u Sandeep Shankla ha Sector 2 mynta ka sngi .
La kem ia u heh jong ki nongap iing ba u shim pisa tuh
Ka jait nongseng kam seng jam kaba thymmai ka la mih .
Ka jingmih na ka thliew jong ka surok South lane halor ka jingkieng .
Na ki 202 ngut ki nongtrei , 201 ngut la lap bad ki dang shngain .
Pule ruh : Ka India ka la jop ia ka Bangladesh ha Kolkata
To ap, ko paralok. Ban ap ! Ngan pynbeit ia kane ha phi .
La thang ruh ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ha kane ka jingialang paidbah .
Ka Ayesha Fathima , ka nongtrei iing kaba la leh ia ka jingleit Haj ha u snem 2013 thikna ka don kiei kiei kiba bha ban ong shaphang ka Ummah kaba sngew sarong :
Nga la sngewtynnad shibun shuwa ba ngan poi ha Paris .
Kum ka nuksa , la niew ia ki nong Africa kum kiba khlain , hynrei kiba sniew .
Ia kane ka Hunar Haat la pynlong da ka tnad jong ka sorkar pdeng kaba peit ia ki jaitbynriew rit paid ha India Gate Lawns , Rajpath , New Delhi .
Hangta u la seng ruh ia ka Fine Arts Work Center ha kaba u la long u nongkyrshan ba kongsan jong ka imlang sahlang jong ki nongthoh kot namar u la long ha ka Poets House ha Manhattan .
Ka jinglong bleithaw ka wan na ka kyntien Portugal kaba ju pyndonkam teng teng ban batai ia kiei kiei kiba la pyrkhat ba ki don ia ki bor ba phylla kiba ai jingiada ne jingiarap ia u trai jong ki .
Namar ka jaka jong ka ha pdeng jong ka sor , ka long kum ka jaka pdeng jong ki liengsuiñ ba kyllum , ki kam khaii bad ki VIP .
U la pynpaw ruh ba ki Maoist ki kloi ban aiti noh bad ka jingiakren ha kane ka bynta ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki dang pyndonkam ia u nombar phone jong utei u briew ban lap ia u .
" Ka ong : " " To ngin ia kiew sha u lum U Jehobah . . . "
Ka bill ka pynkhein ia ki kyndon jong ka pyrthei halor ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka hok ban ioh jingtip .
Ka jingthmu kaba ju pynlong ha ki kamra ba la khang ka la mih ha ka shithi .
Nga la iohsngew shibun kiei kiei .
" Ka kham bha ban pule ha iing ! " " "
Ka jingsngew ba don ha ka kynroh . < s > Um lah ban iohi ia ka , hynrei u lah ban sngew ia ka sawdong jong u .
Hadien ka jingpyllaitluid la thung ia u kum u Brigade Commander ha Rangpur , bad la kyntiew ia u sha ka kyrdan Group Captain ha u bnai February 1972 .
Ka la don ka jingkylla khyndiat ha ka jingiathuhkhana .
Kan ai ka jingpyniasoh kaba shngain bad kaba stet hapdeng ki skulbah jong ngi , ki jaka wad bniah , ki library , ki jaka sumar pang bad ki jaka rep .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ki bynta .
Mumbai : Ka sorkar Maharashtra ka la rai ban pynbiang ia ki sanitary pad ha ka dor kaba rem bha ia ki kynthei ha katei ka jylla .
La plie ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynroi ia ka wah ha Patna bad la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka lynti um jakhlia jong ka Karmalichak , kaba heh haduh 96 . 54 km la buh ruh da u Modi .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia ki lad pathai khubor bad kawei kaba ki dei ban ieng pyrshah .
Ia ka dak jong ka ri Azerbaijan la pyni ha :
Ha Bengal la thung ia u Anundoram ha Mymensingh kum u nongiarap majistor .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur hadien ba ka India ka la pynkut noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad phiah ïa ka jylla sha ki ar tylli ki jaka synrop .
bad lada phi la im ka jingim kaba phylla , .
Hynrei ia ka tarik yn sa pynbna hadien .
Ym don kawei ruh kaba shisha .
Kut ka jingiakynduh jong u PM Modi bad u Putin .
Ka por jong u kum u subahdar ha Bengal ka long kaba jrong tarn .
Ngi iatylli ha ka jingkwah jong ngi ban pynbha ia ka jingiadei , ban kyntiew ia ka khaii pateng , ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki jaka treikam jong ngi bad ban pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ki briew jong ngi .
Ha katei ka sngi la sam ia ki kot jingkylli na ka bynta ka eksamin ha ka skul shynrang jong ka Chengannur Boys School .
Ia kane la phah sha baroh ki president jong ka Jylla .
Godavari , ki wah Krishna ha ka spate ha Andhra Pradesh , ki dam ki dap um .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei u la ong ba ngi la buh khajna khnang ba ki baduk jong ka ri kin ioh ia ka jingim kaba bha .
Ia ki nongialam pdeng ruh la buh ha ka loop .
U heh ka tnad pynïadei jong ka Congress u Randeep Surjewala u la ïada ïa u Patel da kaba ong ba ma u ne ki bahaïing jong u kim dei ki nongkitkhlieh jong ka Bharuch Hospital ha kaba une u lehnoh ba la kynnoh u trei .
Lah ban kdew ba ar tylli ki seat ki dang don ha ka jingshah mudui ha ka iingbishar jong ka Karnataka .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la mih bad thep vote na ka bynta ka roi ka par ha ki elekshon DDC .
Napdeng kine ki 76 ngut ki dei ki nong India .
Hynrei ki pulit kim shym la pynphai pisa ei ei sha u Suraiya .
Hynrei ha kane ka jinghiar dor katto katne ki jingeh ha ka jingtei ki la mih shabar .
Ka kali paidbah ka long kaba lah ban ioh laitluid ia kiba matlah ha kiba bun ki nongbah .
Kane ka long kaba shisha ia ki briew jong ki niam baroh .
Ngin sa iaid lait noh shen ia ka China ha ka jingbun briew .
Kum u aktor , kata ka long kaba nga kwah .
U Megastar u Amitabh Bachchan u la buh ha ka Twitter ban duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah jong u Khan .
" " " Ha kane ka jinglong jingman , ka jingiarap para briew iwei ia iwei pat bad ka jingiatreilang bad jingiatreilang ha ka por ba iarap ia ki jingjia ba sngewsih ka long kaba kongsan bha . " " "
Namar ba um dei u nongpynbor .
U Secretary General jong ka JaPas uba dang shu shah weng shuki dang shen u Ruhul Amin Howlader u don ka jingbei tyngka kaba 77 million taka bad ka tnga jong u ka long 16 . 5 million taka ha ka iew die share .
Ka mosque ka la mad ia ka jingpynslem ban tei namar ka jingeh ha ka mang tyngka namar ka jinghiar dor jong ka umphniang .
Ka jaka treikam jong kane ka don ha ka New Work .
Ka jingïakhun bad jingpynïaid ïa ki jaboh ka long shisha ka jingeh kaba khraw .
La jied ia ka Malala kum ka nonglam khubor jong ka jingsuk jong ka UN namar ka jingkyntiew ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Ka China ka la iada ia ka Pakistan ha ki por ba la dep ruh kumjuh .
La shim ia ka kali kaba pura sha ka Louisiana Tech, hangta shaneng ha Ruston.
U Myntri ba thymmai jong ka tnad mariang u pynlong ia ka jingialang ban peit ia ka jingtreikam jong ki tnad bapher bapher
Ka skul ka la pynsangeh noh ia ki jinghikai hadien katei ka jingjia .
Kito kiba la ngeit bad kiba la khanglad na ka lynti U Allah Ngi la pyndap ia ka jingpynshitom halor ka jingpynshitom ia ka jingsiew kylliang ia ka jingleh bymman jong ki .
Ka Carbs ka dei kawei pat ka kyrteng jong ki shini .
U Jisu u la lah namarkata ban ong : La ai ha nga ia ka bor baroh ha bneng bad ha ka khyndew . Hynrei haba iadei bad ki jingduwai jong ngi , U Jehobah u la jied ban pynrung ia lade hi .
U la pynshlur ruh ia ki samla pule ban jied ia ki kam wad bniah halor kane ka sobjek .
Ka phlim kan long katkum ka jingim jong u nongdie marbam u Harshad Mehtas .
U president u la sngewnguh bad ai khublei ia ki samla pule na ka bynta ka jingtrei shitom bad ka sap jong ki .
Haba kumta ngi dei ban leh aiu ?
Hadien kawei ka pateng , u Livy u la thoh ba la pynlong nyngkong eh ia ki ha ka snem 310 SK da ki nong Campania kum ka jingrakhe ia ka jingjop jong ki halor ki nong Samni .
Hynrei kan shong ha ka rukom ba ki nongpynmih umphniang kin jubab ïa ki jingpynthut ba mynta bad haduh katno ka jingeh jong u khñiang jingpang coronavirus ba mynta kan dang ïai bteng bad kan tehlakam ïa ki jinglong jingman jong ka jingdawa .
" Hynrei ym pat rai satia " " "
Ka Barcelona ka sahdien ar point .
U la ong ba ha ka por ba u dang long u Chairman jong ka Tata Sons um lah ban shim ia ka jingbei tyngka ha ki startup namar kan iatyngkhuh bad kaei kaba ki Tata ki leh .
U la ong ba ka jylla ka don ka lad kaba khraw ban pyndonkam ia kiwei pat ki lad pynmih bor ding .
" 17 U apostol Paul u la kyntu : " " To long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit " " ".
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong ngi kan long beit ka jingshngain jong ki nongialehkai , ki coach bad ki nongpyniaid , ki nongtrei , ki nongkyrshan , bad ka imlang sahlang kaba kham heh " " ong u Masters .
La pynlong ruh ia ki jingialang bad ki jingiakhih .
Ia kiba mynsaw jur la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
Ka India ka thied ia ka umphniang sohjew na Indonesia bad Malaysia , ha kaba ka umphniang sohjew jong ka la wanrah kham bunsien na Argentina bad Brazil .
Ym don jingkylli ban khang ia kano kano ka bank paidbah , kiba dei ki mat jong ka jingngeit .
Ia u Director la iarap da arngut ki Joint Director bad uwei u nongiarap Director na ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayat Raj ryngkat bad ki nongtrei ba kyrshan .
U la pynkynmaw ba ki nongkyrshan jong ka YSRCP ki la jop 2, 637 tylli na ki 3, 244 tylli ki panchayat ha ka elekshon ba nyngkong ha kaba ka TDP ka la ioh 508 tylli bad 99 tylli kiwei pat .
Ka BSNL kan pyllait noh shen ia ka plan postpaid kaba Rs 399 ryngkat bad ka jingkhot khlem pud
Ka myntri ka sorkar pdeng ka tnad pynroi ia ki kynthei bad khynnah ka Smriti Irani ka la buh jingkylli ia ka jingthmu jong u Arvind Kejriwals ban kren kum kane ha ka Twitter kham mynshwa .
Ka la sam ruh katto katne ki dur kiba itynnad bad ka para bad ki paralok jong ka ha ki social media .
Ka Priya Singh Paul kaba kam ba ka dei ka khun jong u Sanjay Gandhi ka la dawa ban khang noh ia ka phlim Indu Sarkar na ka iing bishar jong ka Bombay High Court .
Na ki , la tip tang kumba 2,000 tylli ki kyrteng .
Mumbai : Ka aktres ka Aishwarya Rai Bachchan ka ong ba ka jingpynheh pynsan ia ka khun jongka ka Aaradhya ka long kaba thikna bha bad ka kwah ba kan dang long kumta .
" Hynrei , ha ka jinglong jingman jong u mynta jong ka jingbym koit bym khiah bad ki jingeh ba ka iing ka sem jong u ka iakynduh , ka sorkar ka donkam ban jubab bha bad ban wan iarap ia u " " la ong u Nagaraj , u nongshong shnong . "
U la pynpaw ba ha ki san snem ba nyngkong , ka USA ka la sakhi ia 500 tylli ki jingkylla ha ka ain .
Romina phi lah , phi lah ban mih shabar sngewbha ?
U nongialap niam Sikh u Baljit Singh Daduwal ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Watla ka niam Islam ka dei ka niam ba bun paid ha Senegal hynrei u president ba nyngkong jong ka Senegal u Lopold Sdar Senghor u dei u Serer Katholik .
Pynbeit ia ka sngi jong phi ha ka rukom ba phin thiah ha kajuh ka por man ka sngi bad ruh ban khie ha kajuh ka por .
Wat la katta ruh kin ym lait na ki jingeh katba ka mat jong ka jinglaitluid ba pura jong u khun bynriew ka dang sah khlem lah ban pynbeit . Ka jingktah jong ka jingjied shimet ka la paw shynna kloi .
“Kane kan dei ka series kaba heh tam jong u Pandya bad u Virat un sa bank ia u”, la batai bniah u Tendulkar.
" " " Ngam pyrkhat shaphang ka jingpynbeit kyrdan ."
U Medical Superintendent jong ka Bara Hindu Rao Dr .
U la ong ba ka tnad liengsuin jong ka ri India ka donkam shibun ka jingbei tyngka bad kham bun ki nongwan rung .
Watla ka Sri Lanka kan ïalehkai ha la ka jong ka ïing hynrei kan ym tip bha ïa ki jinglong jingman hangne ​​namar kam pat ju ïalehkai wat tang ka jingïalehkai hapoh ka ri ha kane ka madan hapoh ki light .
Ka long ka dak kaba bha .
Ka don ka nave bad ki lynti iaid .
Ki bahaïing jong ka ki la pynpaw ba ka la khia ha ka por ba kha ïa ka .
Ha u Naitung 2015 , u khun jong u Humayun Azad , u nongthoh blog u Ananya Azad u la shah byrngem pynïap bunsien hadien ba u la pynmih ïa ki jingkynthoh pyrshah ïa ka niam tynrai jong ki niam Islam .
La donkam ia u ha ka por ba u paralok jong u u dang kren ha ka iing dorbar thawain , la ong u Malik .
Kane ka long kum ka jingbteng ia ka agenda jong ka jingpynkylla ia ka ri kaba ailad ia ka pisa shimet bad ka mynsiem seng kam seng jam ban roi .
Kumta , ngi lah ban pyniadei ia kane da kaba suk bad kaei kaba jia ha ka jingwad bniah .
Ka sur jong ka ka don ka jingsawa jong ka jingkyrhuh .
Kane ka jingkhie jumai ka dei kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka Saitama Prefecture kaba don shaphang shatei jong ka Tokyo , ong ka Japan Times da kaba pynshong nongrim ha ka NHK .
Shah siat iap u nongialam ka BCL ka Jessore
" Sa shisien khublei ia phi baroh . " " "
Ka wad ruh ban ailad ia ki riew shimet ban iashim bynta na ka bynta ban tih ia ki marpoh khyndew khamtam ia ka ksiar , ki nar bad ki mawkordor , ha kaba donkam ia ka jingpynlut pisa kaba heh bha bad ka buit thymmai .
Ha ki jingialang jong ki arliang mamla la khmih lynti ba yn iakren ia ki mat kiba kongsan ha ka thain bad ka pyrthei , la ong u nongaiktien .
Ka Rupala Ji jong ngi ka la iathuh ia nga tang khyndiat por mynshuwa ba hadien u Jivraj Mehta ym pat don kolej thymmai kaba la wan shaneng hangne ​​.
U Donald Trump u phai matlah ia ki khmat halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor ka Saudi Jamal Khashoggi ong ka Turkey .
Ka don kumba 15 000 ngut ki nongshong shnong .
Hynrei tang ka bynta kaba rit eh ka long kaba lah ban pynpang .
Ka jingthung jong u ka long kaba pdiang sngewbha .
2 tylli ki building la pynpra , 6 tylli ki dukan la khang tala .
Ki pulit ki la ioh jingtip ruh ba un thied ia katei ka pisa Rs 2 000 ha ka dor 30 tyngka na Pakistan .
U nongak phlim u Mansi u don mynta ha ka phlim Divya Drishti .
Kumno ka sorkar kan pynshlur ia kum kine ki jingleh !
To ngin pynneh pynsah ia kawei pa kawei ka tdem um .
Mynta , ka don ka jingpahara pulit ha iing jong nga .
Uwei pat u nongtrei na katei ka juh ka jaka u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor bad u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Srinagar .
Ka sorkar UP ka la plie ruh ia ki jingkhang jong ka dukan rashon jong ka sorkar ia kito ki bym don ia ka card rashon .
Ka jingmih jong ka ri India ka long kumba 10 million ton eiei .
Ka dak kaba ar kaba nga kwah ban pynpaw ka long ka tynrai jong ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ha kata ka por ka lum Jubilee ka dei ka jaka lum khlem jingpynroi .
Ka Kong Gurdip Kaur Principal ka la kyrpad ia ki khynnah skul ba kin trei shitom ban wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Ym don jingpynshisha ban rakhe ia kane ka sngi .
To peit ia ki !
Ki paidbah kiba bun ki ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi katba ka kynhun kali jong u ka dang ïaid sha ka lynti ban leit sha ka temple Kashi Vishwanath ha Varanasi .
Bad ki lyngdoh . U Eliakim , u Maaseiah , u Miniamin , u Mikhaiah , u Elioenai , u Sekharaiah bad u Hananiah da ki turoi .
Ka jingpang ka la saphriang sha ki saw ngut kiwei pat kiba don ha ka longïing .
Ka kaiphod ka pyni ba ka jingkhmih lynti na ka bynta ka India ka dang long kaba bha , kaba la kyrshan da ka jingpyndonkam shimet kaba khlain bad ka jingbei tyngka paidbah bad kumjuh ruh ki jingpynkylla ha ka rukom treikam kiba dang iaid shakhmat .
Bad ha ka jaka ban kren shaphang ki jingbha jong ka jingpynrung pisa , ngi la pyndep shisha ia ka kam bad ngi la wanrah palat 200 million ngut ki briew sha ka rukom treikam jong ki bank .
" " " U kdew ruh ba naduh dang rit la pynkynmaw ia ki khynnah ia ki bynta bad ki jaka jong ki ha ka imlang sahlang " " " .
Ha kane ka jingshah thombor kaba la jia ha ka 5 tarik u December 2014 , 10 ngut ki bor pahara ki la iap .
U ju hikai ia ka histori ia ki samla dkhot jong ka Samiti .
Ka jingkhanglad ia ki jingkhot ka screen ia ki jingkhot ba wan pyrshah ia ka thup ba la batai jong phi jong ki nombar telephone ba lah ban pdiang , lada . Ki jingkhot ki wan na kita ki nombar ia kine la pynkylla sha ka khubor ba la shon .
" Ka jinglong Irish ka la shu klik shisha." " "
Haba Ym Don Ki Khniang Kiba Pynmynsaw .
Ban nym pass ia ka test .
Ban iohi ia ka jingkyrmen jong ngi ba la pyndep , kiei ki kam bakhuid jong ka jinglong bad ki kam riewblei kiba ngi dei ban pynpaw ?
Ki nongrep Maharashtra ki don ha ka kyrdan kaba lai .
Hadien la lap ia ka ha Rajasthan da ki pulit ka UP .
Ia ka kynhun ba nyngkong kaba kynthup ia 324 ngut ki nong India la pynkynriah noh na Wuhan China ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ki 500 ngut ki nongthied ba nyngkong kin ioh ia ka dor kaba kyrpang kaba sR 5 , 499 .
World T20 : Ka Eden Gardens ka la shah pynjah burom namar ka jingpynslem ia ka jingialehkai
Ka jingmut jong ka jingpynpaw ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka jingbun ki nongleit jingleit sha ka yatra Char Dham
Ki jingdon jingem ba khlem jingteh , ki STD , ki jingleit jingwan bad kumjuh ruh 300 tylli ki SMS ba khlem jingsiew la pyniasoh lang kumjuh .
Ka don ka list kaba heh .
Ha khmih ka synduk ka jutang U Trai jong ka pyrthei baroh kan iaid lyngba ha shuwa jong phi sha ka Jordan .
Lada pyntreikam ha kylleng ka ri India kan shim por da ki lak klur tyngka .
Ia katei ka khynnah kynthei la aiti noh sha ki kmie ki kpa .
Ka iingbishar ka la buh ia ka sngi Thohdieng ban bishar .
Hato ki khmat kiba phuh ki pynkhuslai ia phi ?
" " " Ka Bench ruh ka la kwah ban tip na ka Centre " " " " kumno phin pynurlong ia ka jingthmu jong ka jingshai kaba long ka jingkylli " " " " . " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka Dangal ka dei ka kob pynbyrngia ha ka ktien Hindi kaba pyni ia ki prokram ba tynrai ryngkat bad ki jingpyni jong ki katto katne ki kob ba pawnam bad ki jingpyni ba lait por .
Kata ka la long ka jingphohsniew jong u Gandhi .
U Shane Watson u la thep ia ka second hundred jong ka IPL 2018 .
Ia kaba sah dang ia kren .
Katba baroh ki jingpynkhreh la buh ha ka jaka jong ki ban pynthikna ia ka jingsuk ha baroh kawei ka jylla Uttar Pradesh , ha kylleng ka ri ha ka jinglong kyllum bad ha Ayodhya khamtam .
U Rafael Ziggy na Brazil ruh u batai kumne :
Ka circle bad ka sphere ruh ki long ki dur kiba la tip bha .
Ka jingpynshitom ia ka shisha, kan ym iehnoh ia ka marwei.
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban tip la dei ban kiar ne em ia u paralok ?
Kane ka art ka donkam ia ka jinghikai bad jinglehkai kaba bniah .
Ka wah ka long ka tyllong um kaba kongsan na ka bynta ka rep ka riang , ki sor , bad ka jingpynmih bor ding ilektrik .
Katba nang paw ka dur kaba bha jong u shynrang , katta nang mih ki ‘ shynrang kiba biang bha ’ ha ka jingïadei para briew jong ki khynnah shynrang bad kynthei jong ka ri jong ngi .
U khlem tip kaei kaba la pynkynjah ia u ne katno u la iohthiah .
U la ong ba ia ka manifesto jong ka Congress la pynkhreh hadien ba la shim ia ki jingai jingmut na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kynthup ia ki nongrep bad kiba duk .
Wed kwah ban iohi ia ki briew jong ngi ban wan phai sha la iing .
Nalor kata um kwah ba ka niam jong u hi kan shah shitom ha ki kti jong ka niam Virashaivism .
ban pynthikna ia ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki heh sorkar , ki seng treimon sngewbha bad ki agency .
Ka jingiap : Mukotduma pyrshah ia u nongniah kali .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka phlim u Ram Pothineni , ka Anupama Parameswaran bad ka Pranitha Subhash katba u Prakash Raj , u Aamani , u Jayaprakash , u Sithara , u Noel Sean , u Sayaji Shinde bad u Posani Krishna Murali ki ïalehkai ïa ki bynta ba ïarap .
ka long ba ki nongkhaii Indus , ki nongkhaii , .
U MLA ka BJP u Pradipsinh Jadeja u la pdiang sngewbha ia u Chavda sha ka party .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba laitluid .
‘ Ka dei ka lynnong kaba phylla ha ka histori jong ka India Space’ , u la bynrap .
" Ka kaiphod ka la shim ia ka tyllong khubor ha ka sorkar kaba la iathuh ba ka tnad ka la rai ban " ong da kaba skhem ia ka BSNL " " ba kan ym pyndonkam ia ki tiar jong ka China namar ki jingeh ha ka jingshngain . "
Hadien kata lah ban register sa kawei pat ka FIR halor ka jingujor jong ka .
Hadien ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka jylla la pynbeit ban pynthikna ia ka jingsiew ha baroh ki krishi upaj mandi lyngba ka RTGS , ka NEFT , ka Bankers Check bad ka account payee check .
U PM Modi u la ïaroh ïa ki NRI kiba sah shabar jylla kiba pynlong ïa ka India ban sngew sarong bad ong ba ka jingkhlain bad ka jingburom ïa ka passport India ka la kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ngi donkam ban bat ïa ka jinglong ba ïaineh jong ngi ha U Jehobah bad ha ki jingpynbeit jong u bad ban nang kumno ban peit ne leh ïa ki jingbakla jong kiwei .
Nion ha ka ' Download admit card ' .
Ki Angel Bangeit Kim Pyrshah Ia Ka Ktien U Blei
Ki jingkhot kiba shyrkhei ki iadon ryngkat bad ki jingshah thombor ha ki mrad ba bam dohkha .
uba pyni ia ka jingma ne ai jingmaham .
Nga pyniaid ia ka skul ak phlim .
La ai jingmut ia ka jingkyrshan ram kaba kham heh , ka jingai jingiarap ia ka pisa bad ka sut bad kumjuh ruh ia ki jingpynwandur khnang ban wanrah ia ka jingbun tam ki karkhana rit sha ka bynta ba pura .
Ha ka thoh ka tar jong ka ri Poland , ia ka jinglong jadu la pyni da ka Olga Tokarczuk kaba la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar .
Ha ka rukom tynrai , ki bank khaii kiba la buh por ki ai ram iwei ia iwei pat haba ki donkam pisa shipor .
Kane kan dei ka elekshon kaba nyngkong hadien ba ka Ladakh ka la kylla long ka Union Territory .
Ki phlim ba pawnam ki shah pynrung ha ki tamasa .
Kino kino ki dak kiba la long ki nongthoh ba kongsan .
Ia ka jingdon jong ki jingtip kiba treikam la pynkylla da ki jingtreikam jong ka protein ne ki protein ha ka DNA , hynrei ia ka jingpynbeit ryntih jong ka DNA ym shym la pynkylla .
Katto katne ki kot ki ai jingmut ban pyndonkam da ka jingpynhiar mynsiem da ka bording lane da ka dawai botulinum ban pynsangeh ia ka jingroi jong ki jingpang .
Ka iadei bad ka jingbun ka por kaba ka jingpyndonkam ia ka Internet ka lah ban pynlut . Na ka bynta ki katto katne , ka Internet ka la kylla long ka jinglehkai kaba sngewtynnad ha ka jaka jong ka atiar kaba iarap .
Kaei ka jingeh ha kaba leh ia ka dur kaba shisha ?
Ka jingshisha ka long , kam long kumta .
Ha ka Pool B la khmih lynti ba ka Pakistan bad Malaysia kin wan lyngba pyrshah ïa ka Bangladesh , Oman , Thailand bad Kazakhstan .
Ka tnat iada ri jong ka Turkey ka la ong ba 13 ngut ki riew paidbah ki la iap bad sa 20 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha kaba ka la kynnoh ba ki dei ki nongialehkai Kurdish .
Ka Zaira Wasim ka leh ia ka bynta jong ka khun jong ki ha katei ka phlim .
Ki jingtip na ki saw tylli ki district ki dang sahteng .
Mynta ki Muslim ki iakynduh ia kijuh ki jingeh .
Kawei ka jingkynmaw ha Rewari ka kam ba 1, 300 ngut ki shipai China ki la iap ha katei ka thma .
U la thoh , Kumno ngi la leh ia kata ?
Ki don 30 tylli ki seng nongrep kiba iashim bynta ha kane ka jingiakhih ha palat 100 tylli ki jaka ha Punjab .
Uei u Trump un sa paw ha ka iing dorbar ?
Kam shym la pynsngewtynnad ia nga ne ia uno uno ha ka kynhun jong nga .
U ju pynthikna ba ki nongwan jong u kin shong shwa ban iakren bad ki .
Ka Gujarat Sahitya Akademi ka la ai khusnam lai sien ia u na ka bynta ki poim , ki khana lyngkot bad ki jingbishar bniah jong u .
U la iaroh ia ka jingthaw ia ki rukom treikam ha ka dur jong ka BRICS Network University bad ka BRICS Think Tank Council .
U Philip II u la shah pyniap ha u kapten jong ki nongap pahara jong u , u Pausanias .
Ka bynta kaba khraw jong ka Blackford ka dei ka iing , kaba kham bun na ka por jong ka por Victoria ne Edward.
Namar , kim don lad shuh .
U la shah ban rung sha West Bengal .
Ia ka Baldeo la rah sha ka jaka sumar jong ka Queens ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Hynrei ka jingthoh ha ka jingthoh jong ka RSS kaba la bud shen hadien ka jingïakren bad ki PM ka la paw ba ka ïahap jingmut bad ka jingkren jong u Modis ha ka jingïakren ha ka TV .
" Kin ym mane ia u syiem ." " "
Haba batai ia ka jinglong jingman jong u shniuh ha ka ri CCI , u CMD u la pyntip ba ka CCI ka la shim ia ki sienjam baroh ban pynbun ia ki jaka thied marbam .
" Nga la sngewtynnad shibun eh ia kawei na ki jingkren jong phi kaba ngan shim kyllum , " " " " Wat tieng ban kynthoh ia ka jingbymhok , wat la phi lah ban kham bun ."
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Nga la sngew ia ka bunsien .
Ka jingshah thombor ha ïing ka pynkiew ïa ka jingma jong ka jingïap ha ki kynthei India
Ki khun kynthei jong u ki la sah ha ri Bilat .
Ka jingpyniasuk jong ki nongpyniasuk kan pynmyntoi ia ki ha kata ka por .
U la kren ia u Modi kum u Mr PM .
Wat ngeit lut ia kiei kiei baroh kiba phi iohi !
Ka jubab ka long : Em . Ngi don ka jingialang man ka taiew ha ki iing ki sem jong ki riew shimet ha ki bynta bapher bapher jong ka dong .
Kane ka aktor kaba pawnam bha ha ka facebook jongka ka la pynmih ia ka selfie bad u director u Ali Abbas Zafar .
Nalor kata , kane kam ailad ban leh kloi haba donkam , ha ka jingshisha ka pynslem ia ka .
12 Kaei kaba la jia ha kata ka jingjia kaba eh kyrpang ?
Ka jingbha jong ka na ka bynta ki jingialehkai .
La iohi ruh ia ka Sunny Leone bad u tnga jong ka u Daniel Weber ha kad liengsuin ha Mumbai .
Kata kam shym la long kaba kut .
Ka towel kaba don ha ka rack ha ka kamra shet .
Ka la ong , Ka ktien ïing , ka ktien kmie ne ka ktien thaiñ ban long ka lad hikai haduh ka klas 5 .
Hadien shiphew snem jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , la pyndep ia ka kam kaba arliang .
sawphew percent na ka jingmih baroh na ka bynta ka snem khein jingkhein kaba sdang na ka 1 tarik u bnai Risaw , 2007 .
Ia kine ki jingpyni yn pynlong da ki seng kiba don ka jingtbit ha kaba pynlong ia ki kam pynkhreh ia ki block bad ki nodal agency kiba don ka jingkitkhlieh ban ai ia ki jingbit katkum ka ain .
Ka kaiphod jong ka jingiakren jong ki ka long kaba pynpaw pyrthei tam .
U bah Jnaneswar Sen , Senior VP jong ka Honda sales and marketing u la ong ba ka Honda haduh mynta ka dang sahteng la ka dei ban rung ne em ha kane ka kyrdan .
Ka tnad khajna jong ka ri India ka pynshlur ban siew khajna lypa namar ka jingpdiang ia ka khajna lypa ka pynlah ia ka sorkar ban ioh kamai ha ka rukom kaba bteng baroh shisnem .
U Akshay Kumar u la sngap jar halor ki jingkylli kiba ïadei bad ka jinglong nongshong shnong jong u ha Canada ha ka jingthoh jong u ha ka Twitter .
U nongaiktien jong ka Facebook u la kyntait ban kren eiei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpyntip ba la pynjulor .
La kynnoh ruh ba u la leh .
Nga sngewbha ia phi bad u Jan .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Santokhi u la long u kongsan ha ka jingialang jong ki Pravasi Bharatiya Divas , kaba la pynlong da ka tnad kam bar ri bad u la ai ia ka jingkren ba kongsan .
" " " U la ong ruh ba u buh jingkylli " " " " ia ki jingkren ba jylliew " " " " shaphang ka jingktah jong ka jingkhang ia ki nongrep . " " "
Ka nongbah Manama ka don 38 tylli ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
Kane ka long kaba la jia ia u Rajiv Gandhi .
" Ka peit ia ka pyrthei kumba ka " " dei " " ban long . "
Ka jingpeit kaba la pynbeit ha kaei kaei kaba jngai .
Ka jingpyniap pathar ka dei ka jingpynjot kaba thmu bad kaba ryntih , baroh kawei ne shi bynta , ia ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka niam ne ka jaitbynriew .
Na kine 8 590 ngut ki la shah pynngat ha ka jingpynher stet katba 2 049 ngut ki la shah pynngat ha ka jingdih buaid .
Baroh ki nongtrei ka koit ka khiah la pynbiang ia ki PPE ha ki hospital .
Ka bor synshar district ka la don ha ka bor ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la kylli jingkylli ia u ha kaba iadei bad ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Vanzara ha ka shithi iehnoh kam jong u .
Lada uwei um ioh por ha ka por mynsngi , te u dei ban pynlut por katto katne bad lade ha ka miet shuwa ban thiah .
Ka Nithiin ka dei ruh ka nongpynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u Akhil.
Ka rukom treikam jong u nongjied font .
Ka HWA ka la pyni ia ka prokram TV man ka taiew ha ka ri baroh kawei ha ka tnad telebishon jong ka CW bad America One ha Cincinnati, Ohio.
Balei ba bun ki kali ki iadon ryngkat bad ka kynhun jong u ?
Ngi shimkhia ban kyntiew ia ka kyrdan im jong ki briew jong ngi .
Hato Phi Tip ? 13 U Thomas Emlyn U Nongkren bein Blei ne U Nongkyrshan ia ka Jingshisha ?
Lah ban tip ia ka jinglong jong ki nukleik acid da kaba pyndonkam da ka gel bad ka capillary .
Ha kaba kut u Syiem u la khot ia ka jingialang jong ki riewstad baroh jong ka ri bad u la iathuh ha ki ia ka jingeh jong u .
Mynshuwa ka la shongkurim ia u Didier Roussille uba dei u nong France .
" " " Ka Ontario teng teng la phiah ha ki ar tylli ki thain , ka Ontario Sepngi bad ka Ontario Sepngi " " "
Bad kumta ka jaka jong kata ka disk kan leit ban iaryngkat bad u pi r ba la pynskhem .
La jan baroh ki khep ki khynnah ki sah shabar ri ne ha kiwei pat ki nongbah jong ka ri India .
Ka Amrita ka dei kaba nyngkong eh ban ïoh ïa ka khusnam Punjab Rattan Award ba la ai da u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt .
Wat la katta ruh , ka paw shai ba um shym la lah ban shim ia ka jingpynkut na ki jingshem jong u ba ka jinglaitluid ban kren ka pdiang ia ka jingshah kynthoh ia ka sorkar .
Ha ka jingiakren bad ka Diya , ka Shashi Tharoor ka la wan live khlem da khmih lynti bad ka la kylli ia ka Diya shaphang ki kyntien ba ka la tip .
U Chandrababu Naidu uba ju mih sha ki lad pathai khubor man la ka sngi um shym la ïakynduh ïa ki lad pathai khubor wat tang shisien ruh ha ka sngi elekshon .
U heh shipai u Gen Bikram Singh u la leit jngoh ia ka Rising Star Corps ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh treikam jong ka kynhun shipai .
Ka don ha ka kamra shet .
Ka Congress ka la thombor ia ki pulit jong ka UP namar ka jingleh be-ijot ia ka Priyanka Gandhi.
U briew uba lai u la mynsaw jur .
Hynrei ka party ka dang hap ban rai ia ki kyrtong jong ka na ka bynta ki ar tylli ki shuki Lok Sabha kiba dang sah ha ka jylla .
Wat thied ia ka insurance kum ka jingbei tyngka .
Hynrei ka kam ka hap ban leh .
Naduh kata ka por , ka jingtei ka la iaid ha ka rukom kaba iadei bad ka por ha kylleng ka nongbah .
Dang shen ka RBI ka la pynshitom ruh ia ka bank namar ba ka la pyntip bakla ia ki ram kiba sniew .
Ka la ak ryngkat bad u Mithun Chakraborty ha kiba bun ki phlim ba pawnam kum ki phlim Mere Sajana Saath Nibhana , Phool Aur Angaar bad Meherbaan .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 ka la pynkylla ia kane ka jinglong .
Naduh ki snem 1920 , ki briew bapher bapher ki la pynmih ia kane ka rukom .
U George Pell u dei u lyngdoh niam uba la rangbah tam ha ka Balang Roman Katholik uba la shah set phatok namar ka jingshah lehbeiñ ki khynnah .
U Mohammed Shami bad u Ravindra Jadeja ruh ki la shah pynjahthait ha ka jaka jong u Washington Sundar bad u Navdeep Saini .
Ngi lah ban iakynduh ? Ka mala ba shapoh ?
Ki longiing bad ki paralok kiba la shah pynpra ha ka jingiap kin sa iakynduh biang hangne ​​ha pyrthei .
Ia ka Ayurveda la shim ba ka dei ka jingstad ba rim tam jong ka jingpynkoit .
Ka India ka thmu ban pyndonkam ia ka hok ban jubab pyrshah ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ha ka UNGA .
Ka kamra shet kaba la shna da ki tile lieh bad saw ryngkat bad ka painkhana bad ka sink .
Kham mynshwa ha ka jingkren pdiang burom jong ka , ka Principal ka la batai ia ki jingjop jong ka kolej .
Ka para kaba heh tam jong nga ka sngew ba u paralok jong nga u sngewtynnad ia ka jaka jong nga .
Ngi la iohi ia u ba u thiah khlem tip ei ei ha madan .
Kane ka kynthup ia ka ram ha ka khajna pdeng bad kumjuh ruh ha ka khajna jingshakri .
" " " U la kdew shaphang ki jaitbynriew kiba iawan lang ban pynbha ia ka pule puthi bad ka jingpynlang um . Kum kine ki jingpyrshang jong ki jaitbynriew ki la ai jingmyntoi shibun ia ki briew , la bynrap biang u PM . " " "
Baroh ki long kumjuh .
" Baroh ka shong ha nga ." " "
Katba ki arngut ki khynnah kynthei ki dang shong hangta , u Johan u la wan bad u la ieng hajan ka khyrdop ba shakhmat .
U Das , u nongpyniaid jong ka PFRDA u la kren sha ki nongiashim bynta bad u la batai lyngkot ia ki jinglong jong ka NPS na ka bynta ka jingpynbiang ia ka ioh ka kot jong ki tymmen .
" " " Kim lah ban pynlut haduh katne ."
Da kaba kdew ba ka jylla ba shathie kam shym la shah ktah ha ka jingphiah , u Lat u la ong ba ym don ki nongwan buhai shnong beain ha Kerala .
Balei ki nongthep vote ki dei ban ngeit ia ki jingkyntu jong ka pyrshah ia u Modi uba dei u jaitbynriew ?
Pynkhreh ar tylli ki bynta ba pyllun kiba heh 15 cm kawei kawei na ka kot .
Ia ki jingkhang jong ki temple la pynitynnad da ki jingthoh ba la shna da ki sla bad ki dur ba la shna da ki sla .
Kaei kaba pynlong ia ngi ban ai ka jingsakhi kaba bniah ? Ha kiei ki rukom ngi lah ban bat ia ka jingpyrkhat jong ngi ha kaba leh ia ka mon U Blei , kumba U Jisu u la leh ?
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha ha ka taiew ba la dep .
Ha kawei na kum kine ki jingjia , u trai u Ashwani Kumar ruh u la mynsaw .
Ki diengpyngkiang jong u ki la pynmih ia ka jingsawa kaba stet katba u dang iaid stet sha shiliang ka kamra .
Ka jingsiew burom ia ki nongiarap Anganwadi ruh la pynkiew na ka T. 1, 500 sha ka T. 2, 250 shibnai , la ong ka kynhun myntri ha ka kyrwoh .
Ka komiti jong ka Senate kaba don mynta ka jingkitkhlieh ban peit ia ka USDA ka dei ka komiti jong ka rep ka riang , ka jingbam bad ka khlaw .
Ka jingialehkai shipai pyrthei ka dei ka jingialehkai shipai ba la pynlong da ka tnad iada ri jong ka Russia .
U Rashid Khan bad u Mohd Nabi ki dei arngut ki mawkordor na Afghanistan kiba ka IPL ka long kaba donbok ban ioh .
Ia kane ka Bill la wanrah da ka Myntri Kynthei bad ki Khynnah ka Smriti Irani .
Ka jingïapher kaba kongsan ka long hapdeng ki jaka treikam kiba kitkhlieh ïa ka polisi bad ki kyndon ha kawei ka liang . bad ki jaka treikam kiba dei peit ban ai jingshakri ha kawei pat ka liang .
Ka jingplie ia ka kam ain sha ki nongiasaid ain jong ka UK
Ki seng pyrshah ki kren ia ka ktien jong ka Pakistan halor katei ka bill , la ong ki tyllong khubor ba u Modi u la ong .
Ki nongiasaid ain jong ki seng Muslim kim shym la jubab ia ki jingthoh bad ki phone .
U kapten ka Australia, u Michael Clarke, u la pynrem ia ka jingtieng halor ka jingkoit jingkhiah jongu ha ka sngi palei.
Ia ka rukom pynpoi bad pynmih ia ka lyer na ki jaka la tip kum ka jingsam lyer ha ka kamra .
Nga lah ban leh ha ka jingshisha ia kita kiei kiei baroh hadien kane , hynrei ka jingmut ka long ba kita baroh kin don ka jingktah .
Bad phi baroh phi tip ba ka dorbar Parliament kan sdang naduh lashai ka sngi .
Ka Hospital Gas Relief ka pdiang ia ki dur ha ka nongrim jong ka mang tyngka kaba khlem pisa .
Ha ka pyrthei , ka la don ka jingkhih kaba la thaw ha ka liang jong ki Rohingya .
Ka dur lieh bad lieh jong ka liengsuin kaba her
Ia une u khniang jingpang ba pyniap briew la lap nyngkong eh ha China ha Wuhan .
Bangladesh : Ki Bangla Blogs ki kynmaw ia ka sngi May Day .
U long uba kordor bha bad ngi khmih lynti ba un wan bha kloi .
Hooid , bha , ha ka jingshisha nga don ha ka lynti ban leit sha kawei pat ka jingialang mynta kumta lada phi kwah ban pynbeit ia ka por bad ka Sarah , ngin sa ia kren ia kane ha kawei pat ka por , Okay ?
Kane ka jingïalang kan ktah ïa baroh ki bynta jong ka ri ha ka liang ka liengsuiñ , ka jingïada bad ka jingïada .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban wanrah ia ka jingsngewthuh shaphang ka koit ka khiah hapdeng ki briew .
Pynduh bor ia u shipai Pakistan ia u imran , ong ba donkam ' passport ' na ka bynta ka Kartarpur .
La pynbiang ia ka da ka jingpynkylla kaba khlain ha ka jingpynrung jong ka .
Hynrei namar ba u la im , phi lah ban im bad phi koit mynta .
Watla ka K3b ka kyrshan ia baroh ki jingpynkylla jong ki cdrtools naduh ka 1 . 10 la ai jingmut bha ban pyndonkam lypa ia ka version 2 . 0 .
Ha kaba kut u la lah ban thep bol ha ka jingialehkai kaba bud jong ka series , ha kaba u la ioh ban shim lai tylli ki wiket .
" " " Lada phi peit ia ka jingjied jong ngi ia u Steven Smith , ngi la sngew ba ki wiket ha Mumbai kin iahap bad ka rukom ialehkai jong u ."
U kpa jong ka u dei u nongseng ia ka Jylla Panna .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jingpynbeit kam .
U Jisu u mut aiu haba u la ong ha ki synran jong u : Nga la sdang ban iohi ia u Soitan ba u la hap kum u lyoh na bneng ?
Ha ka jingshisha , ka UNESCO ruh ka kyrshan ia kane ka jinglehkmen .
Ka jingmut kaba pynsngewsih ka long ba ïa ka jinglong ba janai jong ki nongthoh khubor lah ban thied da ka synduk barfi ne ka jingjrong jong ka suit ne ka ipad ha ka por Diwali .
64 lak haduh mynta , u la ong .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingpynkylla ia ka rukom treikam ka dei kaba ki myntri ki thmu ban pynurlong .
Ia ka jingthoh ha kaba iadei bad kane la aiti ha thanat , u la bynrap .
Kane ka rai ka long hadien ba ka board ka la pynkhuid ïa ka bai lutksan jong u kapten barim ka India u Mohammad Azharuddin , kaba long kumba T.1 . 5 klur , ha u bnai Naiwieng 2019 .
Ka Centre ka la leh katba lah .
Khlad noh u hynmen barit jong u Donald Trump .
Kane ka dei ka jingjop jong ka jaitbynriew baroh kawei kaba don 130 klur ngut ki briew .
U la pynmih ruh ïa ka phlim ba nyngkong ha ka ktien Tamil bad ka Yennai Arindhaal ba la pynïaid da u Gautham Menon ba la ak da u Ajith .
Kine ki dam ki wanrah ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki mar ki mata bad ka jingshngain .
" Haba u apostol Petros u la pdiang sngewbha ia u Jentil banyngkong u Kornilios sha ka balang Khristan u la ong : " " U Blei Um ju leh shiliang khmat " " ".
Lehse la iehnoh ia ka ha ka kamra jong u .
" " " Ka jingtrei art kaba itynnad . ka jingduna Ki khmat jong phi ki iap ban rong noh ia nga " " "
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu Pokiri kaba la pynmih da u Mahesh Babu bad ak ka Puri Jagannath bad ka Ileana .
Ia kane ka kam la tohkit da ka Cyber ​​Cell jong ki pulit ka Mumbai .
Ka Chabba kaba don ha ka jingjngai kaba kumba 18 km na Naldehra ka dei ka shnong kaba rit kaba itynnad bha .
Ka CBI ka la ujor FIR pyrshah ia ka Asthana halor ka jingkynnoh ba ka la pdiang ia ka bai lutksan na uwei u nongkhaii , uba don jingiadei bad ka mukotduma Moin Akhtar Qureshi .
Hynrei ka jingeh ka long ba , ynda nga la mih na iing bad leit sha ka kolej , nga la sdang ban duh ia ki hukum jong u .
Kane ka dak ka dei ka khmat ba phuh samrkhie jong u Mickey Mouse kumba la iohi ha kaba sdang jong ki kartun barim .
Naduh kata ka por ym shym la don khubor shuh shaphang u khun jong nga .
U Rohit Sharma , u Ajinkya Rahane bad u Sachin Tendulkar ki la don lang ha kane ka jingiaid lynti ryngkat bad u myntri ka tnad mariang bad khlaw u Prakash Javedkar ha Mumbai .
Ki jingshisha ki pyni ba mynta u shakri bangeit bad bastad u ïadei bad ki Nongsakhi U Jehobah bad la mihkhmat ïa u da ka Kynhun Pynïaidkam jong kine ki Nongsakhi .
Ka kyrdan jong ngi ka long kaba thikna bad kaba don jingmut .
Ki don ki jingkynnoh pyrshah ia ki katto katne ki nonghikai .
Phi donkam ban mareh na ka bynta kita !
Ka media ka donkam ban pynbeit ia lade .
Ka Tajikistan ka la shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ban ioh ia ka phang pdeng jong ka um ha pdeng jong ki thong jong ka jingpynroi ba neh ha ka pyrthei na ka bynta ki phew snem ban wan .
Ki jaka ba la pyniasoh ki long ki jaka khaii bad ki jaka sah .
Kumta , dei ban pynduh noh ia kine .
Kaei kaba ym dei ban ieit shaphang kane ka jingiathuhkhana ?
La weng noh ia ki kyrteng jong ki nongthep vote ba shisha na ka thup nongthep vote
Ka Daily thanthi ka dei ka kot khubor kaba nyngkong eh kaba la pynmih man ka sngi ha ka por ba ka India ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
To tip lano bad hangno ban wad jingiarap .
U la thmu ban shim ia ka jingleit trei kam .
Ka jingpynphriang ia ki jingtip ha ka por ba shisha , ha kaba iadei bad ki jingpyndonkam IP , ka buh ia ki Ophis IP jong ka India ha kajuh ka kyrdan bad ki paralok jong ka ha ka pyrthei .
Katba ka jingim kaba man ka sngi ha Kashmir ka la shah ktah namar ka jingshah thngan , la ong ki heh sorkar .
U heh ka JJP u Dushyant Chautala uba dei ruh u khun ksiew jong u Myntri Rangbah barim ka Devi Lal u la bam smai ruh kum u Deputy CM ka jylla .
Ka Sushma Swaraj ji ka dei ka nongkit khubor jong ka kolshor jong ka ri India .
Ka jinglong kaba sngewsih jong ki surok bah jong ka ri
Ka ben , kaba kynthup ruh ia ki nongbishar A . S . U Bopanna bad u V . Ramasubramanian , u la kdew ba ïa kane ka kam la dep buh kyrteng ban bishar ha u bnai September hakhmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingbun jong ki ka long kaba shai ba ki dei ki jingmih na ka por pdeng .
Lada ka phlim kum ka Madhuraraja ka dei ban jia dei ban don u Mammootty bad na ka bynta u Lucifer dei ban don u Mohanlal .
Ka jingshalan mar jong ngi ka iaid bha .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ka jingmihpat jong ka Bihar bad ka jingroi jong ka bad ki mat kum ka jingphiah ia ki shuki kim dei ban wan ha ka lynti ban poi sha ka thong jong ngi , la ong u Kushwaha .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim ruh u Star Allu Arjun u la don lang .
Kiba bun ki nongshong shnong ki la jied ban kyrshan ban iasoh bad ka Pakistan .
Bad ngam shym la iohi wat ia phi ba phi iam .
ym na ki kam , ba uno uno ruh un ym sngew sarong .
Katto katne ki jinglap ba kongsan jong ka jingkhein briew kaba 15 jong ka ri India
Shiteng na ka jylla kam siew khajna .
Ki synran U Jisu ki kynmaw aiu haba ki iohi ia ki jingleh jong u ?
Kumta ngi lah ban sngewtynnad ia ka bor jong u bad ngi lah ban ithuh ia u kum U Blei U Nongthaw .
Hynrei kine kim dei ki daw tynrai jong ki kam runar .
Ka India ka la khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai marwei bad ki khynnah kynthei .
Ka niam Islam ka don ki bynta jong ka niam , ka ain , ka sain hima sima , ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , bad ka kam shipai .
Lada phi jied ia kane ka opshon , ki POP Filters kin pyndonkam ban rai aiu ban leh bad ki khubor . Nangta phi lah ban jied ban shim , pyndam ne buh ia ki ha ka server .
Ka don ha ka pla ba shadien ! Tangba peit !
" Ynda nga la wan phai nga la iohsngew ia ki sur na ka mala kaba lai ha kaba ka shong." " "
U President u la thmu ban leit jngoh ia ka jaka kynmaw ia ka thma Kargil ha Dras mynta ka step hynrei la pynsangeh noh namar ka jingsniew ka suinbneng .
Ka dorbar sor ka don hynniew ngut ki dkhot kiba la jied na kawei na ki lai tylli ki ward .
Ka Vir Chakra ka dei ka khusnam kaba lai kaba heh tam hadien ka Khusnam Paramvir bad Mahavir Chakra .
Kane ka jingïadei kaba ieit kam dei tang ha ki jingïalang balang .
U la ong ba kane ka jingthmu ka long nalor baroh ki jingai jingkyrshan kiba don na ka bynta ka Northeast .
Ka Deepika Padukone ha ka Celebration Sports Club kaba don ha Lokhandwala , Andheri , Mumbai , ha kaba katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan ban ai burom khatduh ia ka Sridevi .
Ka Mamata Banerjee ka la mad ïa ka jingshah kynthoh namar ba ka la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingleit jngoh jong u ïa kane ka jylla dang shen .
Bad ka don ka jingsngewsih ruh .
Ka Jingshakri kum ki Nonglam khubor jong ka Jingsuk ba kynja Blei .
" " " Kane ka la palat " " " " u la ong " " ".
Uwei u lah ban donkam ia ka jingiarap jong ngi .
Ki don bun ki nongkyrshan kiba ap ban iohi ia ka Himanshi bad u Asim ba kin iadon ryngkat .
Ki briew kiba shong hangta kim lah ban iaid laitluid .
Ha ka jingshisha , ka jingbym burom ka dei ka jinglong jong ka sngi .
Pdiang sngewbha ia ka pyrthei jong ki aktor .
Ka dur kaba jan jong ka thuk thuk kaba ieng hajan kawei ka iing
Kine ki saw ngut ki dei kiba la wan sha Kerala lyngba ka rel na Salem bad la kem ia ki na ka steshon rel jong ka Palakkad .
Ka Bihar Board 10th result 2020 : Lano bad hangno ban check .
Ki nongrim jong ka kolshor jong ngi ki long kiba khlain , ki jingangnud jong ngi ha ka ioh ka kot ki long kiba jrong ’ u la ong .
Ka dei tang ka nongpynkha khun .
U Shri Modi u la sam ruh ia ka link jong ka jingkren jong u naduh u snem 2013 ha kaba u la kren shaphang ki bynta bapher bapher jong ka Yoga bad ka jinglong kyrpang jong ka .
" " " Bad kito kiba iap na ka bynta la ka ri kin pyndap ia ka jingtep ba donburom , namar ka burom ka pynshai ia ka jingtep jong u shipai , bad ka jingitynnad ka iam ia kiba shlur . " " "
Ka la paw kum ka kynthei kaba lait im ha ka aiom ba nyngkong jong ka Star Trek : Ka pateng ban wan .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka Lonar ka don haduh 20 082 ngut ki nongshong shnong .
Ki nongpang ki dei ban leit mardor sha u doktor lada ki don ki dak jong ka jingpang .
Hynrei um shym la batai bniah katno tylli ki liengsuiñ ki la shah ktah .
Haba kylli shaphang ka jingiap na ka liang ka Pakistan , ki shipai ki la kyntait ban kren eiei .
U la ai ia ka jingkren jong u ha ka iing dorbar jong ka Vidhan Sabha ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar mang tyngka .
Ngi la aiti ia ki khynnah katto katne ki phang kiba iadei ban wad bniah .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ioh ia ki jingai jingmut halor ki sobjek bapher bapher kum ka pule puthi , ka jingkhuid jingsuba , ka mariang , ka digitalization bad ka kynthei .
Ka jingiathuhkhana jingieit kaba pher
La kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia u khynnah rit uba la jer kyrteng da u nongshah pyniap .
Mynsaw u MP ka Barrackpore ha ka jingiakynad : U MP ka BJP u Arjun Singh ula lamkhmat ia ki paidbah ban thombor ia ki pulit ong u ADG ka Bengal .
Katto katne ki lad kiba phi lah ban pynrung ia u sohjew ha ka jingbam jong phi ki long kumne harum :
Ki lai tylli ki mawjam jong ka jingtrei kam jong ka Technology Group ki kynthup ia kine :
Hadien ba la dep pynrung kyrteng , u nongleit jingleit ba nyngkong un ioh ia ka jingpynskhem lyngba ka SMS .
Kine ki fair ki dei ki dur ba la pynkylla jong ki tamasa hyndai kiba iadei bad ka aiom , ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki tamasa jong ka ri .
Ia ki certificate na ka bynta ki samla pule kiba jop yn ai lang da ki bor pyniaid jong ka kolej bad ka kompeni .
Da kaba shim ia ka jingsiew kaba ym lah ban kiar jong kane ka jingsiew sngewbha buh ia ki jingpynbeit kiba biang .
Ia ka jingroi ka ioh ka kot ha China la lum lang ha kane ka jingkhein kaba phylla harum : ha u snem 2007 ka China ka don 7,000 tylli ki karkhana shna nar , kaba long ar shah ia ka jingbun jong ka ha u snem 2002 .
“ Nga tharai ba ki don ka nongrim ban leh ïa kaei kaei kaba phylla shisha”, la ong u Trump.”
Ngi iohi ba kim shym la lah ban rung namar ka jingbymngeit .
Da kaba jied ia kane , ki nongthep pisa ki bym don pisa ban thep shisien ki lah ban sdang da kaba thep ia ka bynta kaba duna haduh Rs 5000 shibnai na ka tulop jong ki .
Ka Diwali ka jingkhawai jong ki jingshai ka la jan poi .
" Ki iing karkhana bad ki MNC ki bunkam ban thaw ia ki bank jaka , katba ki trai tynrai jong ka jaka ki nongrep ki iehnoh khlem ka hok longtrai jong ka " " . "
Ka jaka shlei um kaba rim Ha ka snem 1787 la jia ka jingkylla kaba phylla ha ka jingiaid jong ka Brahmaputra .
Ki paid jong ka Congress jong ka US ki poi ha ka stage
Nga khein ia ka kum ka kabu kaba khraw kaba la jah
Ka jingkhlad noh jong ki ka la long ka jingkyndit ia ki nongkyrshan jong ki .
La thang ia u Sandeep Gadoli hynriew bnai hadien ba u la iap ha ka jingiakynduh .
Wat la bun ki la iaid lait jngai na ki kyndon akor jong ka Baibl , ngi shem ba don ki briew kiba ju leh ia kaba bha bad kiba shun ia kaba sniew .
Ia kane ka jingeh ban pule bad thoh la khot ka dyslexia .
U nongialeh laitluid u la kem 600 ngut ki shipai Pak bad 120 ngut ki Razakar trai ri ha ka 3 tarik u Naiwieng , bad ha kane ka sngi la pyllait ia ka Kotalipara .
Nga thikna ba lada ngi pynkhreh bha bad don ia ka jingthmu kaba dei , ngin sa leh bha shisha ha Sri Lanka .
Ka Kompani Shakespeare ka South Carolina ka pyni ia ki jinglehkai jong u Shakespeare bad kiwei kiwei ki jinglehkai ba rim ha kylleng ka jylla .
HABA ngi leit kai ha ki jaka nongkyndong , kiba bun na ngi ngi iohi ia ka jingitynnad jong ka mariang .
Ynda ka la iohsngew ba u tnga jong ka u la iap ha ka thma , ka la pyllait ia ka jingialeh kaba khatduh jong ka da ka bor kaba pura .
Ha kiwei pat ki jylla , la ai jingmyntoi ia ki ASHA ha kaba jied ia ki nongpyniaid ASHA . Ka Maharashtra , Arunachal Pradesh , Assam , Manipur , Meghalaya , Mizoram , Tripura bad Gujarat .
Ha ka jingkhein kyllum , ha ki jingtest ha ka lab , u Gorilla Glass 6 u la im haduh 15 tylli ki jinghap na ka 1 meter ha ki jaka ba jylliew .
U dei u nongtrei bym lah ban ianujor .
Ha ka kyrdan ba nyngkong la hikai ia baroh ki tnat jong ka elektrik .
" " " Kaei kaba la jia ha Gujarat ka long kaba la peit bniah da ngi ."
Kaei ka jingthmu jong phi ha ka lawei ?
HA Sweden uwei u briew uba kwah tip shaphang ka jinglong mynsiem ha ka shnong skulbah Uppsala u la rai ban pule ia ki jingngeit jong ki niam bapher bapher ha ka shnong jong u , wat ban leit jngoh ia ki jaka mane jong ki .
Ka bynta . U la iasam ia ka mar hapdeng ki arngut ki briew .
" Ha ka phlim rit jong u Nair " " U khynnah uba biang " ", u ak ia ka bynta jong u Rasheed. "
" " " La iohsngew ia ka jingsawa kaba jur bha ha kylleng ka Paris bad ki thain ba marjan " .
" " " Namar kane ka jingbym don kam ruh ka la nang kiew ."
U khlur jong ka Hollywood u Leonardo DiCaprio u la pynlut pisa haduh 10 million dollar ha kawei ka ïing ha New York.
Ki la shah thombor lyngba ka khajna Gabbar Singh .
Baroh ki nongshong shnong ki bud ia ka niam Hindu .
Ka myntri pynroi sor ka Maya Singh ka la pyntip ba yn shim khia pyrshah ia ki ophisar kiba don jingkitkhlieh , ki khlieh tnad , na ka bynta kano kano ka jingbym shimkhia , hadien ba la sam ia ki kam bad pynbeit ia ka jingkitkhlieh .
Ka Elaka Adilabad ka don shaphang mihngi ha kaba kum ka sepngi ka kynthup ïa ki nizam abad , ki medak , ki rangareddy bad ki mahabub nagar .
Bad kam don ruh ka jingiadei kaba jan bad ka karkhana .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u myntri barim ka sorkar pdeng u Sukhbir Singh Badal .
Kam dei eh ka NP namar ka jingdon jong ki rong ka kham heh . Te , em .
Ym don lad ba ngin tip shaphang ka agenda bad ki jingpyrkhat jong ki .
Ki la iathuh ba katei ka jingkhawai shongkurim kan long ha St Georges Chapel kaba don ha Windsor Castle .
Ha ka jinglong jong ka jingpynkhlain ne ngin ong ha ka nar lada don ka jingkylla eutectoid bad kumta ter ter , te ka jingpynphriang jong ki atom ka long kaba donkam ok .
New Delhi : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynngat ia ka jinglut kaba T.100.
Nalor kane , dang trei ruh ban pynbiang ia ka metro na Faridabad sha Gurugram bad haduh ka kad liengsuin jong ka Delhi .
Ha kawei na kum kine ki jingshah shoh , ha ka por ba u Jake u dang don tang hynriew snem ka rta , ka kti jong u ka la tyrkhong .
Ha kane ka rally kan kynthup ia ki nongbah Ghaziabad , Pilkhuwa , Hapur , Amroha , Moradabad , Rampur , Bareilly , Shahjahanpur bad ha Hardoi .
Ka phlim jong u Salman Khan kaba la tip kum ka Tubelight ka la shah pynjot ha ka box office , hynrei u la pynphriang pura ia ka phlim jong u .
Ki pulit super kim long kiba bha na ka bynta baroh .
Nalor kane la lum ia ki jingshisha na ki kor wad bniah ia ki neutrino .
Ki MLA ka BJP u Vishwas Sarang bad u Krishna Gaur ki la synran lang ia ka .
Hynrei katba nang mih ki sngi la don ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom siew tulop bad ha kaba shna ia ki iing skul kiba biang ryngkat bad ki painkhana bad ka um dih .
Hynrei u Jagdale u la ong ba da kaba buh ha ka jingmut ïa ka lawei dei ban ailad ïa u nongap kol ba dang samla u Rishabh Pant .
La khot sngewbha ia baroh ki seng imlang sahlang , ki seng niam bad ki seng mon sngewbha ban iashim bynta ha ki jingiaid paidbah .
Ka long ka jingthmu jong u ba yn ai ka jingsakhi ha ka pyrthei baroh kawei , bad u la khot ia ngi ban iashim bynta ha kata ka kam .
pynbha ia ki jaka ialehkai jong ka Skulbah .
" " " Ia ka jingsiew bai lutksan kaba thymmai kaba kan shongdor haduh 166 klur tyngka ia ka pla tyngka , yn sa siew kloi katba lah " " " " bad kyrmen ba ha ki khyndiat taiew ban wan , la ong u heh sorkar . " " "
La pynlong ha ka 7 tarik u Naiwieng 2010 .
U Kirti Azad u lah ban long u nongialam ba thymmai jong ka Delhi Congress
Nga la ong hoid ka long .
Nga donkam ban trei ia kiei kiei kiba rit na ka bynta ka takma Olympic : Yashaswini .
u sohjew u riewspah ha ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
Ka thma ka dang jur ha ka ri England ha ka snem 1941 haba ka kmie jong nga ka la ïalam ïa nga sha Leicester sha ka jingïaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kiba bun ki sing ki kiar na ki mrad briew . Kito kiba thombor ia ki briew ki ju long kiba la tymmen palat ne kiba la tlot bor ban kem ia ki mrad .
Ki subject ki ju shong pyrshah ia ki lyngkhot lyngkhai kiba jem bad la pynshai ia ki da ka jingshai ba jem jong ka jingkhang kaba don halor khlieh bad kano kano kaba lah ban pynshai da ki durkhmat .
Ka kynthei kam don kano kano ka kot .
Hynrei u Haasan um shym la ai dak ei ei ba ki arngut ki iadei dur ha ka sain pyrthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan ap ia ka jingwanphai biang jong ka jinglong jingman bad kan shim ia kane ka kam hadien ar taiew .
Ka BCCI ka dei ban kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar ia kane .
Ka long kaba lah ban ioh na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ruh .
