Hynrei ki pulit ka Delhi ki la kyntait ban kren eiei halor kane bad ki la pynpaw ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
‘ Nga pyrshang ban ong ei ei shaphang ka pisa , hynrei ka sawa kum ka jinglehkai bad pynban ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba ki ktien jong nga ki nang sngewlehrain ia lade bad ki sangeh noh .
Hynrei kane ka video kan pynkyndit thikna ia phi .
U Principal u Praveen John Singh da e khublei u ya ki khynnah skur .
Kumta ngi la leh ia ka .
" " " Nga sngewtynnad ban wan sha kane ka jaka ."
U la ong ba ia ka digital locker yn pynneh pynsah katkum u number mobile jong ki kyrtong bad u Aadhaar card jong ki kyrtong .
" " " Lait na nga phim lah ban leh ei ei ruh em " " U Jisu u la ong ."
Ym don mano mano ba dei ban peit .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ka Centre ka pyrshang ban pynjah ia ka sur jong ki nongrep , ha ka jaka ban sngap ia ki . "
Ka dor jong ka US ruh ka la hiar da 0 . 17 na ka shispah sha ka 99 . 59 ha ka sngi Balang .
Hynrei ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh .
Ki liangpyrshah PMK , DMDK bad MNM nalor u Dravidar Kazhagam ki la thombor ruh ia ka sorkar halor katei ka mat .
Ki nuksa ki kynthup ia u kew , u kew , u pasta , bad u kba .
Ka la shah hikai ha ka put ka tem , ka shad bad ka art ha Visva Bharati bad ka la long ka dkhot ba man ka por jong ki jingialehkai drama shad jong u Rabindranath .
La pynkit mar mar ia u Vardaan sha Baba Sahib Ambedkar Hospital ha kaba la pynbna ba u la iap , la ong u ophisar .
U la leit jngoh ia ki temple ha baroh ki dong jong ka ri India .
Jied ia ka Filter na ka bynta ka jingpynlong
Ki jingkynmaw ia ka spah snem kaba la khang .
Ka elekshon kan rai ia u president ba thymmai jong ka seng .
Kane ka jingialehkai ka long kaba sngewtynnad .
Kane ka jinglap kan pynkylla junom ia ka jingiadei sain pyrthei jong ka thain Mihngi Pdeng .
Man la ka step ki iabam ja miet lang .
U Dr . U Syed Ahmed u la shakri ia ka jaitbynriew da ka jinglong ba kyrpang ha ki kyrdan bapher bapher ha ka jingim paidbah jong u .
Balei ki mrad khlaw ki la tieng kumta ?
Ka long kaba eh shibun ban ong kano ka long kano .
Ka dei ka pla .
Ki nongak phlim u Anil Kapoor , u Anupam Kher , u director u Subash Ghai bad kiba bun ki nongpynmih phlim ki iamih paidbah ban kyrshan ia u Aamir Khan .
Ka la shakri kum ka nongsynshar dorbar ha Vidhan Sabha .
Ïa ka MIFF la buh ban pynlong naduh ka 28 tarik Nailar haduh ka 03 tarik February 2020 ha Films Division complex kaba don ha Pedder Road ha Mumbai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Raashi Khanna bad u Payal Rajput .
U la pyrshang ban pynphriang lyngba ki jingthoh jong u ia ka jingsngew ba iaineh ha la ka jong ka niam kaba lah ban pynshlur ia ki briew ban im ka jingim niam kaba shisha .
" Nga kwah ba ka hok kan long ." " "
Lada phi dang don ha kane ka jingmlien , te sangeh noh kloi katba lah .
U la pyndonkam ia ki sap kiba u la ioh lyngba kine ki kyrdan ban long u nongialam ha ka ALA .
U aktor u la don palat 33 snem. 1 million ki nongbud ha ka twitter bad ki bud tang 1, 689 ngut ki briew .
Hooid nga la ong em ia ka khmat jong u .
" Mynta , shim ia ka jingai jingmut jong u paralok bad leit noh shisyndon ! " " ".
Hynrei hato lah ban leh ?
U President ka Secretariat President of Indias u la ai khublei ia ki paradoh parasnam ha ka sngi shuwa jong ka Idul Fitr .
Hooid , ki jinglah ha ka jingpule ruh ki don ha khlieh duh jong ka thup ryngkat bad ka .
La pynmih da u nongpyniaid jong ka Baby bad la pyniaid da u Shivam Nair .
Uwei u samla Arab , uba la kit ruh ia ki mar , u la rung bad u la khublei ia uta u nong-England .
Pyndonkam ia ka theme jong ka browser jong u nongpynroi
Ka jingkylli ka long hato dei ban ailad ia ki lad pathai khubor ban leit beit shaduh ka jaka ne lada dei ban don ki jingkhanglad , u la ong .
Haduh 2000 ngut ki kynthei ba armet ki la pynim man la u snem
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia kiba donkti ha ki kam siat bad pynjah burom ia ki pulit ha u snem 2015 .
Die ia ki nong Bangladesh ha ki saw bynta
Ia ka met jong u kaba la shah tap kuli la lap na ka elaka Pulwama kaba marjan .
U la kyllon kynsan namar ka jingshah rong ha ka sngi .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la rai ban thung ia u Ashok Gehlot kum u myntri rangbah ka jylla Rajasthan .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kiba bun ki tnad sorkar bad ki kompeni shimet ki khang .
Ki nongleit nongwan kiba wanphai na China , Hong Kong , Singapore , Thailand , Japan bad South Korea ki dang shah peit bniah ha ka kad liengsuiñ Ahmedabad , ong u Ravi .
Ka kamra jingialang ka la rkhie bein .
U la pyntip ba u Bhimrao Ambedkar u dei u nong India uba nyngkong eh , uba la bteng ïa ki jingpule na ka Columbia University .
Hynrei kam pynmih ia ka jingshaniah kaba khraw .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ka NAV ka dei ban long kaba jan bad ka dor ba la khaii khatduh .
U Allah u la ong : to leit noh . te uno uno na ki uba bud ia me , ka dujok ka long ka jingbam jong phi , ka jingbam kaba biang .
Lah ruh ban hukum ia ki ban pynbiang ia ki jingdonkam na ka bynta ki katto katne ki jingthmu ba kyrpang .
Ka GoAir ka pynbna ia ki liengsuin thymmai hapoh ka ri bad shabar ri .
Ngim iohi ia ki jingeh , ki jingeh ha ka jinglong marwei .
Haba ka longïing ka pra , ka kolshor ruh ka pra , bad ka jingim bym ïahap jingmut ka bud .
U la maham ia ki nongkit bad ki nongniah kali ba kim dei ban pynleit jingmut ha ka jingkit palat , ka jingpynher stet palat , ka jingniah kali ha ka por ba buaid bad ka jingpynieng kali bakla .
Nalor ka Kings XI Punjab bad ka Delhi Capitals kawei pat ka kynhun ban ïakhun ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba ïakhaid ha ka Indian Premier League ki dei ka Rajasthan Royals bad ka Kolkata Knight Riders .
Ia kine ki tiar la pynpra ha ki bynta kiba kham rit bad hadien la lum lang .
Haba kyllum lang 191 tylli na ki 523 tylli ki skhim equity ki don ki jingdon jingem kiba duna ia ka 100 klur tyngka haduh ka 31 tarik u Naitung , ka jingkhein na ka Value Research ka pyni .
Hapoh ki surok rud duriaw bad ki surok pynïasoh ïa ki kad liengsuiñ jong kane ka prokram , 05 nos .
Bad ngi dei ban sngew ia kata .
Ka aktress Hina Khan ka ju pynmih ïa ki dur kiba itynnad jong ka ha ka Instagram bad ka pynlong ïa ki nongkyrshan jong ka ban sngew lyngngoh ïa ka dur jong ka.
U Scindia u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadon lang u president ka seng u J P Nadda .
Ym kum ka camera namar ba ka retina ka don ka bor kaba heh bha ha ka jingshai , ka khmat kam shaniah ha ki tiar flash .
Kaei kaba phi don ban ong ia kane .
La ai khusnam ia ki katto katne ki samla pule na ka bynta ki jingjop jong ki .
24 ngut kiba la shah kynnoh leh beijot la kem .
Kumta man la ka jingialehkai kan long kaba kongsan .
Ki don katto katne kiei kiei kiba ngi dei ban pyrkhat .
Khublei ia baroh ki para nong India , u la thoh ha ka twitter jong u .
" Kaei ka jingjop kaba phi lah ban ioh mynta u snem da kaba long kiba minot ha " " ka jingsakhi kaba bniah " " ? "
Katei ka shuki ka la thylli hadien ka jingkhlad noh jong u MLA ba shong mynta ka BJP u Lokendra Singh Chouhan .
U Dr . V . N . Ka Bedekar ka jaka pule ia ka rukom pyniaid kam la seng ha ka 3 tarik u Jylliew 1973 .
Kat kum ka jingong u Mahadevan , ka dak Brahmi na ri India shatei lam mihngi ka la poi lyngba ki jingthoh ba shaphang sepngi jong u Ashoka , bad ka la nangroi sha ka Brahmi Tamil .
Ka jylla Tamil Nadu : Pynjlan ia ka jingkhang khyrdep haduh ka 31tarik August , hynrei pynjem ia ki kyndon khang shnong .
Kumno la ai ia ka jingainguh bam ? Ia ka jingainguh bam la batai ha ka kitab Lebitikos lynnong 2 .
Ka lah ban im shawei pat .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka Himachal u la long u nongpyniaid ia kane ka kam .
Uno uno uba pyrshang ban iakren bad ka u hap ban leh ia ka jingiakren baroh .
La pyntip ruh sha kiba haïing hasem jong u nongpang shaphang kane ka jingïap .
Mynta u dei ruh u nongtied ba pawnam ha baroh ar ki jingïalehkai ODI bad Test .
Kaei ka jingpyrkhat jong ki Baibl ? Hato u Abraham u la long uba kwah burom ?
Tang ki kam kiba shongdor Rs .
U nongñiah bad u nongpynïaid jong ka bus ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ha u snem 1975 u Jose Antonio Abreu u la sdang ban trei ia ka jingangnud jong u ban thaw ia ka kynhun tem ha Venezuela .
Ka saw tylli ki . Ar tylli ha kawei ka pla
Shwa ia kane la plie ia kane ka workshop da u principal jong kane ka kolej u Dr SD Gupta .
Ki nongrep jong ka Punjab kin shah ban bet kba shi taiew shwa na ka tarik ba la buh ha ka 20 tarik Iaiong , la pynbna u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ha ka sngi Nyngkong .
Ka Taapsee Pannu ryngkat bad u Bhumi Pednekar ki la khreh ban pynbyrngia ïa ki paidbah da ka phlim kaba dang wan jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Saand Ki Aankh .
la kylli kawei ka jingthoh ha ka kot khubor Seventeen .
Ki don ki fan bad ka jingpynhiar mynsiem kam biang .
Palat 1,500 tylli ki telecom tower ha Punjab ki la shah pynjulor ha ka jingpynkhihwin ia ki nongrep , kaba la pynthut ia ki jingshakri ha ki katto katne ki jaka , la iathuh ki tyllong khubor ha ka PTI .
Baroh 57 tylli ki hotel na ki 80 tylli kiba la jurip la pyndam noh ia ka NOC .
Ka Karnataka ka dei ka jylla ha kaba bun ki briew ki wan na sha shiliang pud bad ki shong ki sah .
" " " Baroh ar ki don ha ka jinglong kaba bha ."
U PM Narendra Modi un leit sha ka jingialang jong ka BRICS ha ka 13 tarik Jylliew
U nongïakhih u Martin Knpper um shym la pynngeit .
Ka la long kaba eh ban ialeh pyrshah ia kata ka jingshisha .
Kiwei pat kin ym sngap namar kim kwah ban sngap ia U Jehobah .
Kane , kyrmen ba kan nym long ka kam kaba eh ia ka ri India .
Ka Kompani ka la iaid beit iaid ryntih naduh ba la sdang ia ka bad ka pynbna ia ka bhah man ka por .
Kata ka mynsiem ka don sawdong jong ngi . Kumta ki shakri samla jong U Jehobah ki shem ba ka donkam ïa ka jingpyrshang kaba shisha ban kiar na ka bad ban pdiang ïa ka jingïohi jong U Blei .
4 SKHIM JINGIARAP ÏA KI KHYNNAH KYNTHEI KHLEM KHUP ÏA KA ANNAI THERESA NINAIVU
Ka Lockdown kam dei kaba donkam na ka bynta ka Karnataka .
Ka India ka kitbok kitrwiang ia ka Poonam Raut ba kan ioh ia ka Final jong ka World Cup jong ki kynthei .
Ka plot jong kane ka phlim ka dei shaphang u Pawan Kumar Chaturvedi uba la ak da u Salman Khan uba sdang ïa ka kam ban pynïasoh biang ïa kawei ka samla Pakistan bad ka ïing ka sem jong ka .
La kurup katto katne ki tiar bad ki kali ba la lute .
Ka ioh ruh ia ka RAM kaba 4GB , ar tylli ki SIM , ka jingpyndait khlem da pyndonkam da ki wire , bad ka battery kaba 300mAh .
Maui la pynkhih na ka bneng !
U MlA ka thaiñ u Maheswar Mohanty u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka 0 . La sei 612 million ton u mawshun na katei ka jaka naduh u snem 1972 haduh u snem 1993 .
Nga dang shu ioh ia ka jingtyrwa bad nga la iakynduh ia ka Ophis jong ki Myntri Rangbah bad nga la pan por .
Ki la don ki jingiakren kiba jur hapdeng jong ki .
Hato kane ka dei ka jinglehkai ? u la kylli .
arngut ki briew kiba don ha ki hat bad u kulai ha ka liang ba shadien
Ka jinglong khlem pop ka dei ka phang hangne ​​.
Ki 8 tylli ki kynhun kiba la ïashim bynta ha ka IPL 2020 ki long : Chennai Super Kings , Mumbai Indians , Kings XI Punjab , Kolkata Knight Riders , Royal Challengers Bangalore , Delhi Capitals , Rajasthan Royals bad Sunrisers Hyderabad .
Ngan sah ha iing bunsien .
Ka jingplie ia kiwei pat ki 3 tylli ki center ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Um lah ban pyni ia kino kino ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingdie bad jingthied ia ki dawai .
Uwei u Professor uba la ai talaq lai sien ia ka tnga jongu lyngba ka khubor WhatsApp hadien la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
" " " U la wan da ka bike jong u , em ? "
Ka phlim kaba la kren bha ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Kalki Krishnamurthy.
Ka la long kawei na ki por ba sngewsih tam .
Katto katne ki nongpynkhiah ki kam ba ki thew ia ki bor jong u briew da ki tiar kum ki spiral nar ne ki pendulum .
Kumno lada u pyrshang ban ai ia nga ia une u shabi ?
Ka jingshah set phatok ne ka kuna baroh ar lah ban pynngat katkum ka ain .
Ka jingpynwandur pat ia ka Nongbah Jerusalem ha ka por ba tei ia ka Temple kaba Ar kaba don ha phyllaw jong ka Holyland Hotel Jerusalem .
Ia kane yn pynsuk lyngba ki katto katne ki Central Hub ryngkat bad kiba bun ki jaka pdeng ha ki thain kawei pa kawei na ka bynta ban shna dur , pynsuk , buddien bad bishar bniah .
Ka pyrthei ka la kylla , bad ym don uwei ruh na ngi uba lah ban leit phai biang .
" " " Ki shipai duriaw jong ka US ki la pyrshang ban pynlong ia ka jingiakren , khlem kano kano ka jingkynthoh na ki lieng jong ka Iran . "
Kata kam dei ka jingiathuhkhana jong nga , la ong ka aktress .
ba kin leh ia kaba bha , ba kin long kiba riewspah ha ki kam babha , ba kin long kiba kloi ban sam , kiba kloi ban iasam .
Wat la la pyndonkam ia ka ha ka ktien Quechua hynrei la lap ia ka tynrai jong ka ha ka ktien Aymara .
Nalor kata 220 tylli ki shnong kiba thied kumba 500 litar ka dud ha ka shisngi yn pynbiang ia ki jaka pynkhriat dud bun ha ka jingkhang jong ki .
Ïakren u PM Modi bad ki myntri rangbah
Saw tylli ki Hostel jong ki samla pule ryngkat bad saw tylli ki Block jong ki nongtrei bad ki nonghikai ki don ruh .
U Nazia bad u Faisal Ali ki la kynnoh ba ka Delta Air Lines ka don ka jingshukor ia ki riewngeit Islam namar ba ka la pynhap ia ki na ka liengsuin jong ki na Paris sha Cincinnati , Ohio .
La kha ia U Singh ha India bad u la long u nongiasaid ain ba ha khlieh duh bad u nongai jingmut ia ki polisi jong u Senator Republican u Dan Sullivan .
Katba ka jingpynroi ia ki karkhana ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkiew jong ka ri , ka long kaba kongsan kumjuh ba ka rep ka riang kan ioh ia ka bhah kaba dei hok .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynmaw ban ïa kaba la dep ban ïa kaba la dep na ka bynta ka por kaba ïadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Rajasthan , Jharkhand , West Bengal , Gujarat , Uttarakhand , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh .
Lada ka long kaba suk kumta ban pynsah ia u khynnah samla jong phi ! Mynta phi don ki jingkhuslai kiba kham khraw , kum : Hato u khun jong nga u ioh ia ki dur ba sniew ?
Ka iingbishar ka la ong ba ia ka rai jong ki sorkar la shim ha ka rukom kaba sngewthuh bakla .
Ka liengsuiñ jong ka United Airlines kaba 880 ban leit sha Miami mynta ka dang kiew .
La pynlong ia ki jingpynbeit ba jur jong ki pulit ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Nalor kata la jied ia phra ngut ki MP bad phra ngut ki MLA jong ka jylla kum ki dkhot ba iatreilang jong ka komishon .
Lada nga la iakren bad uwei u briew , u nombar jong nga u dei ban don hangta .
" Na ka OED : " " Kum : la bujli da kata , hynrei ka dang ju don ha ka jingkren ktien sepngi . " " "
" " " Kumjuh ruh ia ka nongbah New York ha rud duriaw Atlantic la buh kyrdan kum ka nongbah ba ha khlieh duh jong ka pyrthei ha ka snem 1925 katkum ka jingbun briew . " " "
Ki samla jong ka ri jong nga kim dei ban long ki nongwad kam , ki dei ban long ki nongthaw kam .
U myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ai burom na ka bynta ka sorkar Delhi .
U Shri Gadkari u la ong ba ma u hi ryngkat bad u MoS Dr . U Satya Pal Singh un jurip ia ki jaka ha ki bnai ban wan bad un peit ia ka jingiaid ki projek .
Ka long ka mynsiem jong ka ri .
La register case pyrshah ia baroh arliang mamla .
Na ka bynta ka SuperSport Series , ka Free State ka la pyniasoh bad ka Griqualand West ban thaw ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka Eagles .
La pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
La thung ia u O Panneerselvam bad u E Palaniswami kum ki nongpyniaid jong ka seng bad kum ki nongpyniaid ba kyrpang jong ka seng .
Katto katne kiwei pat ki ophisar ka koit ka khiah ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingialehkai pyrthei ha Belarus .
Sdang ia ka projek Thimble kaba thymmai naduh ba sdang .
Ha ka jingim U Jisu shuwa ban wan long briew , u la mad ia ka por ba kiei kiei baroh kiba jia ha bneng bad ha pyrthei ki iadei bad ka mon U Blei .
U nonglum u la shim ia ka jingialang jong ki heh jong ka bank .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u MP ka Rajya Sabha uba dei ruh u nongïalang jong ka Haryana u Sushil Gupta bad u nongïalam jong ka jylla u Naveen Jaihind .
Hynrei ki trai kim shym la jubab .
Ka la long ka jingshem kaba khraw ban iatrei lang bad ka Madame Tussauds .
Hadien ba u Isaak u la pynkynriah ia ka jaka sah jong u sha jngai , ki nongap langbrot jong u ki la tih sa kawei pat ka pukri .
U Dr . U Harsh Vardhan u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpynkhreh ha kaba iadei bad ka jingdon ki jingthiah , ki jaka sumar kyrpang , ka jingpynkhreh ia ki laboratory na ka bynta ki jingtest kiba bun bad kiwei kiwei . , jong ki Jylla bad ki UT .
Ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka la don bynta ha kane .
Nga long kata ka jingkhang : da nga lada uno uno ruh un rung hapoh , un ioh jingpynim , bad un leit rung bad un mih , bad un shem ia ka jaka ri jingri .
Ki don ki jingiapher kiba rit hapdeng kine ar .
U la don tang khyndiat ka jingburom ia ka rep ka riang bad ki nongrep .
Ka jingshongkurim ka la shah pynduh noh tang hadien kata .
Nga la sangeh ha ki phatok bad nga la buh wat ia ki kot lyngkdop bad ki shynrang ha ki kamra shet jingshet jong ki jaka shongthait .
U MLA ka TMC u Mahua Moitra u la shimti ha ka jaka jong u .
Ka jingpynwandur kaba itynnad ka long kaba la pyndap da ka jingpynbha ia ka jingtreikam bad ka jingpyniaid kali .
Ka Gauhar ka la sdang ïa ka jinghikai jong ka kum ka nongtem Hindustani classical bad shen ka la nang bha ha ka Kirtan bad ka Rabindra Sangeet nalor kiwei pat ki rukom tem .
" " " Ym don ka waitlam jadu ban pynbeit ia ki jingeh baroh ."
Ka jingkieng bah jong ka Kushan ka dei ka jingkieng kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Hadien ba la wanrah ïa ki aktor telebishon Upasana Singh bad u Paresh Ganatra sha kane ka show , mynta dei ka Supriya Shukla ba pawnam kaba la wan ban ïasoh bad ka kynhun jong ka Kapils show .
Ki Web browser ki ailad ia u nongpyndonkam ban ioh kloi bad suk ia ki jingtip ba la ai ha kiba bun ki Web page ha kiba bun ki Web site .
U dieng u ai ka jingkhlain ha ka tnat jong kiba bun ki jait dieng . kane ka kyrshan ia u jingthung katba u nang heh .
Ha ka kot Insight nga la pule shaphang ka jingiadei paralok hapdeng u Dabid bad u Jonathan .
Ki rukom sumar ba kongsan na ka bynta ka jingpang cancer ha ka kpoh ki long ka jingsumar bad ka jingsumar da ki dawai .
Ki syntiew , ki khlaw bad ki sboh baroh la ot lut .
Haduh 5000 ngut ki briew ki shong hangta .
Ka taiew ba la dep ka la dap da ki khubor babha .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha madan bah jong ka nongbah PoK Muzaffarabad .
Kumta ka BP jong ki nongpang ka lah ban kiew bha bad ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang klongsnam , jingpang stroke bad ka jingpang klongsnam .
Ka jingiakhun ban ioh ia ka bor ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ka jingiakhun ha ka jaitbynriew , ka niam , ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew ka la pyniap palat 100 million ngut ki briew ha kane ka spah snem .
Dei U Allah Uba la phah ia ka Kitab ryngkat bad ka jingshisha , bad ki Skala jong ka Hok . bad kaei kaba phi tip lehse ka Sngi Khatduh ka lah ban long shisha kaba jan !
U Kamal Haasan u iathuh ba kane ka dei ka kam lehnoh.
U Shri Ansari u la ong ba ka jingsngewnguh jong ngi ia u Sir Syed ka long bunsien ka jingleh niam .
Ngi iakynduh man ka por bad ki Pulit bad kiba ha iing ha sem .
Ka don ka jaka die jingdie kaba heh , kaba don bun ki dukan ai jingai sngewbha bad ka jaka die marbam shabar sor .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep 7 , 135 ngut ki briew ki la koit na une u khñiang jingpang .
Hynrei ngam donkam ban shah iathuh .
Une u briew uba la shah pyniap u dei u GM Tushar 28 snem ka rta uba dei u khun jong u Munsur Gazi na ka shnong Paturia jong ka upazila bad u dei u vice president barim ka upazila unit BCL .
Baroh arngut ki pilot , kynthup ia u Kapten jong ka kynhun bad uwei u nongialam jong ka kynhun , ki la lah ban mih noh da kaba suk .
Ki lah ban don bun kiei kiei ki ban rai ia ka jingmih jong ka elekshon .
Ka jinglehkmen Bundi ka ju jia man la u snem ha ka jylla Rajasthan .
U la kynnoh ba ki sorkar ki pynleit jingmut tang ha ka jingpynkylla kam .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba kham sngewtynnad shaphang ka tempi :
U Kartik Aaryan u iasam ia ka teaser jong ka episode kaba saw jong ka phlim ' Koki Poochega' .
Kumta ngan ong ba ka don ia kane ka chromosome hangne ​​bad nangta .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ngi dang trei ia ka rukom mishon .
1 ngut ki la iap 12 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom .
U Rohit Sharma u don ka buit kaba kham bha shibun ban ia u Virender Sehwag .
Ka jingnoh synniang jong u ia ka jaitbynriew jong ngi kan iai sah jingkynmaw .
U la pyniap ia 8 ngut ki briew , pynmynsaw jur ia 12 ngut .
Ia ka phonology la ju pyniapher na ka fonetik .
Ka sorkar ka lah ban pynbeit ia ka jingeh ruh .
Khyndiat eh ki jingthung kiba mih shisnem ki mih hangne ​​, hynrei hadien ba la hap u slap ka don ka jingmih jong ki tnat thymmai ha ki jingthung kiba mih shisnem .
Katkum ki jingtip ba la buh ha ka website jong ka CZA , ka zoo kan saphriang haduh 250 tylli . 1 akar ka jaka .
U ophisar thep vote u dei u nongtrei sorkar uba pynlong ia ka jingthep vote ha ki jaka thep vote ba kyrpang .
Ka mang tyngka ka ai ki thapniang ia ki nongrep , ki samla , ki kynthei bad kiba duk jong ka ri India ban pynurlong ia ki jingangnud .
U Farooq Sobhan u la ong ba hap ban shim ia ki sienjam ban kyntiew ia ka jingtbit ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka jingshai ka biang .
Hynrei hato ka long shisha kaba donkam ban shim ia ka jingma ?
Baroh ka jingkitkhlieh watla ka long ka bym thikna bad ka jingmih na ki kam ba la dep , dei ban buh ha ki kjat jong ki Taliban bad u Bin Laden .
Kynmaw ba kane ka dei ka ram ba la buh .
Ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin Delhi ki la shim ia ka twitter ban pyntip sha ki nongleit nongwan ba ka jingtreikam jong ki liengsuin ka la shah ktah namar ka jingsniew ka suinbneng .
U nongwan jngohkai ba kongsan jong ka jingïalang , . . .
Na ka iing ka sem kaba jan eh jong nga , dei tang ma nga uba dang im .
U Hagrid u la maham ia nga shaphang ki bsein .
U Pradhan Mantri Ujjwala Yojana na ka bynta ban ai ïa ki jingpynïasoh LPG khlem jingsiew bad ka Ujala na ka bynta ban pdiang ïa ki bulb LED kiba pyndonkam bha ïa ka bor ding kiba la aiti ban kyrshan ïa ki nongshong shnong ban ïaid sha ka rukom im kaba lah ban neh.
Ka skulbah rep kaba ar jong ka ri Bangladesh kaba don ha Salna ha ka distrik jong ka Gazipur .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba U Jehobah u la synshar ia ka jaitbynriew baroh kawei da ka hukum Blei .
La ai jingmut kyrpang ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ka prokram .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki 410 ngut ki nongleit Haj na Delhi ki la leit sha Madina na ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi mynta ka step .
Kum kane ka jingkhuid bad jinglong kyrpang ruh ka long kaba donkam na ka Israel ba kynja mynsiem .
Ka jinghiar thma jong ki Israel ia ki jingtei jong ka Gaza ka la pynlong ruh ia ka jingduna um bad ka jingpynjot ia ki jaka pyntuid um .
Ki iingbishar , ka ophis jong u SDM Kharar , ki tehsildar , ki naib tehsildar , u DSP Kharar bad ka ophis jong ka tnad pla tyngka baroh ki don ha ka jaka jong ka Tehsil Complex .
Ka flirt ka pyndonkam da ka jingkren pynsngewbha bad ka jingkren met kaba pynkhihwin .
Ka app kan iadei bad ki phone Android ha ka bynta ba nyngkong bad yn sa pynmih ia ki iOS ha ki bynta kiba hadien .
La kha ïa u ha Vienna ha u snem 1919 , u long u nongpynmih kot Jiw na ri Bilat uba la wan buhai shnong sha London hadien ba ki Nazi ki la shimti ïa ka Austria .
OneIndia : Hato phim don ki nongialehkai na la ka jong ka konstitwensi ?
Ka jingpynskhem ia ka iing syiem , Mr . U Filch .
U heh ka UP Congress u Raj Babbar : Ngi ieh thylli 7 tylli ki seat na ka bynta ka SP , BSP bad RLD .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
Ka jingshim ba u Blatch u dang don hangta.
U la kyntait ruh ia ka jingkynnoh jong ki Liang Pyrshah ba ym shym la ai por biang ia ki dkhot ban pule bniah ia ka Bill .
U ong uwei, ar, lai, saw, san, hynriew, hynriew, phra, hynniew, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17 sngi.
La kumno kumno ka dei ia u ban rai .
Yn sa pynmih ha ka por kaba biang ha ka Website jong ki Commission .
Hato phi kwah ei ei pat ?
Ka BJP ka don ia ka agenda sain pyrthei jong ka .
Katba ka dang thaw ia ka rekod jong ka jingshah pynkhih kjat kaba pura tam haduh lai minit , ka la tam ia ka rekod kaba la don lypa ha ka kyrdan shynrang kaba long 226 tylli ki jingshah pynkhih kjat .
Wat pynkut nia ba U Blei u la iehnoh ia phi .
Ki don shibun ki jingdonkam na ka bynta ki nongleit jingleit .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Jingiakynduh .
" " " Ngi la long shisha kiba suk bad ki jingthmu jong ngi ."
Nga duwai ha U Blei na ka bynta ki jingkyrkhu jong u .
Utei u nongshah kynnoh u la leit ryngkat bad ka kynhun pulit sha kawei ka shnong kaba don hajan ka karkhana pynkhuid umphniang ha Panipat na kaba la lap ia ka met jong ka Nancys , u la bynrap .
Dei na kata ka daw kane ka jingeh bad jingkulmar baroh !
Ki dak kiba thikna bad ka jingjur jong ki ki iapher shibun na kawei ka kynthei sha kawei pat , bad wat katto katne na kawei ka cycle sha kawei pat bad katkum ka por .
Ka jingkem dang shen ia ka Karti Chidambaram ka dei kaba la leh da ka CBI namar ba kam shym la iatreilang ha ka jingtohkit ia ka kam thok pisa jong ki lad pathai khubor INX .
Kol , ka bha ba phin undo ia kane mynta hi .
La kem ia u nonghikai Madarsa ha ka jingshah kynnoh leh beijot
Ngim kwah ban pynlut por khlem da donkam .
Ka jingpynitynnad ka dei ban long kaba jem .
Ki nongshong shnong ruh ki dei ban shim ia ka jinglong trai .
Ki 260 gigabyte ki jingtip ba la pynbiang sha ki nongthoh khubor la ong ba ki kynthup kumba 2 . 5 million tylli ki kot ki sla .
Ia ka jingiathuhkhana bad ka jingiathuhkhana la pynpaw bha .
Kaei kata ka petrol baroh ?
Ka sngi rwai pyrthei : Tip shano la rakhe ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Kawei na ki ar tylli ki shithi ka la ai jingmut ban bishar naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei bad ka jingpyniasuk ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei , la iathuh ki tyllong khubor ha ka The Indian Express .
Ki kad lieng lait na kito kiba la pynbna da ne hapoh ka ain ba la thaw da ka Parliament ne ka ain kaba la don lypa ban long ki kad lieng bah .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka long kaba khraw tam .
Namar ba ka jingpynkylla kam lah ban kham heh ban ia ka kyndon , ki jingbuh kyrpang kim lah ban palat ia ka 50 percent .
Ka tnad spy jong ka Korea ba shathie ka shim ia ka jingshah kynthoh ha ka dohnud . . bad Ka Kashari .
Ki pulit ka Puttenahalli ki la register ia ka case katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ki iingbishar jong ka ri India ki dei ki bor jong ka riti synshar . Ki don kano kano ka jingpynthut ha ka sain pyrthei .
Ki briew ha ka Twitter kim shym la pynlehnohei ia ka lad ban rkhie bein ia kane ka jingshisha :
Ha ka koit ka khiah bad ha ka jingpang .
Baroh ki koidi ki leit phai biang sha ki jaka thiah jong ki .
10 run na ka over ba nyngkong .
Kiwei pat ki jingpyrshang ban pynkylla ia ki Jingthoh Bakhuid ki kynthup ia kaba kham bun ban ia kaba pynkylla ktien ia ki katto katne ki dkhot . Kine ki la long ka jinghiar thma ia ka jinglong jong U Blei uba shisha hi .
Ka Sophie ka la shim ia ka rai na ka bynta jong u haba ka la bret ia u dak GPS shabar na ka jingkhang jong ka kamra shet .
Ki don katto katne ki jingiapher kiba pawnam ban shem , pynban .
Ka por 25 snem ba ka NDTV ka la don ha ka kam ka long ruh ha ka jingïalang kaba jylliew ka por jong ka jingpynkylla ïa ka ïoh ka kot ha ka ri jong ngi .
Ka don ruh ia ka zeaxanthin bad ka lutein , ki kynja jingthung kiba iarap ban pynkoit pynkhiah ia ki khmat jong ngi .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pynshisha ia ki jingkynnoh jong ki longiing .
" Ka aiom kaba ar ka la kham bha " " u la ong ha ka CSK ."
Kawei pa kawei ka jingleit kaba khraw , wat la katta ruh , ka hap ban sdang da kawei ka step .
Namar kane ka daw ka kyrteng jong ka ka la kylla long ka Rajasthan .
Dei na kata ka jaka ba ngi sdang .
Ka jinglong kaba pher jong ka jingtem reggae ka long ba ki jingpyndap tyngshop bunsien kim ju kut da ka jingtem kaba heh bha .
Ia kynduh u heh ka SHiv Sena u Uddhav Thackeray ia ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Balei phi ieh ia ka masi jong phi ha ki lyngkha ?
Kyntait jamin ka Supreme Court ia u Ramalinga Raju
U montri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ynne ka sngi da ong u wa kani ka jylla man ko kawa chongsuk tam ha ka ri .
Ka jinglong myntri kam dei ka jingangnud jong nga .
" La ju khot ia ka ka Capella della Terra " " "
30 ngut ki khyllung ki khlad ha ki 48 kynta ba ladep ha kawei ka hospital ha UP Gorakhpur district bad 60 ngut ha kine ki san sngi ba ladep .
Ka FICCI ka la shah dain kuna T. 20 lak namar ka jingpynkhein ia ki kyndon ban tehlakam ia ka dewbilat .
Kine ki sniang ki ieng lang ha ka lynti kaba jakhlia .
Nyngkong , ban pynmih ia ki nongleh kam sniew na ka sain pyrthei kam don ha ka agenda ne ka jingpynbna jong kano kano ka seng sain pyrthei kaba heh .
Bad , em , ngi dei tang ki nongtrei rep .
Hamar kane ka por ka Silhadi jong ka Raisen ka la phet noh na ka kynhun shipai u Rana bad ka la leit sha Babur .
U khniang coronavirus ba shyrkhei uba la sdang na China bad u la saphriang sha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ka phlim ka la leh bha haduh katta katta ha ka ktien Tamil bad kumjuh ha ka ktien Malayalam ruh .
Hadien katto katne snem , kawei pat ka kabu ka la wan ha ka lynti jong nga .
Ka Pakistan ka la khot ia ka jingtohkit jong ka pyrthei , ngi la ong ba ngi sngewkmen wat ia ka jingtohkit jong ki hapoh ka ri .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn pynskhem ia ka jaka kaba 342 akar bad yn pyndap ia ka jaka kaba 246 akar .
U Modi u la pynshai ia ka dur jong u kum u nongialam uba khlain .
Nangta, damn ia phi, phi ki goons, phin sa long ki dohkha.
Ka jingpynwandur ba bha tam : U Parul Sondh na ka bynta u Daddy .
Ka Ruby ka la sngap jar baroh shilynter bad nangta kynsan kynsan ka la kylli Doktor hato nga ruh nga lah ban ioh khun kum ka Mira ?
Kumta , ka jingstad kum ka Hubble ka pyndonkam ia kajuh ka bor kumba phi pyndonkam haba phi pynkhih ia ka kali jong phi .
Ka la sngewtynnad ia kaei kaba ka la iohsngew .
Nga sngewsih, hynrei kata ka dei ka jingshisha.
Kumno phi lah ban sngewtynnad ia kata ?
Kane kan buh pisa ha ka pla jong kiba duk tam, kan pynmih ia ka jingdawa, kan kyntiew ia ka ioh ka kot bad kan thaw kam thaw jam.
Hynrei katkum ka khubor jong ka Fox News kitei ki arngut ki ïakhaid ha ka jingïakhun kaba jan bha ha California .
Nga ieng ha ka jingiatylli bad ki samla pule jong ka ri India .
Ki Myntri ka tnat rep bad ki nongrep ka sorkar pdeng Live chat bad ki nongshong shnong lyngba ka Facebook
Kumno phi tharai ki briew ki kylla long kumta ?
Kane ka tiar kan pyntip ruh ia u nongpyndonkam ba ym don briew uba pang hajan jong u .
Kham hadien shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la maham ia ki : Lada phi long ka bynta jong ka pyrthei , ka pyrthei kan ieit ia kaei kaba long ka jong ka .
Ki nongpyntreikam bad ki nongpynbiang jingshakri ki don ka jingkitkhlieh ban leh ia ki jingpynkylla kiba iadei .
Kumno ban kiar na ka jingsma sniehdoh ?
Ka Flipkart ka kam ba ka la die palat shiteng million ki mar hapoh shi kynta ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingdie .
Kane ka pynheh shuh shuh ia ka jingtwa jong ka thorax .
Hynrei kaei kaba u Myntri Rangbahduh u leh .
Ka don ka histori kaba sngewtynnad ha lyndet jong kane ka kyntien bad ka jingmut jong ka .
Iathuh ia ngi ia kaei kaba la jia ha kata ka miet .
Phi lah ban rai ia kaei kaba phi kwah ban leh hadien .
Ha ka jingthoh ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka sngi Thohdieng jong ka sngi Thohdieng , u Johnson u la kyrshan ia ka jingthmu jong ka HNC , da kaba kynnoh ia u Assad ba u leh ia ki buit shipai kiba shyrkhei bad kynthoh ia ka Russia . na ka bynta ka jingkyrshan ia u .
Phi kwah ban iohi samla bad thymmai junom ?
Nangta u Isaiah u khun u Amos u la phah khubor sha u Hesekaiah da kaba ong kumne u ong U Trai uba U Blei ki Israel , ‘Namar ba me la duwai ha nga pyrshah ïa u Sennakherib u syiem Assyria .
U Kumaraswamy u la sot ia ka rai jong ka Supreme Court kaba ong ba u Lat um lah ban trei kum u nongiasaid ain jong ki iing dorbar thaw ain .
Ym shym la don ka jubab kaba bha na ka bor synshar ba pura .
Ka Mumbai Indian ka la jop ia ka jingiakhun . kyrpad ia ka Rajasthan Royals ban bat shwa
Ia ka Aggression la pynmih ha u bnai Lber jong ujuh u snem , bad la pynlong ia ka ban ioh ha ka iTunes ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Uwei u nongpule jong ka Morocco Board uba khot ialade u nongieit ri jong ka Morocco u la pynrem ia katei ka jingkren da kaba ong :
Ha u snem 2006 u paralok shynrang jong ka Purnimas u Chandra u la khlad noh na kane ka pyrthei .
U Ramesh Shinde u dei uba la thung kum u nongap pahara jong u MLA ka Congress uba dei ruh u myntri barim u Balasaheb Thorat , ki la ong .
Ia kane ka elekshon la pynlong hadien ka jingiapher kaba ar snem ha Satsang Bhawan ha Sector 26 .
Kane ha kaba kut ka la pynlong ia ki ban shah kyntait junom ha ka liang jong ka jaitbynriew ba thymmai kaba kynja mynsiem . U Mathaios 21:43. Ki Israel ba kynja mynsiem
To long ki nongbud ia U Blei , u apostol Paul u la kyntu , bad to iaid ha ka jingieit . U Mathaios 6: 9, 10. 1 Ioannis 4 : 8 . Ki Ephesos 5:1,2.
Ngim dei ban sahdien na kiwei pat ha kane ka jingkylla .
" " " Nga long u nongleit jingleit , uba wad ia ka spah ,” " u la ong ha lade . "
Ka bynta kaba ar ka pyni ia ki jingkhein jong ki ram , ki jingpyniaid pisa , bad ki jingphah pisa .
U la batai ia ka Swachh Bharat Abhiyan bad ka PM AwaasYojana kum ki nuksa ia kaei kaba ka Centre bad ki Jylla ki lah ban pyndep lang .
Ngi kyrmen ba kan don ka kambah ha Goa ruh shen .
Kane ka dei ka jingialang elekshon kaba nyngkong eh jong u Trump hadien ba u la pdiang thikna ia ka jingpynrung kyrteng jong ka seng Republican ha ka sngi Thohdieng na ka bynta ka elekshon president .
Kane kan iarap ha ka jingpynbha pat ia ki , la ong u Yogi .
Ki smartphone kin sa mih ha u bnai Risaw .
Hato phi don ka jingsngewsih ne jingsngewsih kaba phim lah ban iakynduh ?
Sir , ka jingkiew ha ka khajna khaii ka long hapdeng 10 haduh 12 percent ha kine ki lai snem ba la dep .
Kumta ki nongialam ki tuid shapoh .
50 lak sha ka longiing jong u Manoj .
" " " Ha kawei ka sngi, da ka jingshlur u la tied ia ka apartment jong u." " "
Hato phi sngewthuh ia ka jingkhia jong ka jinglong jingman ?
Ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ka jingïalehkai kynhun ba khatduh jong kane ka lympung ïalehkai ha ka sngi Saitjaiñ 2020 .
Ka shithi jong u Modi ka la ktah ia ka dohnud jong nga : Pranab Mukherjee .
Kan pyni ia ka jinglong , ka kyrteng jong ka bank bad ka tarik ba la pyniasoh .
Ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar aluminium ki la shah pynjot .
Lait na u Mahesh , kane ka phlim kan don ruh ka Rashmika Mandanna , ka Bandla Ganesh bad u Rajendra Prasad ha ki bynta ba kongsan .
Ka la jied ruh ïa u nongïasaid aiñ jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Ajay Aggarwal pyrshah ïa ka Sonia Gandhi ha Rae Bareli .
Ha ka jingiadei bad kane , u apostol Ioannis u la thoh shaphang ka jingduwai kaba dei sha U Blei .
Hato ka sut jong kane ka ram kan long kaba lah ban ot khajna ?
Ki don ha ki kynhun ha ki madan jong ka ri India ba shatei bad pdeng , bunsien hapoh ki sor bad ki nongbah .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gurcharan Singh uba shong ba sah ha ka shnong Bhagwangarh .
Ia ki dur jong u juh la iasam da ka kmie jong u .
Ki kynhun tih mawshun beain bad ki Naxal ki don ka jingiadei kaba jan bha .
Ka long ban pynlong ia ka Jingaiei kaba long ka jinglong ba kynja met jong U Blei kum ka jinglong ba kynja met jong uwei hi .
Ka jinghiar ha ka jingpynmih namar ka jingjaboh
Baroh ar tylli ki jingngeit la wanrah hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1960 bad kumta la khein ia ki kum ki niam thymmai ha ka ri .
Kawei na ki banner jong ki ka thoh kumne : ‘ Na ka bynta ka jingshakri paidbah kaba bha , pynkiew tulop . '
Ki hukum ki hap ban pyntreikam mardor , la ong shuh shuh ka hukum .
Ia ki jingbthah bad ka phorm aplikeshon lah ban shim na ka website jong ka .
Ka la bam palat . Ka la ioh ia ka jingbymbha .
500 klur sha ka jylla , nalor ka jingiarap pisa kaba T.100 klur kaba la pynbna da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
" " " Nga tharai ka la dei ka por ba ngin iasam , em ? " " "
U bnai bad ki nongieit ki iaid ryngkat ha baroh ki por bad ki jinglong ka suinbneng .
U Langdon u la mih suki suki na ka jingphohsniew jong u .
Kham mynshwa u la sam ia ka dur jong u Tahir Bhasin u aktor uba la thmu ban ialehkai kum u nongialehkai kriket u Sunil Gavaskar .
Ka mobile banking la map sha u nombar ba bakla
Ka jingai pisa ba nyngkong ka mut ka jingai pisa ba la ai shwa da ka tnad sorkar , ka korporashon , ka nongrim ne ka trust .
Ka Delhi High Court ha ka sngi thohdieng ka la pyllait ia ka myntri ka tnad pynroi briew ka Smriti Irani ban wan mih hakhmat ka iingbishar ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u nongialam ka seng Congress u Sanjay Nirupam .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia u nongkhaii drok bad ki la ioh kurup 500 gm u drok na ka jingdon jong u .
Ka iing jong uwei u riewstad ha Allahabad .
U Firhad Hakim u myntri kam pynroi sor ka West Bengals u la iathuh ia kawei ka jingjia .
Nga tharai ba ki komiti kim lah ban pynbeit ia ki jingeh .
U Kontraktor napdeng ki lai ngut kiba la shah kem namar ka jingtih mawshun beain
U Harmanpreet u la pynjop ar shah ia ka India ha ka minit kaba 27 .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u Pawar u la ai jingmut ia ka BJP bad ka Shiv Sena lyngba u Athawale ba kin burom ia ka jingbun paid kaba shai ba ki briew ki la ai ia ki .
U la kdew ia ka Ayushman Bharat Yojana , bad ka jingsumar ba la ai sha ki nongpang .
La ju batai ia ka jinglong jong ka kum kaba shlur , kaba rkhie bad kaba stet , hynrei kam ju long kaba stad ne kaba riewblei .
Mynta ka la long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta baroh ki nongpyndonkam ha kylleng ka ri India .
Dei ban khang noh mardor ia ka skul .
Ka Uber ka la duh ia ka laisen ban kamai ha London
U briew uba peit shabar na ka jingkhang jong ka bus
9 ngut ki lehnoh Islam ki la shah pyniap ha ka jaka rieh jong ki ha Dhaka
Ia kane ka thup jingpeit bniah la shna da u nonghikai ba pawnam u Richard Felder .
Hynrei baroh ar tylli ki iing jong u Lat bad ka ophis jong u CM kim pat pynthikna haduh mynta .
Ka jingleit shakhmat da ki jingai jingmut ha ka jingim shongkha shongman , baroh kan long kaba bha .
U la shah sumar na ki jingpang ba iadei bad ka dohnud la slem bah .
Ia kine la pyndap da ki jingpynpaw ba khlain ha ki kot kum ki Nongshun bad ka Niam bad kumjuh ruh ha ka kot rit ba la pynpaw .
U la ong ba ym pat lah ban ithuh ia u briew uba la khlad noh . ki jingtohkit ba nyngkong ki la buh ba ka rta jong u briew uba la shah pyniap ka long kumba 60 snem .
La ujor ejahar ha thanat pulit jong ka sor Udupi .
Ka SpiceJet ka la ong ba ki la pynbeit ia kane ka jingshakri ha ki 10 tylli ki liengsuin .
Lehse nga ai ia ki troll ki miet bym iohthiah .
1948 La jied ia ka Margaret Chase Smith kum ka senator jong ka ri America , bad ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban shakri ha baroh ar tylli ki U . S . Ka Ïingdorbar Thawaiñ bad ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka ri America .
Ka la long ka taiew kaba jynjar bha .
Ka kynhun ki briew kiba ieng sawdong bad kiba shong bike .
Katba ka Minty ka dang thmu ban hiar thma ia u Joginder, u Gajodhar u la pyllait im ia u kumta u la ioh ia ka jingmynjur ban shongkurim ia ka Saheba.
Ki nongtrei ki la kynnoh ba ki karkhana shna jute jong ka sorkar ki mad ia ka jingduhnong namar ka jingbamsap jong ki nongpyniaid .
Khlad ka longkmie , mynsaw 4 ngut ha ka jingtyngkhuh kali .
Ngi ioh ar tylli ki size : kaba pdeng bad kaba heh .
Hynrei ha ki snem 1980 ki nongkyrshan ki la sngewsih .
U Mahmood u la kamai 61 kol na ki 41 tylli ki bol .
U khnai wily u shim kabu ia ki jinglong jong ki khnai .
Kumba 5 000 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka tnad iada ri la pyntreikam ban pynmih ia ka jingsngewthuh .
Ia ka tank la ker sawdong da ki tempi na baroh ki liang .
U David Austen u dei u nongialehkai kriket barim jong ka ri Bilat .
" " " " Ka jingkren jong u Sushma Swara , u la ong , u la ong , u la ong " " " " " " " " " " " ka iing ka dei ban shim khia ia ka bad ban pynduh pyndam ia ka bad ban pynduh pyndam ia ka . " " "
Kata ka long kaba bun ki kynthei ki sngewsih .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da ka myntri khynnah ka jylla ka Yashomati Thakur kaba dei ruh ka myntri ba peit ia ka Amravati .
Lada ka jingroi ha US , Europe , China bad Japan ka slem bha , ka jingktah ka long beit beit ha kiwei pat ki ri kiba dang kiew .
Ka phlim Hindi kaba kyrteng 72 Hours : Martyr Who Never Died kaba la pynmih da u Avinash Dhyani ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong u rifleman u Jaswant Singh Rawat .
Khublei shibun eh Sir .
ka jingim ha ka juk mynta .
Nga la ong ia ka ba kan nym khuslai .
To ai ba ki khmat jong ki kin dum khnang ba kin ym iohi , bad kin pyndem ia ka tyrpeng jong ki man ka por .
Ngi la shim ruh ia ki nonghikai kiba bun .
U la pynpaw ruh ba ka India ka la nang kylla long ka jaka kaba khring na ka bynta ka jingbei tyngka .
La wanrah ia u nongdro dur u Tyson Hesse uba la trei ha ki lad pathai khubor ba mynshuwa jong ka Sonic The Hedgehog ban ialam ia ka jingpynwandur thymmai .
" Da kaba iasam ia ka dur , u Mammootty u la thoh : " " Trei ha iing !"
Ka hok jong ka jingthoh ha ka 13 tarik u Jylliew 2011 .
Ka jingbit na ka tnad kit jingkit jong ka jylla ruh ka long kaba donkam .
La pan eiei pyrshah ia ki nongialeh Shiv Sena
Ka jingialang jong ki nongshong shnong jong ki lad pathai khubor jong ka pyrthei 2019
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la maham pyrshah ban pynthut ia ka jingthmu jong ka riti synshar jong ka ri ban bishar bniah ia ki ain .
Phi ju long uba tbit bha ha kano kano ka kam kaba phi shim bad nga ngeit skhem ba phi bad u Vivek phin pynlyngngoh ia ngi baroh .
La kem ia u nongniah , u nongpynkhuid bad u trai jong katei ka trok , la ong u Krishna .
Ka tnad ka la ong ha ka kyrwoh ba ka la pynshisha ia 50 tylli ki jingshah pyniap bad ba ka ngeit ba baroh ki jingphla jong u ki long kiba lah ban ngeit .
Kitei ki lai ngut ki pulit ki la tip kyrteng kum u Arif Dar , u Abu Ismail bad u Abu Ali .
Dang shen , ka jingpynmih kot da ki dak ka la iohi ia ka jingmih biang ha ka rukom shna kot .
Kane , hadien ba ka kot khubor ka la panmap shibun .
Ka tnat treikam ba kyrkieh jong ka jylla ka la iathuh ba la pyllait im ia 27 ngut ki briew .
Mynta , hato kata kam don jingmut ?
pynkylla ia ka kyrteng jong u blei
Ha ka sngi kaba bud don kiba pyrshang ban pyniap ia u khun jong u Vijay , hynrei shen u Vijay u wan bad u nongpyniap briew u phet noh .
Hadien ba la buh ban bat nyngkong ha ka T20I kaba ar , ka India kam shym la lah ban ïada haduh 170 tylli , kumta ka la shah rem biang ha kawei ka jingïalehkai katba ka dang bat nyngkong .
La jop ia u Malekit bad u Aether um don shuh .
Hadien u la mih nangta sha Hyderabad .
U la pynmih ia ka kot khubor kaba kyrteng ka Indian Opinion .
U Raj Kundra bad ka khun jong ka Shilpa Shetty Kundra ka samla Samisha Shetty Kundra .
Hynrei kata kam long kumta ha India , ka la ong .
Ia ki jingiakop la pynlong kum ka rynsan ia ki nongialehkai ban pynpaw ia la ki sap bad ki buit ha ki kyrdan bapher bapher .
Pynsangeh noh ia ka jingiathuhkhana shaphang ngi pyrshah ia ki ha ka sain pyrthei bad ki lad pathai khubor , bad pyniapher shai hapdeng ki nongshong shnong bad ki lehnoh .
Ha ki katto katne ki shnong ki kynthei ruh ki wan shakhmat ban bet kba .
Nga long baroh ki jong Me .
Ngan iathuh ia phi kumno kiwei pat ki ri ki leh ia ki jingeh kiba kum kine .
U nongkhaii uba stad u lah ban shem ia lade ha ka jingduk . Bad bun kiwei pat ki jingbym thikna ki pynlong ia ka jingim kaba ym lah ban tip .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar .
Mynta , la shaniah ha ki bun tylli ki tnad ban pyniaid ia ka iew kaba kyrpang kynthup ia ka RBI , SEBI , ka tnad pyniaid bad pynroi ia ka insurance , ka IRDA bad ka tnad pyniaid bad pynroi ia ka pisa penshon , ka PFRDA .
Kine ki dei ki kyntien ba la kren da ka Sruti Kamal katto katne snem mynshuwa .
Nga kyrmen ba kane ka Bor kan don ka bynta kaba khlain ha ka jingpyniaid ia ka leit ka wan jong ka Nongbah .
Ka China ka la weto ia ka jingthmu jong ka UN ban pynbna ia u Azhar kum u lehnoh
Kumno shaphang kiwei pat ki nongsoi ?
Ha ka jingialam jong u Ajit Pal Singh , uba la shah jied kum u nongshet jingshet na ka bynta ka jingialehkai Olympic ha London 2012 , ka India ka la khur ia ka ksiar kaba marwei ha kane ka World Cup .
Kumno ngan shift ia une u mawsiang bad hangno ngan buh ia u ?
Ka jingsheptieng jong ngi kam dei namar ki Hindu hangne ​​.
Ka aplikeshon kaba la ai hadien ka tarik ba la buh kan nym shah pdiang .
U la buh ia ki chips ha ka pla jong u , bad nangta u la leit noh bad ka .
U heh shipai barim jong ka Pakistan u General Raheel Sharif u la long u nongïalehkai ha ka kam shna tiar hapoh ka ri , bad u la ju pynksan ïa ka jingdonkam ban pynlong ïa ka POF kaba mynta bad kumjuh ruh ban wad ïa ki iew shabar ri .
Da kaba mareh sha u Rama , u kynthoh , ‘ Phi la pyrkhat ym ia ka jinglong babha , phi la bret ia ka jingsngewrit sha duriaw . ka jingpyndem ia ka ain .
Ka India ka dei kawei na ki iew jong ki handphone kaba kiew stet bha ha ka pyrthei bad ka la pynkhreh ban jop ia ka US shen .
" " " Lada baroh ki jylla kin iatylli kan jia aiu ia ka BJP ?"
Ka jingleit bus khlem jingsiew na ka bynta ki nongbylla sngi jong ka Karnataka sha la iing
Ka tamasa phlim ha Cannes kan neh haduh ka 24 tarik u Naitung .
Ngi lah ban khot ia ka ka jingmih biang .
Ia kane ka jait jingtip la batai kham bniah ha ka jingthoh jong ki jingtip shaphang ka jaka .
Lyngba kane ka phlim shongkurim , u Ranveer u kwah ban pynsngew ia ka jingmut ba ka jain India ka bat ia ka jingktah jong ka ri India kaba wan ryngkat bad ka jingriam da ki jain Manyavar kiba long ka nuksa .
Katto katne ki nongthoh shaphang ka kolshor jong ki ri Sepngi ki ai jingmut ban kiar na ki jingkynduh ha ka kam ban iada na ki por ba sngewsih , khamtam eh bad ki briew ki bym sngewtynnad ban iakynduh .
Kaba kongsan shisha shaphang ka jingbam ka long kumno ka sngewtynnat .
Ki laptop kiba jem bha ki ju die sha ki seng ban ia ki briew shimet , bad kim ju die lyngba ki lad die marbam .
Ha ka miet jong ka 11 tarik u June 2003 , 11 .
Kine ki jingai jingmut kin long kum ka jingai jingmut kaba myntoi na ka bynta ki nongthaw polisi .
Ka para kynthei ka lah ban kylli ïa u rangbah balang lada ka dei ban ïakhlad noh na u tnga jong ka u bym ngeit .
Kumta ka jingkylli ka long kane , hato phi lah ban pyndonkam da u nar ban pynkhih ia u nar ha ka jingkhang ?
Ha Korea , la pyndonkam ia ki shithi ba la shna da ka nar ha kawei ka jaka shon kot jong ka jylla .
U Shahrukh Khan u la duh noh ia ka nam .
" " " Ngam ju pyrkhat ban shah pynshoi ."
Ka National Highways Authority of India dang shen ka la ong ba ka donkam ban shim ram haduh 33 hajar klur tyngka ha kine ki lai snem ban wan ban pyntreikam ia ki projek surok bapher bapher .
Balei pat la thaw ia ki jingeh na ka bynta jong ngi ?
Ka jinglah jong ka mynta ka long 28, 800 ton ha ka shisnem .
Nga ai khublei ia ki briew jong ka Satara .
Mynta ka miet ngi la pyni ia ka jingialehkai kaba bha shibun .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit eh ha ka nongbah Kokernag kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ka la poi sha ka minus 3 . 4 degree , la ong u heh sorkar .
Ka ain ka donkam ban nang kiew ban iakynduh ia kane ka jingma ia ka synshar paidbah jong ngi , bad ban tehlakam bha ia ka jingwan tuid stet jong ki nongleh kam sniew sha ka kam sain pyrthei .
U K L Rahul u la kylla long u rangïalehkai ba stet tam jong ka ri India ban kamai 2000 ron ha ka Indian Premier League .
Ka sorkar ka la thaw ia ka Film Unit hapoh ka tnad pyniadei bad ki paidbah na ka bynta ban shna ia ki phlim pynbna paidbah .
Ka Kiccha Sudeep kan ak kum ka nongialeh pyrshah ha kane ka phlim .
Baroh ki NOC ki hap ban leit phai biang sha ka IOC mynta ka taiew halor ka jingpynkhreh jong ki bad ka koit ka khiah jong ki nongialehkai ha la ki jong ki jong ki ri .
Ki dei ki briew kiba phylla kiba yn kynmaw ia ka bynta ba kyrpang jong ki ha ki snem ban wan.
Ka la don ka jingbakla ha ki kot ki sla , ka la ong .
Ki khyndiat ngut kiba la pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka jingshisha hangta ki la jah noh .
Kane ka la pynlong ia ka jingjylliew jong ki wah .
La set phatok ia 85 ngut ki nongtong dohkha na India ha Pakistan
Ka jingpynbna jong ka Firestar Diamond ka pyrthei . ka dei kawei na ki kompeni jong u Nirav Modi .
Kum U Jisu ngi wad ia ka jingbha ha ki briew . Lehse ka kmie kaba shong marwei ka leh ia ka jingpyrshang kaba sngewtynnad ban pynsan pynrangbah ia la ki khun .
Ka dak jong ka zone skul ba la pynjot ba la pyndait ha u dieng .
Ha ka por ba thmu nyngkong la thmu ba ka jingpule kan sdang naduh ka klas 3 .
Ki pulit kin shim ia ki bynta jong ka jingpahara ban pynthikna ia ka jingshngain sha baroh ki jaka eksamin .
Ka aktress ka la pynmih ruh ia ka khubor na ka bynta u lok jong ka uba ieit eh ia ka ha ki lad pathai khubor .
Ym dei ban ai jingiarap ia ka Pakistan , u la ong .
Ka jingpyniaid ia ki jingma ka kynthup ia kine harum :
" " " Nga kwah ban pynthikna ia ka iing dorbar ba ym shym la don kum kane ka jingkyrpad da u Myntri Rangbahduh u Modi . "
Kane ka long shisha ka jingleh kaba biang por .
Hynrei u Vitthal Bhai Patel u la khlad noh .
" Kum ka nuksa , " " ban long , lane ban ym long " " . "
Mike : Nga pule ia ki kot bad nga peit ia ki prokram kiba pyndonburom ia ka jingshongkha . Ka jingiakren shaphang ka jingshongkha bad ki paralok jong nga ka la pynjur ia ka jingkwah tip jong nga .
Ha ka pyrthei jong ka jingkyrmen .
Kawei ka long namar ba U Blei U long u briew , ngi lah ban tip shaphang jong u bad ban iajan bad u .
Ki lad ki lynti ki kynthup ia ka PayTm , kard siew , kard siew , ka net , bad ka UPI Bhim ban siew online .
Ka jingdon jong ki jaka theh CNG ka la poi haduh 947 tylli haduh u snem 2014 naduh katei ka por .
Hato phi don mano mano ba phi lah ban khot ? Katno ka long kaba pynsngewsih .
Nga ioh ia ka jingsngewhun kaba khraw ha kaba iarap ia ki briew .
Ka la long kawei kaba ka la angnud ban ioh .
U la tep ia kine ki spah ha ka jingthiah jong ka wah Ganges .
Ka ophis jong u nongbishar rangbah jong ka iingbishar jong ka Delhi kan sa thylli noh shen , namar ka jingshongthait noh jong u nongbishar rangbah u Rajendra Menon .
La pynpoi ia ka um jong ka wah Kishan Ganga sha Bonar Nullah ha Bandipora da kaba tih ia ka thliew ha u lum .
Bad 28 ki dei ki jaka tip lypa ia ka jingtuid um kiba la saphriang ha ki 9 tylli ki wah kiba kongsan .
Ka la ioh T.9,000 klur tyngka.
Mynta ki don 52 ngut kiba don ha ka jaka sumar .
Katkum ka jingong jong uwei u pulit , kitei ki samla bad ki khynnah kynthei ki ia tip iwei ia iwei pat bad ki dei ki nongshong shnong jong kajuh ka jaka .
Ka paw ba kane ka art ka la dei ban long kaba pawnam bha ha Bengal bad lyngba kine ki pla ngi ioh ia ka jingshai shaphang ka jingim imlang sahlang jong ki briew ha kata ka por .
Ki dawai pynïap khniang ba la pynrung kyrteng bad ki tiar wad bniah ba la pyndonkam ha ka kam ri dohkha bad syiar yn lah ban wanrah nabar ri katkum ka jingbit ba la ai da ka tnad ri dohkha bad ri jingri .
Ngi la dei ban bat kham bha hynrei ki la bowling bha ruh ha ki ar tylli ki session ba nyngkong .
Ka Congress ka ong ba ka rai ha ka jingiap jong u nongbishar Loya ka dei ka sngi kaba sngewsih ha ka histori jong ka ri India .
Ka jinghiar ka jingkhein ia ki kynthei bad ki shynrang ha ki nongbah bah jong ka ri India
Phi lah ban pynmong ia kiwei pat ka jingsngew niam , phi lah ban buh jingkylli ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ki jaitbynriew .
Ki briew ki la ailad ia ka .
Hynrei ha ki kyrdan kiba ha khlieh duh jong ka . . .
Kumba sanphew sentimitar ka jingjrong , ki long ki lyngkhot lyngkhai kiba jylliew bad ki don ki ryndang kiba iaid lyngba ha ka sla jong ki .
Ban shim ia ka jinglong jingman uwei u MLA jong ka thain u la poi ha katei ka jaka .
Ka sorkar jylla ka la mang pisa T.120 klur na ka bynta kane ka projek tih mawshun .
Ar tylli ki masi ki ialehkai ialehkai katba ki dang thiah ha ka mala kaba lieh .
Ka skhim jinghikai , jingpynsngewthuh bad jinghikai shaphang ka mariang jong ka tnad mariang , khlaw bad jingkylla ka suinbneng , Govt .
Ka jingduna ha ka jingtest ka dei ka bynta ba kongsan kaba khanglad ïa ki bor synshar ban thew ïa ka jingheh ba shisha jong ka jingsaphriang jong ka khlam mynta .
Nyngkong eh , shong biang bad ka ryndang kaba beit .
Katba ka bos ka dang iaid lyngba ka Tehran , u shipai na Tabriz u pynsawa ia ka jingkynthoh ha ka radio shaphang ka jingialehkai katba ka dang kut .
" " " Ka website jong ka projek ka shim ia ka jingong jong ka Sharapova ba ka thong jong ka ka long " " " " ban pynlong ia ki trai ban sngew kumba ki don ia kaei kaei kaba kyrpang bad kaba pher." " "
namar ha ka jingshisha ka long kaba eh ha ka sien kaba nyngkong ba phi leh ia ka .
U khun langbrot jong phi u dei ban long u shynrang uba shisnem shisnem u bym don jingduna : phi dei ban shim ia u na ki langbrot ne ki blang ;
Nangta ka la leit sha ki pulit .
" " " Ki doktor kin ong ' bha , ngam dei ban ong kumta . ' "
Ia kata ka kyntien la pyndonkam ha ka rukom kaba shisha ha u Mathaios 26 : 67 bad ha ka rukom kaba mut ha ka 1 Korinth 4 : 11 .
Ha katei ka jingjia , phra ngut ki briew kiba iaid ha ka kali kit mar ki la mynsaw , uwei na ki u la mynsaw jur bad la pynkynriah noh ia ki sha GMCH Jammu ban ioh jingsumar .
Ka long tang ka tdem ha ka duriaw .
Ki para ri baieid jong nga nga pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha phi baroh ha kane ka sngi laitluid kaba suk .
Ym lah ban len ia ka jingshisha ba ka Pakistan ka kyrshan ia ki kam lehnoh ha Kashmir , u la ong .
Ka kyrtong jong ka Congress na ka bynta ka elekshon Anandpur Sahib ka Ambika Soni ka ïakren bad ki kynthei ha ka jingïalap elekshon ha ka shnong Kansal ha ka sngi Saitjaiñ .
Bad kaba khatduh ngin sa bishar kumno ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingshun na ki nongpyrshah .
Nga la dei ban pynshisha ia ka na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
Ka rta kaba rit tam ban dih kyiad ha Kerala kan kiew na ka 21 sha ka 23 snem.
Ka phlim kaba lai jong u nongpynïaid Ali Abbas Zafar bad u Salman Khan ka long kaba pher bha na ki ar tylli kiba nyngkong .
Lada phi dei ki khynnah skul ba man ka por , ia ka admit card yn ai da ka skul .
Ki briew jong u kin sa shim ia ka ha ka por 1 : 00 p . m
Uba hok u lait na ka jingjynjar bad u bymman u wan ha ka jaka jong u .
Hynrei ki nongrep ki kham sngewtynnad ban pyntuid um ia ka khyndew U nongrep um tip namar ngim shym la batai bha ia u , la ong u PM Modi .
Lada u Moses um shym la pyndonkam ia ka jingmut kaba janai , u lah ban shah pynbor haduh katta katta ha ka jingkhraw jong ka kamram jong u haduh ba lehse un ym pdiang ia ka .
Balei ka Delhi Capitals ka lah ban jop ia ka IPL 2020
ka jingtrei kaba bun ka leit ha ka nucleus .
Ha kaba kut jong ka set ba nyngkong , u Nadal u la don tang phra tylli ki jingbakla khlem da pynbor pyrshah ïa u Andersons 23 ha kaba une u nongïalehkai South Africa um shym la lah ban ïoh wat tang kawei ka break point .
Kumta kaei kaba la jia hadien kane ka skhim ?
Ka jingpule ka tei halor ka jingwad bniah na . . .
Nga thung haduh 30 jait ki jingthung ha ka jaka kaba rit kaba shi akar !
Nalor kata , ha ka jingmut kaba kyllum ym donkam ban pynpaw ia ka daw kaba donkam ia ka ram .
Ka India ka don bun ki takma ksiar ha ki Olympic ban ia ki khusnam Academy .
Ki don 11 tylli ki jingthep vote ha UP hadien ba ki MLA ki la jop ha ka elekshon Lok Sabha .
Ha kane ka jingiakren ka myntri kam pohing ka ri ka Nirmala Sitharaman bad u myntri kam pohiing ka US u James Mattis ki la iashim bynta ruh .
Ka Sherry Rehman ka la iehnoh ia ka kam kum ka nongkit khubor jong ka Pakistan sha US.
" Hynrei kane kam shym la ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri " " u la ong . "
Haba phai sha ka camera ba shadien , kane ka phone ka lah ban don ia ka sensor ba 64MP jong ka Sony IMX686 .
J : Ngi hap ban long kiba husiar .
Ka Saputara : Ka jingdawa jong ka Saputara ia ka nam ka long ba ka dei tang ma ka ka jaka sah lum ha Gujarat .
Mynta ka Chile ka dang ap ïa ka jingïakhun ba khatduh ha ka Group B pyrshah ïa ka Netherlands ha ka sngi Nyngkong 23 tarik u Rymphang ha madan Arena Corinthians ha So Paulo .
Ha kine ki ar sngi ba ladep ki kynhun pulit ki la pynlong palat shiphew tylli ki jingkhynra ha Punjab , Haryana bad Rajasthan .
Nga ' sniew ' kum u kulai hangne ​​.
U Martin Luther , u nongpynkylla niam Protestant , u ngeit ba ki jingphohsniew ki dei ki kam jong u Ksuid .
Khlad ki hynmen ki para namar ba hap u dieng ilektrik
U Shri Ramadorai u la peit bniah ba ka Khlam ka la pyndam noh ïa ki pud ki sam hapoh ka longbriew manbriew .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh kaba la iakynduh ka la paw shai ha baroh ki nongjngohkai pyrthei .
Katkum ka jingkhein ba thymmai , na ki 1 385 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka kynhun shipai , 682 ngut ki dang shah sumar , katba 694 ngut ki la koit .
Nangta peit ia kine ki lai tylli ki khlieh khubor na ki ri bapher bapher : Ka Jingduk kaba la khot kaba sngew shyrkhei . Ka Jingduk Ka Kiew .
Hooid , ka dei kawei na ki kot pule barim jong nga .
U Aftab Alam u dei u kyrtong jong ki sengbhalang uba iakhun da ka tiket jong ka BSP .
Kumba ju long hadien kum kine ki jingleh be-ijot , ki heh Israel ki la kynnoh ia ki nongshah lehbein jong ki .
Hynrei kata ka show kam shym la jop ia ki nongpeitkai !
Ka jingialang ba ar jong ka pyrthei halor ka jingshngain ha ka leit ka wan ka por jong ki jingmih ka mih na ka rai jong ka UN halor ka jingpynbha ia ka jingshngain ha ki surok ha ka pyrthei .
Oscars 2020 Complete List jong ki Nongjop : U Bong Joon Ho ' Parasite ' , Joaquin Phoenix , Renee Zellweger ki la ioh ia ki burom ba ha khlieh duh .
Aries : Ka liang ka ioh ka kot kan long kaba khlain .
" " " Te kaei kaba nga dei ban leh ? " " "
Ki nongrep hangtei ki la iakhih ban ioh ia ka dor kaba hok na ka bynta ki mar rep jong ki bad ban ioh jingpyllait ram .
U Blei u la pynlong ia ka , ka ong .
Ka jingdum bad ka jingshai ki don ha kajuh ka jaka .
U leh ia ka na ka bynta ka Sorkar .
U Rajnath Singh u la long u myntri kam pohiing ba nyngkong eh ban her da ka liengsuin iapom Tejas kaba dei trai ri trai muluk
Hooid , ki jingmut shaphang kaei kaba long kaba thikna na ka bynta ki khynnah ki i kumba ki kylla stet . Ha ka jingkyrkieh ban jop .
Ha ka por ba u la poi ha ka thain mihngi jong ka Asia u Subhash babu u la shim nyngkong ia ka jinglong nongialam jong ka kynhun ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India na u Rash Behari Bose u nongialeh pyrshah barim.
Iada u Ponting ia ka rai ban leit jngoh ia ka ri India
Kumta , phin sa iohi ba ki value hangne ​​ki long kiba pher katkum kano ka plot kaba nga pyni ia phi , bad ha da ne da ki katto katne ki jingpynbeit jong ka jingheh .
Nga la lah ban peit ia ka ha ka liengsuin na Delhi sha Mumbai .
Ka jingduhnong jong ki sorkar jylla man la u snem kan long haduh T.300 klur namar kane ka rai .
Uwei na ki nongtuh u la .
Ka elekshon bah kaba hadien kan sa long shen .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingpdiang ia ka jingai jingmut jong ka liang China ka long kaba lait na ka jingkylli .
Mangaluru : Lai ngut ki khynnah kynthei na Mysuru ki la shah kynnoh ba ki la shah leh beijot haduh katto katne bnai ha ki phra ngut ki shynrang ha kaba uwei na ki uba la suba ba u dei u nongshah kynnoh ba kongsan u la shah kem .
Kum kine ki mrad la ju ri kum ki mrad ba ri .
Haba u la pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut jong u bad ki polisi shipai , la byrngem ia u bad la pynkynriah noh ia u ban shah tohkit .
Ngi bthei shapoh khlaw bad ngi phet ban shakri .
Ka rong saw ba la pyniasoh lang ka dei ka jingthaw ia ka rong saw na ki ink cyan , magenta bad saw .
Ka jaka ka la kylla long kaba kyrpang pura haba ka jingkieng ba shipor ka la shah pynpra ha u slap uba jur ha ka miet kaba la dep .
Valiathan , la thung ia u kum u Professor wadbniah ha ka ri ha ka samoi kaba ar kaba san snem kaba sdang naduh ka 01 . 01 . 2011 .
" " " Ki don ki khubor ba la pynthut ia ka EVM ha ki katto katne ki jaka thep vote ."
Ngim shym la pynkylla ia ka kyrdan jong ngi .
La register case pyrshah ia hynniew ngut ki briew bad arngut na ki la shah kem , u la ong .
Nga ai khublei ia ki nongpyniaid jong kane ka jingialang kiba la shim ia kane ka sienjam ban iakren ia ki mat jong ka jingiashim bynta ha ka kam bank .
A Baroh ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung ki long 16 tylli .
Hato ki dei ban pynsngewbha ia ki paidbah ?
Ha ka 1 tarik u February u myntri ka tnad pla pisa u Piyush Goyal u la wanrah ia ka mang tyngka ba shipor ha Lok Sabha .
U la ju ong ia ka ba kan nym khuslai baroh la sumar bha .
Kiba bun ki kompeni kim don policy satia .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Vikram Kumar la ak ruh ïa ka phlim ka Samantha Ruth Prabhu , ka Nithya Menen , u Ajay bad u Girish Karnad nalor kiwei pat .
Ka Rakhi Sawant ka pyni dur bad ka lama jong ka ri Pakistan . share ia ka video ban pynshai ia ka jingleh jong ka
Ka sorkar ka la dep pynpaw ba la pynkhreh ia ka plan treikam ha kaba iadei bad kane .
Ki opshon ba la ai ha ka ki long u Sugriva , u Lakshmana , ka Sita bad u Rama .
Ia kita ki kyndon la tip kum ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , 1966 ' bad ka thup kaba lai jong ki kyndon ka ai ia ka table jong ki bai iingbishar ba dei ban siew ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumno phin leh ia ka ?
Ki liang pyrshah ruh ki dei ban sngewthuh ba ka sorkar kam thmu ban pynskhem ia ki .
Bteng ban pynroi ia ka jingngeit , ka jinglong ba rit mynsiem bad kiwei kiwei ki jinglong kiba nang pynieit ia phi ha U Blei jong ngi .
Hadien kata ka la jop shuh shuh bun ki nam bad ka la iashim bynta ha ki jingiakop jong ki ri ka pyrthei .
Lai ngut na kitei kiba ioh ia katei ka jingpang, ki dei na Mohali katba uwei pat u dei na Amritsar .
Home News Kylli Taliban ia u Trump ban bishar bniah ia ka policy jong ka Afghanistan .
Ia ki kot la thang ha iew .
Don ki kritik kiba sngewtynnad ia ka phlim bad don pat ki bym sngewtynnad .
Kumta , phi lah ban iohi , ngi trei bad baroh ar ka jingstet bad ka jingheh .
U Senator Martin, ka tnad aiñ, ki briew ha ka FBI, ki briew ha ka hospital jong ka jylla Baltimore.
Ki khot ban pynjur ia ka jingiatreilang ha ka pyrthei hapdeng ki jaitbynriew .
Nangta la bthah ia ki Hurricane ban shim ia ka jaka jong ki .
Mynsaw lai ngut ki shipai BSF ha ka jingbthei bom
Ngi la kdew bniah ia kine ki jingbishar ha ka Lynnong VI .
U Virat Kohli u nongialehkai ba tbit tam ha ka ICC
Ka sur jong u Julian ka kham sawa kum ka jingsngewlyngngoh ban ia kaba sngewsih .
Nga sngewskhem ba kan iarap shibun ia ki nongrep ong u PM Modi .
Ngim ju ialehkai Test kum kiwei pat ki team .
Ki don katto katne ki jinghiar hapdeng .
Katto katne na ki ki la mad ia ka jingshah lehbein ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kiwei pat ki bynta jong ka ïew ruh la pyniasoh da kine ki kali .
Katto katne ki ri ruh ki don ki kyndon rta bapher bapher na ka bynta ki jait jingdih buaid bapher bapher .
Ka India ka la kular ban ai ka jubab kaba biang ia kane ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei .
Ki pulit shabar jong ka jaka pule jong ka skulbah Jamia Millia Islamia
Bun ki la pyrshang hynrei kim shym la jop .
Ialam ka BJP ha Maharashtra , Kynnoh NCP ia u Prithviraj Chavan .
Kiei kita ki kam kiba kyrpang ?
3 ngut ki kynthei jong kawei ka longiing ki la iap ha ka jingtyngkhuh surok
Lai tylli ki ri ki la tyrwa ban pynlong ïa kane ka lympung ïalehkai kata ka Canada , Malaysia bad Uganda .
" " " Ha baroh ar tylli ki skhim , jan 40 percent na ki nongpynrung kyrteng ki dei ki kynthei , la bynrap biang u Myntri . " " "
Ka kynthup ia ki link sha kiwei pat ki lad jingiarap kiba iadei .
Hynrei ki don ki pud ha kane ka jingtreikam .
Ka sorkar ka shim ia ka khajna marbam baroh kaba long Rs .
Ki heh jong ka tnad pathai khubor kim shym la kwah ban kren eiei halor kane .
Une u shipai uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Lance Naik Sapan Mehra na Kangra .
U Secretary ka tnad marpoh khyndew u Shri S . U Vijay Kumar , bad u symbud myntri ba iatreilang jong ka tnad marpoh khyndew u Shri G . Ki Srinivas ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait kham mynshwa ia ka jingkyrpad ban ring dur ia ka jingkylli jong ki lai ngut ki sakhi ha ka video .
" Namar kata to iaishah bad duwai ha la ka por baroh ba phin ioh lait na kine kiei kiei baroh kiba la buh ban jia , bad ban ieng ha khmat U Khun u briew ." " "
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha kane ka kyrdan thymmai ha ka club thymmai jong phi .
Sa uwei pat uba iap ha Rajasthan
Ka kad liengsuin kaba jan eh ka dei ka Tezpur ha Assam kaba jngai 216 km na Naharlagun bad 226 km na Itanagar .
U nongialam ka SSS u Raju Shetti u la ong ba ka seng jong u kan pynjur ia ka jingiakhih lada ym lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki nongrep sohjew hapoh saw sngi .
Ha u khniang , ki gametocytes ki iaid ryngkat bad ka jingbam snam sha ka kpoh pdeng jong u khniang .
La pyllait ia ka admit card na ka bynta ka eksamin AIIMS MBBS .
2 U Jehobah u long ruh ka Tyllong jong ka jingshai ba kynja mynsiem .
Ym don jaka ha ka lynti iaid kjat ban iaid .
Kham bunsien ki kyndon ba kyrpang ki treikam na ka bynta u nongap kol ki bym treikam na ka bynta kiwei pat ki nongialehkai .
Kumta wat pynsyrwa kai ia ka kabu .
Kumjuh ruh ka Jayalalithaa ha Tamil Nadu .
Lai bnai mynshuwa , u kynrad Filipescu u la die lilam noh kumba san spah tylli ki mynsiem Gypsy .
Ka jingtei ia ka madan ka la sdang , u la bynrap .
U myntri kam pohiing ka ri u Babulal Gaur u la long u kongsan ha kane ka prokram .
Na ka bynta kane ka sorkar ka dang trei ban pyniar ia ka iew die mar rep ha nongkyndong .
Haba nga ioh por nga leh ia ka Yoga Nidra shisien ne arsien ha ka shi taiew , u thoh ha ka twitter jong u .
Ka kali kit nongpang bad 7 tylli ki tanker ruh ki la poi ha katei ka jaka , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
Ki don ki lad jingiada kiba ngi hap ban shim .
" " " Nga long u nongkyrshan bad nongkyrshan ba radbah jong ka ."
All About Eve ka dei ka phlim drama jong ka ri America jong ka snem 1950 kaba la thoh bad pyniaid da u Joseph L . , bad la pynmih da u Darryl F . U Zanuk .
U Mehta uba ieid bha ia ka jingialehkai kriket um shym la pyni ia kano kano ka jingkular kaba kyrpang ha ka skul bad u la wan sha Mumbai hadien ba u la dep pule na ka bynta ka jingpule bad ban wad kam .
" Ryngkat bad ka " " Piyu Bole " " , ka Ghoshal ka la ioh sa kawei pat ka jingjied na ka bynta ka Filmfare na ka bynta ka jingrwai jong ka ia ka jingrwai " " Agar Tum Mil Jao " " na Zeher . "
Hynrei ki jingiakhih ha Lucknow bad Aligarh ki long kiba suk .
Ka Burnley ka la jop biang ïa ka jingïalehkai ha la iing , watla ka jingshah rem kaba 41 kol ha madan Volkspark ka la pynlong ïa ka ban mih noh na ka jingïalehkai .
U Chauhan u la shah jied ar sien sha ka dorbar Lok Sabha na Amroha ha Uttar Pradesh , ha u snem 1991 bad 1998 bad la pynkup burom ia u da ka khusnam Arjuna ha u snem 1981 .
U tip ia kiei kiei baroh kiba don ha khmat jong ki bad ia kiei kiei baroh kiba la buhrieh na ki . Bad dei sha U Allah ba ki kam baroh ki wanphai biang .
Nga tip ba ka dei ka jinglehkai .
Ia ka umsoh miej la pyndonkam teng teng ban pynlong iodine ia ka umsoh miej ban iada na ka jingduna iodine .
" " " Ka miet kaba lai jong ka watch jong nga ka la dum bad jakhlia , ryngkat bad u slap uba rit uba pynher kali ."
Ka dei ban long ka jingjied kaba suk .
Donbok ba ngi don ka jingkyrmen kaba shisha ba ka Baibl ka iarap ia ngi ban tip bad ban ieit .
U Deputy Commissioner u la ong ba kiwei pat ki tnat thied marbam kum ka PUNSUP ki la thied 85 , 617 metrik ton katba ka Markfed pat ka thied 75 991 metrik ton bad ka Punjab Warehouse Corporation ka thied 43 , 156 metrik ton .
U la shah set ha phatok Birsa Munda ha Ranchi mynta .
Kumta ki la shah pynduh mynsiem ban pule ia ka Hukum .
Ka jingbun jong ka kynhun jong ka jaitbynriew kam shym la kiew palat ia ka saw ngut naduh kata ka por haduh ka jingialehkai Olympic ha Beijing .
Nga sngewtynnad ban iohi mano ba phi kynnoh ia kaei kaba jia hadien .
Kane ka Sorkar ka la plie 22 tylli ki kolej Arts bad Science ba thymmai bad kawei ka kolej Engineering Sorkar ba thymmai ha kine ki ar snem ba la dep .
Ki jingkhein na India ha u snem 2003 ki pyni ba tang 27 percent na ka um jakhlia jong ka India la pynkhuid .
Ki la ong ba ki la phet krad ban lait na ki paidbah bad kim shym la iohi ei ei .
Pyndonkam ia ki lad ki lynti jong ka TikTok app ha India
Hato phi ong ba ka jingieit kan mih tang haba iohi ia ka khmat ?
U Jaitley u la ong shuh shuh ba ka rai jong ka EU Referendum kan pynjur ia ka jingkylla ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
To ngin peit ia ka jingmut jong ki briew kiba rit paid .
Ka BJP ka dei ka party kaba aiti lut na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka snem 2007 ka la paw ba ka long ka jingthut ha ka jingtreikam jong ka haba ka fund kam shym la don wat ha ki ar tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh .
U Tovino Thomas bad u Samyuktha Menon ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim hadien ka Theevandi .
Da kane ka ain ka sorkar pdeng ka la shim ia ka bor ban thung ia u Custo dian jong ki pisa ba la buh bad kumjuh ruh katba donkam ia ki Assistant Custodian .
Ngi tip ia kane namar ba u Esekiel u nongiathuhlypa jong U Blei u iathuh ia ngi shaphang ki kam sniew kiba ki Israel ki leh .
U Naveen Patnaik u dei u Myntri Rangbah ka Odisha ba mynta .
" Sngi iap u Mahatma Gandhi : " " Ki jingthmu jong u Bapu kin iai bteng ban ai mynsiem ia ngi ban tei ia ka Ri India Bathymmai kaba khlain , kaba lah bad kaba roi " " U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Tang shu poi ha ka suinbneng jong u planet uba saw , u lander un pyllait ia ki ar tylli ki pod , kawei pa kawei ka heh kumba heh ka bol basketball .
Hynrei , ngam shym la shah rem .
Nga la iakynduh ia u ha ka sngi kaba bud ruh .
Ha ka jingpeit ka phlim ka don ka palet kaba itynnad .
Ngi la sdang ban artatien ia ka lawei jong ka India .
U nongmudui u la shah pynngat ha ka jingpynbor ban pyniap ialade
Ym don ba thied ia ka jingmut jong ka India ba ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka jylla ha ki elekshon ba bud ryntih ka long ka jingpynpaw ia kata ka jingmut .
La lap 20 tylli ki met iap haduh mynta .
Kaei ka bor jong ka ktien phareng ?
Ki jingshakri bad ki jaka ai jinghikai jong ki nongsumar ha ri India ki la nang kiew bha naduh ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid .
U Myntri Rangbah u la ong ba ia ki jingtip ba bniah shaphang ka bynta kaba saw jong ka jingkhang dam yn sa pyntip shwa ka 18 tarik u Naitung , da kaba bynrap ba kan long kaba pher na ki bynta ba mynshuwa .
Haba pynpaw shuh shuh u la ong ba ha u snem ban wan yn sa pynbiang ia ki jaka sah tent na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba ialam sha ka kam jngohkai pyrthei ban ioh ia ka jingkiew kaba khraw .
Peit ia kane ka video ban tip kumno ka wan :
Log por iap , 16 : 20 .
Ki ai sngewbha ruh ia u ia ki kot na ka bynta ka library .
La khmih lynti ba ka MoC kan plie lad ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka liang ka jingpynroi ia ki sap .
Mukotduma thok ka PNB : Pan ka CBI ia ka Interpol Red Corner Notice ia u hynmen jong u Nirav Modi
Hynrei ka India ka paw ba ka lehkai ia kane ka mat .
Hooid , ainguh ia U Jehobah ha ka jingduwai na ka bynta ki jingkyrkhu kiba phi don .
5 lak tylli ki iing la shna ha kylleng ka jylla .
U khun jong u N D Tiwaris u Rohit Shekhar : U nongiasaid ain uba la tap lut ia ka kam jong u da ka jingmudui jong u kpa .
Arngut ki briew kiba phong suit bad hat ki ieng marjan iwei ia iwei pat .
Ka jinglaitluid ban kren ka dei ka jinglehkai , u Rohatgi u la thoh ha ka twitter jong u ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ngi la pyndonkam ia ki da kaba suk .
Ki nong Ijipt hyndai ki pyrkhat ba ka blei Nut ka ri ia ka pyrthei baroh kawei da ka met jong ka , kum ka ryndang .
Ki heh jong ka khlaw ha ka thain ki la register FIR pyrshah ia ki 31 ngut ki nongshong shnong kiba la ithuh na ka bynta katei ka jingjia bad la kem saw ngut ki briew .
Ka um kaba bun ka la leit shapoh ka jingkieng naduh kata ka por .
Don kiba sngew ba ki sakhi jong ki jingmyntoi ki long kiba duna , katba kiwei pat ki peit ia ki sakhi jong ka jingmyntoi kum kiba la pynskhem .
Ki nongñiah kali ki la mad shibun ki jingeh namar ka jingkhang dam .
Ki nongthoh khubor na ka Republic TV kim shym la ioh jingbit ban ai khubor ia kane ka jingjia ne ban rung shapoh ka jaka jong ka skulbah , la kynnoh u Sufyan .
Ki politishian ki sngewtynnad tang ia ki vote jong ki .
" U Yogesh Dahya un iakhun na Saharanpur , u Professor Shweta Sharma na Gautam Budh Nagar ha Noida bad u Satish Chandra un iakhun na ka bynta ka Aligarh seat." " "
U ngeit ba ka Lunfardo kam dei ka ktien slang jong ki kam runar namar ba bun na ki kyntien lunfardo kim iadei bad ka kam runar .
Ka pdeng pisa jong ka India ka Mumbai ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka O2 minus kaba ki iaid lyngba ka elektrik ok .
Ar tylli ki kjat kiba lyngkot bad kawei ka mid on la buh ha ka jaka jong ka .
Ka Taj Hotel ba pawnam jong ka Mumbai ka la ioh ia ka jingbyrngem bom na Pakistan .
Ia ka bynta ha kaba yn pyndep ia ka jingdro la pynphriang halor ka mat ha ka sngi .
Hadien ka jingiap jong u Bajirao u Mastani u la khlad noh shen ha ka snem 1740 bad u Kashibai u la sumar ia u khun jong ki u Shamsher Bahadur bad u la shna ia ki lad ki lynti ban hikai ia u ha ki tiar ialeh .
La kha ia ka Constance Wu ha Richmond ha Virginia .
U la kynnoh ba ki dkhot jong ka ABVP ki la byrngem pyrshah ia u , ryngkat bad ka president barim jong ka JNUSU ka Geeta Kumari bad kiwei kiwei ki samla pule kiba don hangtei , bad ki jingma kiba shyrkhei lada ki tuklar ban pynsangeh ia ka jingshah thombor .
Ka jingpdiang sngewbha ia u Mr . U Shinzo Abe , u President u la ong ba ka India ka buh dor bha ia ka jingiatreilang jong ka bad ka Japan bad ka khein ia ka Japan kum ka paralok ba kongsan .
Te ngi kwah ba haba la khot ia ka , kan peit kaei ka dor ba mynta jong u mouseX bad mouseY , bad nangta kan dro ia ka ellipse ha kata ka jaka .
184 ngut ki nongñiah saikil bad 23 ngut ki kynhun ïalehkai saikil ki la ïashim bynta .
U Kevin Rudd u la bam smai kum u PM ba thymmai jong ka Australia
La ngeit ba ka Nappinnai ka dei ka tynrai jong ka jingkha khun jong u Radha ha ka thoh ka tar Prakrit bad Sanskrit watla ka jingiadei ba kyrpang jong ki bad u Krishna ka iapher .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
" Sha U Blei phin wan phai baroh . U Blei U don ka bor halor kiei kiei baroh " " "
Ha kylleng ka phyllaw kaba heh , ki don shibun ki jaka mane blei kiba rit , kawei pa kawei ka don ka dur ba itynnad jong ki tirthankara ryngkat bad ki tnum ba la ker itynnad bha naduh ka jingkhang sha ka phyllaw .
Ka jingialang bad ki nongpyntreikam ba pawnam khamtam ha ki bynta kiba donkam bun ki briew kan iarap ban ithuh ia ki jait jingtbit bapher bapher kiba donkam da ki bynta bapher bapher , ha ka liang ka jingbha bad ka jingbun .
Kine ki arngut ki la ialehkai lang ha ki show bad ki jingialang bapher bapher haduh kaba kut jong u snem 1997 .
Ka sut jong ka ram pynheh iing ka long kaba duna kum ki ram iing .
Baroh ki nongialam shipai ki ai report ha u General !
Ka wick jong ka sharak ka long kham bunsien ka rong ba la shna da ka rong kaba bat ia ka ding jong ka sharak umphniang ne ka sharak .
Ka la long kaba stad bad kaba stad bha .
Phi ki shipai German phi la long kiba iaineh ha u Fhrer bad phi la pynkhreh ban bteng ia ka thma na ka bynta ka Berlin wat la ki tiar siat ki duna bad ka jingialeh pyrshah kaba kham jur kam don jingmut .
U Allu Arjun u la thmu ban sdang biang ia ka jing ring dur ia ka phlim Pushpa kaba dang wan kaba la thoh bad pyniaid da u Sukumar .
Ha ka liang ka khyndew , kine ki dulir ki la mih na ki jingjia ba mih na ki lum bad ki jingkhih jumai .
U la sdang da kaba ong : Ngi long ki para nongtrei jong ki Blei . Phi ki briew ki dei ka lyngkha jong ki Blei hapoh ka jingrep , ka jingtei jong ki Blei .
Kaei ka jingbam kaba ki tnga jong phi ki sngewtynnad eh ?
Ka la long ruh ka bynta jong ka phlim 4 .
Hynrei kane kan pynbeit ia ka jingeh tang shi bynta .
Mumbai : Ka dei ka aiom kaba nyngkong eh na ka bynta ka kam shna phlim ha India .
Kaei ka bynta jong ki jaka pule ?
Ka kham kwah ban don ki jingbam ba la shet ha iing kham bunsien .
U la ong ba ka India bad ka Sorkar France ki don ka jingthmu kaba iadei ha ka liang ka bor ding .
Hato u Trump u la aiti noh ia lade ha ka khlam corona ?
Ki samla pule kiba dang leit thoh eksamin ki iap ha ka jingjia aksiden.
Ha kane ka lympung kaba dang iaid shakhmat , ka la kamai 161 ron bad kaba heh tam ka long 47 ron pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ka India ka la pyndep sa kawei pat ka jingjop kaba shyrkhei pyrshah ïa ka West Indies da kaba pynhiar dor ïa ka kynhun trai shnong da 257 ron ha ka janmiet kaba saw jong ka Test kaba ar bad kaba khatduh .
Kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ki don haduh 8, 82, 542 ngut, kane ka pynkylla sha ka 20 ngut. 99 percent na ka jingbun ki case baroh .
Nga kynmaw ba nga la poi ha hospital ha kawei ka sngi ban lap ia kawei ka samla kaba shai ba ka dei ka nong Arab bad kaba kham bunsien ka dei na ka ktem , kaba marwei , khlem don ba sumar ia ka .
Ryngkat bad ki jingthung tynrai kum u phan , u phan bad u sohjew , mynta ki thung ruh ia u kew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jait jhur .
kynmaw ba ym dei ban pynkhih ia uwei na ki axis .
Ha ka 30 tarik u Nailur , u la pynphai biang ia ki shabi .
Ka jingshet bunsien ka pynduna ia ka vitamin C ha ki jingbam .
Ka la ong ba ki don hangne ​​.
U tip ia kaei kaba ki la leh .
Ka la tuid bteng haduh ki lai sngi kiba hadien , kaba la pynlong ia baroh ha ka lieng ban sngem bad sngem .
Hynrei da ka jingwan treikam jong ka ain jong ka hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 2016 w . e . f .
Ki kper sohjew ki la shah ktah jur ha katei ka distrik .
" Ki la panmap da kaba pynpaw ba ka dei ka " " jingbakla shimet " " bad ba ki la plie ia ka jingtohkit ia kaei kaba la jia ."
Da kaba kynthoh ia ka BJP , ka la kynnoh , Ngim pat ju iohi ia kane ka jait jingjia .
" Hynrei ban pynim ia ka jingim jong uwei pa uwei u nong India ha kane ka por ka dei ka jingthmu kaba khraw tam jong ka Sorkar India , man la ka sorkar jylla jong ka ri bad man la ka local body . " " "
Ka Razina Khan ka shah sumar ha Surana Hospital and Research Centre ha Chembur ha Mumbai .
Ka dor jong ki jhur kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew ka la sakhi ia ka jinghiar .
Kano kano kawei pat ka bynta kaba lah ban ia mynjur lang da ka jingthoh hapdeng ki arliang mamla .
Ka don katto katne ka jingbym thikna shaphang ka jingkiew dor .
Kaba lai , wat pyrshang ban tap ia ki jingthoh kiba bun .
Kane ka projek ka dei ka jingmut jong u heh ka Yuva Sena u Aditya Thackeray .
Wanrah ia ki jingpynkylla ha ka jingtreikam jong ki lai tylli ki Services kiba thmu ban pynroi ia ka jinglah ban ialehkai jong ki shipai da kaba pynduna ia ka jingpynlut kaba pynsyrwa kai .
U dkhot ka Bangladesh Nationalist Party u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka sorkar kam don burom eiei ban rakhe ia ka Durga Puja jong ki jaidbynriew Hindu hapdeng ka jingrakhe ha kylleng ka ri .
Kum kine ki jingpynrem ki la nang jur hadien ka jingiap jong u Pope Damasus ha ka snem 384 C . E . Ka jingiadei jong u Jerome bad u Pope thymmai ka long kaba duna ban ia kaba bha kumta u la rai ban mih noh na Rome .
Da kaba pyniasoh ia kine ki Jylla la nang pynroi ruh ia ki riti ki dustur jong ki .
U la shaniah ha nga .
jong u bnai Jymmang 2007 ha ka sla 22 .
Ka rukom siew khajna ka la long kaba khia ia ki nongrep kiba pdeng bad ki nongrep kiba kham riewspah , namar ba ki riew donburom ki lah shibun ban pyllait ia lade na ka .
Ia kane ka kynhun pulit la ialam da u DSP u Subhash Sagar .
" " " Ngin sa thaw ia ka rukom ha kaba ka jingdonkti jong u Ravi ka kham bun ha ka NCA haduh ka por ba un long u coach ."
Hadien kumba 30 minit eiei u la ioh ia ka phone na u Singh uba la kyrpad ia u ban wan sha ka jingpynbna kali ha Sector 58 . Ym don briew ha kata ka jaka .
Na ka bynta ki ar snem ba la leit noh . . . Ngam shym la iohi ia u .
Lah ban pynjlan ia ka skhim shong bus khlem jingsiew sha ki riew tymmen : Kejriwal
Teng teng ki phah ia nga sha hospital .
Ka kamlesh Tiwari : Pyllait paidbah ki pulit ka UP ia ki dur jong ki ar ngut ki runar
La thung ia u ha u snem 2006 .
Kata kan shim por shuh shuh .
Hadien ba la pyndap bha ia ka phorm ba la kdew , dei ban ai ia uwei pa uwei u nongtrei ia ka card kaba don ia u nombar ba kyrpang uba iadei dur bad ka card pynithuh ia ka ri .
Ka jingkhein CD4 ka dei ka jingthew ha ka laboratory kaba thew ia ka jingdon jong ki CD4 ha ka snam .
Nga la klet balei ba nga leit shata .
Kane ka dei ka jaka ba ngi pyrkhat , ngi sngew , ngi iohi , ngi iohsngew , ngi kwah . . .
Hadien ka jingujor la kem ia utei u briew bad ka DNA jong baroh arngut ki khynnah ka iadei bad ka jong u , la pyntip ka iingbishar .
Ka India bad ka Bangladesh iasoi ia ka MoU na ka bynta ki kad liengsuin Chattogram bad Mongla .
U Steve Smith u la lam lynti ia ka Australia ban jop suk ia ka Pakistan.
Ki mission jong ka ri Bangladesh kiba don shabar ri kin pynlong ruh ia ki prokram bapher bapher ban pdiang sngewbha ia u snem thymmai .
" Ki jingkren jong u Hamid Ansari uba la shakri kum u Vice President ka ri India ki long kiba dei ban pynrem ", la ong ka Chakrapani ha ka ANI hangne ​​. "
Ki pulit kin sa kem shen ia ka , u la ong .
Ka kyrwoh ka la kynnoh ruh ïa ka India halor ka jingpynslem ïa ka Pakistan ban ïaid shakhmat ïa ka jingbishar halor ki jingshah thombor ha Mumbai .
Yn plie ia ki 183 tylli ki jaka bam ha Kudumbashree .
Katba u Shahid Kapoor ruh um shym la iehnoh ia ka lad ban pynpaw ia ka jingieid jong u ia ka tnga jong u ka Mira Kapoor .
U PM u la ong ha kajuh ka por ia ka kam ban pynsngewthuh ym dei ban ieh tang ha ka Election Commission hynrei kiwei ruh ki dei ban noh synniang .
Ka SpaceX mynta ka don ia ka jingaiwai san snem ia katei ka jaka .
Bun ki la mad ia ka jingshah rong noh ha ki um ba jylliew jong ka jingim . Balei kata ka jingianujor ka long kaba iadei ?
U Mani C Kappan u la ioh 54137 vote katba u Tom u la ioh 51194 vote.
Ngi la pule shaphang jong ka ba ka spah snem kaba 21 ka dei jong ka ri India .
Ka Maharashtra , West Bengal bad Karnataka ki dei ki Jylla kiba kham bun kiba iap na katei ka jingpang .
" " " Ha ka dorkhas jong ki , ki MLA ki la kynnoh ba ka tnad Income Tax ka la pynmih bakla ia ki da ki jingpynbna ban siew " " " " capital gain " " " " ia ka pisa kaba ki dang dei ban ioh . " " " .
Ha ka jait Mastigophora jong ka jait la shem ia ki , kiba pynmih ia ki jingpang kum bad , katba ki long ki nongpynmih bad ki jingpang kiba iadei bad ki .
Ka buh ruh ia ki kyndon na ka bynta ka jingroi kaba la thmu bad kaba iadei jong ki bynta bapher bapher jong ka karkhana .
Ha u Naiwieng , la wanrah biang ia ki nongmuna jong ka Sunanda na ka FBI Lab ha US da ki dkhot jong ka kynhun pulit jong ka Delhi kiba tohkit ia katei ka kam kaba pawnam bha .
" U Shastri u la ong ba u shabi jong ka jingjop ka India ka long ban shim " " ki wiket ba kongsan ha ki over ba pdeng " " "
Ka jingkyrduh kaba man ka por . Ka met ka thngan na ka bynta ka bor kaba kam ioh
Kham mynshwa ki nongrep sohjew ha Maharashtra ki la hap ban bret ia u soh jong ki sha surok haba kim lah ban shem ia ka dor kaba kham bha .
Baroh ngi dei ki nong India bad ngi sngew sarong ia ka .
U nongtrei jong ka twitter u la pynduh ia ka account shimet jong u Donald Trump ha ka sngi khadduh jong ka jingtrei
Wat la ki khot ia nga ruh ngan ym leit sha ka IPL .
Katto katne ki jingrwai ki iaid ha kajuh ka por naduh ka sngi Balang haduh ka sngi Palei .
Bad kane ka kot ka long ka jinglum lang ia ki jingkren ba la ai ha ka jingialang jong ki Niam Pyrthei .
Ka jinglong jingman jong kiwei pat ki 8 ngut ki nongpang ka long kaba jem .
Ka Kareena Kapoor Khan dang shen ka la iohi ba ka don ryngkat bad u Akshay Kumar ha ka phlim Good Newwz .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka .
Ka IIT Bombay ka dei kawei na kita ki jaka pule jong ka ri India kaba laitluid kaba la pyrkhat ban ai ka lynti kaba thymmai sha ka jingtei ia ka jaitbynriew lyngba ka teknoloji .
Bad namar kane ka daw ka jingsdang jong ka balang ka iadei bad ka kyrteng jong ka .
Ka sniehdoh ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynhiar ia ki jingbam bad ban pynkhuid ia ki jingsma na ka met .
Ynda u syiem u la don shabar , kane ka kam ka la hap ha ka jingkhein jong ka Ing Syiem .
Da ki hajar ngut ki khun jong phi ki leit sha India ban long doktor .
" " " Ah ba la thoh mynta ia ki ktien jong nga ! Ah ba la thoh ia ki ha ka kot ! "
Kiei ki jingjia kiban sa jia shen ?
Mynta um ju mih paidbah khlem ka hat jong u .
Ka GE ka dang iatreilang bad ka skulbah jong ka ri America ha New Cairo halor ki jingthmu pynmih bor ding .
Ngi dei ban buh ha ka jingmut ba ki jingbymlah bapher bapher jong ki sorkar synshar paidbah kiba mynshuwa ruh ki la don hangta .
ki briew jong ka ri America ki la iaroh ia u namar ka bor kren jong u .
Lada ka dei ka kyntien ba la pynkylla . Bad peit ia ka jingong , Lada phi iai wad kum ia ki spah ba la buhrieh .
Ka DAE ka pynshlur ia ka jingiatreilang jong ki ri ha ki bynta ba iadei bad ka jingwad bniah .
U nongshah pyniap u don u paralok shynrang . Ngim shym la lah ban lap ia u .
Ha kum kine ki jinglong kam dei ban pynlyngngoh ia ngi lada ngi la shah pynngat ha kawei ka jingiakren hadien kawei pat .
Ka India pyrshah ia ka West Indies 2nd ODI Live Streaming : Ka India kan iakhun pyrshah ia ka West Indies .
Ki nongsoi ki dei na America shatei lam mihngi , Africa , Asia , Oceania bad Europe .
La tip bha ia u na ka bynta ka jingtrei jong u bad ka The Jingthaw .
U trai jong ka kali u la khlad noh ha katei ka jingjia .
U Dravid u la iaroh ia u Pathan.
Ka thuk thuk jong ka ka don bad u Kalsangra .
Plie ia ka Indian Institute of Liver and Digestive Sciences ha Sonarpur West Bengal .
Ka Vietnam , Philippines , Malaysia , Brunei bad Taiwan ki don ki jingdawa pyrshah halor ka duriaw South China .
Kaei ka jingbam ba la pynbiang ia ki ?
1 , 776 tylli ki jaka sah na ka bynta ki briew kiba khlem ïing khlem sem ha sor la mynjur haduh mynta , ban thaw jaka na ka bynta 89 ,000 ngut ki briew kiba khlem ïing khlem sem ha sor , bad 1 , 084 tylli ki jaka sah ki dang treikam mynta .
Peit ia ka jingthoh Ki Kmie kiba koit ba khiah , ki khunlung kiba koit ba khiah , ha ka kot khubor jong u bnai Nohprah 2009 !
Hynrei hato mynta ngim dei ban bishar bniah ia kum kine ki jingiadei bad ban tip da kaba pyrkhat bha kiei ki pud kiba dei ?
" Kane kan leit shaduh palat 700 tylli ki rel " " la ong u heh sorkar ."
Ka mukotduma mynta ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka thain .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sridevi ka la khlad noh ha ka 24 tarik u February mynshem snem bad ka jingkhlad kynsan jong ka ka la pynlong ia ngi baroh ha ka jingkyndit kaba khraw .
Ki jingthmu jong ka CPCSEA ki kynthup ia ka jingpynbiang ia ki lad online sha ki jaka treikam na ka bynta ban pynrung kyrteng bad pynthymmai bad ban pynneh ia ka jaka buh jingtip na ka bynta ban suk ban wad bad pynkylla .
kaba ngi hap ban khuslai ha kine ki 50 snem ban wan .
Pynkhih ia ka khlieh jong phi lada phi lah ban iohsngew ia nga , Mandy .
U Theron u la don 15 snem ha kata ka por .
Ki kynhun trai ri , ki sorkar , bad ka UN ki la pyrkhat ia ki lad ki lynti , hynrei ym pat lah ban shem ia ka buit kaba lah ban treikam ban pynbeit ia kane ka jinglong jingman .
U Soitan u dang tbit bha ban pynngeit ia ki briew ban bud ia kiei kiei kiba ym shisha . Kum ka nuksa , u la pynngop ia ki briew ki bym lah khein ban wad ia kiei kiei kiba kynja doh ban pynbiang ia ka jingshngain .
Ha kane ka sngi la donlang u CDS Gen Bipin Rawat , u heh shipai u Gen Naravane , u heh shipai duriaw u Admiral Karambir Singh bad u heh shipai suin u Air Marshal u RKS Bhaduria .
Ki pulit pyniaid kali ki trei ha ki surok sor .
Yn pynmih ia ka hukum treikam na ka bynta ki 61 tylli ki lieng kiba dang sah hadien ba la dep ban bishar bniah .
Ha ka PMC Bank , ki nongthep pisa ba die marbam ki ioh jingiada haduh 1 lak tyngka hapoh ka jingpynbiang pisa .
Ka jingpeit ia ki katto katne ki bus :
Ki samla pule ki dei ban pyndonkam ia kine ki lad , ban seng ia ki kam jong ki bad ban long ki nongthaw kam .
Don kiba shem jaka rieh ha ki iing jong ki parabangeit kiba sah ha ka jaka kaba kham shngain .
Ka jingshit jong ka sngi jong kata ka jaka , pynban ka la hiar haduh 9 Degree Celsius .
Ha kajuh ka por , u bnai Ramzan ruh u la jan kut noh .
U syiem ba dang shu thung thymmai ruh u dei ban ai ka jingnoh synniang kaba pynkmen ia ka dohnud jong ki Blei .
Da kaba ioh ia kane ka jingkhein ngi lah ban pynlong ia ka BJP kum ka party kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei kaei kaei ka la iai kyntu ia nga ban pyrshang ia ka Baibl . Kumta namar ka jingsngew sarong nga la pdiang ïa ka jingpule Baibl ban pynshisha ba ki Nongsakhi ki bakla .
Ym don ei ei kaba thymmai shaphang ka jingstad thymmai .
Ka sngi jong ki kmie ha ka pyrthei 2019 : Balei ngi rakhe ia ka sngi jong ki kmie
Na ka bynta ka jingtrei jong ki kti jong phi phin don ka jingkwah .
‘ ‘Nga tip ia kata,’ la ong u Ratan Babu.
Islamabad , Jymmang 14 : U heh shipai jong ka Pakistan u General Ashfaq Pervez Kayani u la bthah ia baroh ki ophisar shipai ban kiar na ka sain pyrthei katkum ki kyndon kiba la buh .
Uwei u Khristan uba la iakynduh ia kum kane ka jingeh u la batai : Ngam kwah ban iaid shakhmat ban im , khlem da tip la nga la leh ia ka pop bym lah map ne em .
Ki jingmyntoi jong u trai bad u nongtrei ki ia pyrshah iwei ia iwei pat ha ka jingsynshar khadar .
ka jingpynlyngkot ia ka al track jong u briew , bad ka jingroi jong ka jabieng jong u briew .
Ka prokram ka long ka jingpyniasoh lang ia ki jingrwai jong ka ri India bad ka ri Sepngi .
Ka Smriti Irani ha Amethi : Ka seng Congress ha UP ka iakhun ia ka thma ban rem .
Katno ki jingkyrkhu kiba riewspah ngi kheit da kaba leh kumta !
Baroh ki dei ban long ban pynsah ia u khun jong ka Lily Potter .
Hynrei u Bhuvneshwar Kumar uba la mynsaw bad u Ravindra Jadeja baroh arngut ki la hap mar saw kyrdan ban don ha ka kyrdan kaba 17 bad 18 .
Ha Assam ki don phra tylli ki konstitwensi kata ka Tezpur , Kaliabor , Jorhat , Dibrugarh , Lakhimpur ki leit sha ka jingthep vote .
Hynrei tang ki nombar kim lah ban jop elekshon .
" Ka Yoga ka lah ruh ban iarap ban pynbha ia ka jinglah ban ring mynsiem ryngkat bad ki jinglehkai ban ring mynsiem " " la ong u Maurya . "
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Sameer lait na ka jingrwai ‘ U n I ’ kaba la thoh da u Mayur Puri .
U la thied ia ka waitlam bad ka waitlam .
Ki don palat 20 tylli ki jingpynmih ha ki ktien bapher bapher .
Ka jingpynroi kaba kynthup lang kan ym long kaba lah katba dang iehnoh ia ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong .
Lait u Deep Sidhu ia ka jingshah khot hajir jong ka NIA ha ka mukotduma SFJ
Ka jingpyrkhat ka long ha ka pdeng .
Ka syntax jong ka jingkhot ia ka rukom ba kyrpang ka dang don .
Donkam ia ki ain bad ki rukom treikam jong ki pulit kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia kane ka jait kam runar ha ka cyber .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha da ka jingbun paid ha ka taiew ba la dep .
Ki la tuh ia ki jingdeng bad pisa na ki iing bad la kynnoh ba ki la pyniap ia uwei u briew .
Ngi la don ka jingiateh bad ki nongrep .
Ka phlim Bhoomi jong u Sanjay Dutt ka la mih ha ka sngi palei .
Ka China ka la tam ia ka Germany kum ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban shalan mar shabar ri katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka khaii pateng naduh u snem 2009 .
Ka kolej kaba la ai kyrteng Rabindra Mahavidyalaya , ka la sdang ha ka 8 tarik u Nailur 1971 hadien ba la pyniasoh bad ka University of Burdwan .
Ha ka liang ka jingthung jingtep , ka ri Czech ka hap ha ka thain Europe pdeng jong ka thain ba kylleng sawdong , hapoh ka hima Boreal .
Ka bynrap : Kata ka jinghikai ka la iarap ia nga ban pynroi ia ka jinglong ba iaishah .
Ha ka jingiaid jong ka por kane ka jingiakhih ka la mih kum ka seng kaba kren sur na ka bynta ban iada ia ka hok longbriew manbriew ha kylleng ka pyrthei .
U Sandeep Kataria uba dei u Director Commercial jong ka Vodafone India u la ong ba ka Vodafone ka ju long hakhmat eh ha ka jingpynmih jingmut thymmai .
Mumbai : U Corporation barim u la shah kem ha ka mukotduma leh beijot .
Hangne ​​ka don ka jingrwai . . .
Ha ka por jong ki phareng baroh ki lynti rel ban pyniasoh sha Assam bad North Bengal ki long lyngba ka bynta ba shatei jong ka Bengal .
U President ka US u la dep ong ba kane ka thma ka lah ban bteng haduh ki snem .
Ka la kyntiew ruh ia ka rep ka riang bad ka jylla da kaba kyrshan ia ka projek ba la sdang da ka kmie jong ka ka Rohini Iyer .
Hynrei ka jingsynshar jong ka ka la neh tang san bnai .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Pawan Kalyan bad u Trivikram ha kaba u Nithin u la ak kum u hero .
Ka Ameesha Patel ka dei ka Maalkin jong ka ïing jong ka Bigg Boss 13 .
Ban pynbud biang ia ka jingjop jong u snem 2014 ka BJP ka wanrah ia ka shuki donbok jong u Narendra Modi ha Kanpur .
Ïa kane la pynpaw da u Suresh Kumar , symbud myntri rangbah ka tnad pynbiang um bad jingkhuid jingsuba jong ka jylla Punjab , hangne ​​.
" " " Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hynnin ka sngi , u kyrtong jong ka seng Democratic u Barack Obama u la artatien ba ka jingiakhun kyrtong jong u Nader kaba lah ban long kan don kajuh ka jingktah kumba long ha u snem 2000 . " " "
U Schweinsteiger un long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka Germany ban ïalehkai na ka bynta ka United .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la long uba kren shai bha .
Hapdeng ngi don ka motor , .
U Daniel Coit Gilman uba la shah pynskhem kum u president ba nyngkong jong ka skulbah ha ka 22 tarik u February 1876 u la ialam ia ka skulbah ban pynkylla dur ia ka jingpule ba kham shalor ha U . S . da kaba pyniasoh lang ia ka jinghikai bad ka jingwad bniah .
U Narendra Modi , u Amit Shah ki la pyni ia ka jingshaniah jong ki ha ngi .
Hynrei ka ai ia ka sorkar ia ka lad kaba khlain .
Ha ka jingshisha u kyntu ia ngi ban iajan bad u .
Namar kata mynta kin leit mraw ryngkat bad kiba nyngkong eh kiba leit mraw . bad ka jingkhawai bad ka jinglehkai kan kut noh .
Ki jingtei kiba ki phlim sabon ki shna kim lah ban long tang kum ki pyllun , hynrei ha kano kano ka dur , kum ka nuksa ha ki frame wire .
Ka la pynrung ia ka kyndon ba ia ka jingiateh yn pynthymmai hi dalade hadien san snem lada kawei na ki ri kam don kano kano ka jingpyrshah .
Ngam shym la shah iakynduh ha ka rukom kaba thikna ban long u nongmihkhmat jong ka kyrteng jong ka ri India , ong u Amitabh Bachchan .
Ynda nga la shim ia ka ki la shoh bad lehbein ia nga .
Ki don ruh ha shuwa jong ki kyntien ba iadei .
Ki pulit ki la leit rung hadien shiteng miet .
Ngi donkam ban sumar bha ia ka jingshngain jong ki nongialehkai , baroh ki nongshim bynta bad na ka bynta kata , baroh ngi donkam ban buh ia la ka kjat kaba bha tam shakhmat .
U la ong ba ka long kumta .
s ka tiar sha ka system treikam ba kongsan , ka jingpynkylla ia ka system lane biang sha ka boot loader jong ka .
Ka jinghiar dor jong ka shyntur ka pynpaw ia ka jingpyniasoh jong ka shyntur bad ka long ka dak jong ka jingpang bym koit bym khiah .
Ha ka jingpyni kaba nyngkong , uwei u nongialap u jubab kynsan ia ka jingkren bein kaba la kren da u trai iing , kaba pynlong ia ka jingkynthoh kaba sniew .
Ki hap ban sahkut ha la iing 14 sngi .
U apostol Paul u la khot ia kane ka jingsuk ba shapoh ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingsngewthuh baroh .
Lada phi la jubab bha to sngewbha ! Phi ailad ia U Jehobah ban thaw dur ne pynshitom ia phi na ka bynta ka jingmyntoi jong phi . Prob .
Haduh mynta kim pat plie shaphang kane .
Nga la iohi ia ki bad nga la sngew ia ka jingsngewkmen bad jingsngewtynnad .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong da ki nongiakhih jong ka Youth Congress pyrshah ia ka kynhun shipai CPM ba kynthup ia u MP ka Karunakaran , u K Kunjiraman MLA , u MLA barim u KV Kunjiraman .
00 Min Na Krishnarajapuram sha Bhubaneswar : 26 HR .
" " " Ha u snem 2002 kum ka phlim Bangladesh kaba nyngkong eh ka la ioh ia ka khusnam FIPRESCI ha ka bynta Directors ' Fortnight ha ka Cannes Film Festival " " " .
Uwei pat u nongïalam ka Congress uba dei u myntri kam bar ri u la khot ïa nga kum u khnai katba uwei pat u myntri u la ïanujor ïa nga bad u Dawood Ibrahim , la kynnoh u Modi .
Baroh la pynlong 11 094 tylli ki jaka sumar pang .
Ia kane ka jingrwai la pynkylla kum ka jingrwai skul da kawei ka skul Pakistan .
Ia kane ka phlim la ring ha kylleng ka Kumbakonam ha kaba sdang jong u snem 2017 , ha kaba u Rajendran u la mynsaw khyndiat ha ka por ba ring phlim .
Ki coach ha ka klob jong u ki la pynbeit ban phah ia u sha ka skul sah jong ka jylla na ka bynta ki nongialehkai samla ha kaba u la bteng ban kiew kum u nongialehkai .
Kata ka long ka jinglong ba kongsan jong u briew .
Namar kane ka daw ka BSP ka la kyrshan ia ka sorkar ha Parliament ban pynduh noh ia ka Article 370 , ka la batai .
Ka sorkar ka la kyrshan ia ka jingpule ha Europe na ka bynta kiba bun ki samla pule Iran .
Lano nga lah ban iohi ia ki bike ?
U Surinder Paul uba dei u Director ka Chandigarh Meteorological Centre u la iathuh ba ka tnad ka la pynmih ia ka jingmaham halor ka jingther jong u lyoh ha Punjab bad ha Chandigarh .
Ngam ngeit ia kane ka sorkar .
Kine ki jait jingjia kim long kiba lah ban pdiang .
Haba u la jan sha ka iing kaba nyngkong , u Ben u ia tyngkhuh kti da kaba tyngeh ban pyntip ia u trai iing .
Ka PPP ka la pynieng kyrtong ha ki 91 tylli ki konstitwensi .
Ka kyrteng kaba nyngkong eh ha ka thup ka dei jong ki syiem kiba la ong ba ki la synshar shuwa ba kan jia ka jingshlei um kaba khraw .
Kiba bun na kine ki dur ba la pyni mynta ki long shi bynta jong ki jinglum jingtip jong ki jaka buh jingthoh jong ki thain Russia .
" " " Ka la dei ka por ban pynjur ia ki kam ban iada na kane ka jingma kaba khraw ia ka jingroi jong ki imlang sahlang kiba koit ba khiah , " " u la bynrap . "
Katkum ka jingtip ki pulit ki la sei ia katei ka metiap ha ka por mynstep bad la phah ia ka sha jaka buh metiap ha Pabna Medical College Hospital .
U la thung ia u MP ba rangbah u K Keshav Rao kum u nongialam jong ka TRS Parliamentary Party bad ruh kum u nongialam jong ki sengbhalang ha Rajya Sabha .
Ka dor jong u sohjew ruh ka la sdang ban kiew ha kiwei pat ki komiti iew ha ka jylla .
Ki dawai ba la pynmih ha ka ri ki lah ban pyndap kumba 98 percent ia ka jingdawa jong ka ri .
Ka la pynmih ia ka jingong ba ki katto katne ki nongbah kiba don bun ki Muslim ki long kiba la khanglad ia kito ki bym leh ia ka jingngeit .
Ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi : Baroh ngi ju bakla bunsien . Lada uno uno u bym shah pynthut ha ka ktien , une u long u briew uba janai .
Ka India ka don ka jingeh kaba kyrpang jong ka rukom khein jaitbynriew .
Ki jaka ha kaba wat phra tylli ki longïing Gujarati ki shong ki sah . ki la rakhe ruh ia ki prokram jubili ksiar .
U la ong ba palat lai pateng ka BJP ki la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka Kashmir bad na ka bynta ban pynduh noh ia ka Article 370 .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la kynnoh ba hapoh ka jingsynshar jong u Narendra Modi , ka jingkyrduh kam bad ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka la kiew bha .
Ka Delhi , Uttar Pradesh , Maharashtra , Assam , Karnataka , Chhattisgarh bad Rajasthan ki dei ki jylla kiba la shah ban die kyiad .
Ki Directorate bapher bapher kynthup ia ki kam bad ki kam wad bniah , ki briew bad ka jinghikai , ka jingpyniaid , ka jingpynbiang bad ka jingpyniadei , ka jingsumar , bad kiwei kiwei , ki treikam hapoh u DG .
Ym shym la don kali CRPF ha katei ka jaka bad ka jingkynnoh ka long kaba khlem nongrim , la ong u Yadav ha ka IANS .
Ka jingthmu ban shongthait ka shong ha ka rukom ba phi kwah ban im ia ka jingim jong phi hadien ba phi la shongthait .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongpyniap briew ki la rung shapoh iing jong katei ka kynthei bad ki la pyniap ia ka .
Ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingbun briew , ka wan ka jingkiew jong ka jingpynmih jaboh .
Lada ki don satia ka long ka jingkylli kaba plie ban iasaid .
Ha ki jaka ba kongsan ba la synshar da ki Lingayat kiba kynthup ïa 120 tylli ki seat , ka Congress ka la pynkiew ïa ka bhah vote jong ka sha ka 38 tylli . 1 percent haba ianujor bad ka 35 . 9 ha u snem 2013
Ha ka Bollywood , ka Deepika ka dei kawei na ki nongak phlim kaba ioh tulop bha .
Ka potassium kaba don ha u sohjew ka pynmih ia ka sniehdoh ha ka sniehdoh , kumta ka pynhiar ia ka pH ha ka met .
Ki briew ki la iathuh ba ia ka jingpluh la iohi na ka jingjngai kaba shi kilomitar .
U la phah kyrkieh ia ki katto katne ki sobjek ba la jied bad u la ai jingbthah ia ki .
Hapoh kine ki kyrdan ka Aakash , ka Palchin bad ka Nidhi ki la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai .
Hynrei ka la don ha hospital ban shah peit bniah .
Ka jingkhynñiuh jumai ba shyrkhei ha Indonesias Lombok
Ha ka jingsangeh kaba nyngkong eh jong ki ha rud duriaw ha St Jago ha Cape Verde , u Darwin u la lap ba ka rong lieh kaba jrong ha ki kliar mawsiang ka kynthup ia ki bniat duriaw .
Kumba 95 percent na ki kali kamai la thied lyngba ka jingai pisa .
Don kiba la mane ia U Jehobah la bun snem . kiwei pat ki dang shu sdang .
Katto katne ki sakhi ki pyni ba ka jingjylliew jong ka ka poi sha ki jaka ba marjan duriaw , kumjuh .
Ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta kan long kaba myntoi ia phi .
Kochi : Ka solar commission ka la bthah ban pyni ia ka shithi kaba la thoh da ka nongshah kynnoh ka Saritha S Nair ha ka por ba ka dang shah set ha phatok Pathanamthitta .
Bad uwei u nongrep u la leh kumta .
Katba ki nongkyrshan jong ka Jayalalithaa kynthup ki myntri sorkar jylla ki la don shabar jong ka hospital ban duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong jong ka .
Ka nuksa kaba kum kata , hynrei kaba kham kham mynshuwa ka long ka jingbthah jong u Patsha Akbar ia u Abul Fazl ban khmih ia ka jingpynkylla ktien ha ka ktien Persian ia ka Mahabharat .
Nga la aiti ia lade ha ka ri .
Ki Khristan ki pyrshah ia kane ka jinglong . Watla ngi lah ban don ka jingsngewbha kaba koit ba khiah , hynrei ngi kiar na kaba wanrah ha ka balang ia ka mynsiem kaba sngewsih jong ka jingbym burom .
" Haba u dang shitom um shym la leit byrngem ." " "
Ka nongthied kaba jyrngam . U don ki jingjied bad baroh kaba u thied , .
Ka long kaba shisha ba ka Ujjain ka long kawei na ki jaka pule shaphang ki bneng ha ri India hyndai .
Haba kren sha ki nongiakhih , u Gadkari u la iathuh ha u Ramdev ba um dei marwei ha ka jingiakhun pyrshah ia ka sorkar halor ka mat pisa rong saw bad ka seng jong u ka ai ka jingkyrshan kaba pura ia u .
Ka pisa ba la ai ha ki lai snem ba la dep bad une u snem ba mynta ka long kumne harum :
Em . 1 : Balei ban pyndep ia la ki jingkular ?
U la ong ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban tei ia ka imlang sahlang kaba la nang la stad da kaba ai jinghikai kaba bha bad ka jingpyniaid kaba kham bha ia ki khun ki kti jong ngi .
Kaba pynjur ia ka jingsngewsih jong ki ka long ka jingkulmar kaba mih na ki jingmut kiba ia pyrshah shaphang ka jingiap .
Ka long kaba riewspah bha ha ki marpoh khyndew kum u dewiong , u uranium bad ka dei tang ma ka ka jylla kaba don ka jingpynmih bor ding kaba palat .
Ka la long kum ka jingmihpat ia nga !
Ka jingthmu jong ka Hindu Mela ka long ban pynrung ia ka jinglong ieit ri ia ka kolshor bad jingpynmih mar tynrai .
Ki jingkynmaw kiba la khot kum ki ‘ megaliths ’ ba la ïohi ha ki jaka bapher bapher ki long ka jingnoh synñiang ha ka kolshor jong ka juk maw ba thymmai .
Ha ki katto katne ki khep lah ban pyniasoh lang ia ka stem bad ka disc ha kawei ka bynta , lane ia ka stem bad ka kti lah ban pyniasoh lang ha kawei ka bynta .
Baroh ar tylli ki bor ki ia shong shnong pyrshah iwei ia iwei pat .
Marabou Ka Sim Ba La Bishar Bakla 16 .
Ka suloi jong ki nongsiat ka la bthei , ki samla ki la iap , uwei pat u la mynsaw .
Ka sorkar kaba hok ka hap ban khang ia baroh lai tylli ki jingkhang .
Hynrei kane kam shym la buh jingeh ia kiba bun ki nongialehkai .
Ka jingmih sohjew ha India ka la kiew da 20 per ha kine ki phew snem ba la dep katba ha Gujarat pat ka la kiew da 170 per cent , .
Ka liengsuin iapom kaba her lyngba ka bneng halor ka um .
Katba arngut kiwei pat ki nongleh kam sniew ki la ioh ban phet krad na katei ka jingjia .
U Charan un khein ia baroh kiwei pat ki Charan kum kiba iaryngkat wat lada kim tip iwei ia iwei pat bad ki don ka kyrdan kaba pher bak-ly-bak ha ka ioh ka kot ne ka jaka .
Ka drama ialehkai jong u Aamir Khan ka dei ka phlim kaba kamai bun tam ha ka phlim India haduh mynta .
Ka long ka rukom pynpaw .
Hynrei u Abhijeet um shym la iashim bynta ha ka.
U Levi bad ka Amelia na ri America bad kiba la shongkurim la 8 snem ki iathuh kumno ki jingduwai ba kyrpang ki la iarap ia ki ban pynkhreh ban shakri ha Mexico .
Kumba 100 tylli kum kine ki karkhana ki iaid ha Maharashtra ruh bad la mynjur da ki phew tylli kum kine ki karkhana .
Hato nga kwah ban trei shuh shuh ?
U hap ban pynlong ia ka kaba lah ban pdiang ha ka kolshor bad ka imlang sahlang .
Hadien la pynroi ia ka jaka sah jong ki kali ha katei ka jaka .
Ki jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kloi jong kito kiba mynsaw .
Ka la don ka jingsngewkhia kaba jur bha halor ka jinghiar stet jong ka um ha Punjab .
Ka India ka don ia ka jingbun jait ki ktien , ki niam , ki jaitbynriew bad ki kolshor bad ka jingmut jong ka India ka long halor kane ka jingbun jait .
Ki wan ha ki rong bad ki dur bapher bapher .
Hato kata kan kynthup ia u kuli na kane ka suloi ?
Ka pynlong ia kine ki jingiakop harum : Ka seng phutbol jong ka Croatia ka pynlong ruh ia ki kynhun ialehkai phutbol jong ka ri kiba mihkhmat ia ka Croatia ha baroh ki kyrdan rta : .
Ka Group B ka long kaba iahap bha ha kaba ka Portugal bad ka Spain ki la kamai saw poin bad ka Iran ka la khur lai poin .
Kam dei tang ka jingialeh hapdeng ki Bodo bad ki jaitbynriew rit paid .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka case .
" " " Ngi donkam ban pynim biang ia ka jingiadei tynrai jong ngi bad ki paidbah ."
Da kaba don hapdeng jong ki , shen phin sa duh noh ia ka jingkwah ban dih duma .
U Nanammal u la ioh ruh ia ka khusnam Yoga Ratna jong ki sorkar Karnataka .
Kata ka dei ka kam jong ki nongiarap nongpyniaid . Hynrei u la ong : Nga shu hap ban phone ban ai khublei ia phi . Ngam pat ju iohi ia kane ka jaka kaba khuid kumne .
Ki jingpynpaw jong ngi ki la wan ha me hynrei me la klet noh ia ki . Ha kajuh ka rukom la klet noh ia me ha kane ka Sngi .
Ki apartment kim lah ban die suk mynta
Na ka liang jong katei ka khynnah kaba kham rit kaba la mynsaw la pynkit noh sha district hospital ban ioh jingsumar .
Ka long ka rynsan kaba thymmai , ha kaba ki jingtip ba bniah shaphang ki shnong , ki jingpyniasoh tap , ka jingkiew ha ka liang ka pisa tyngka , bad kiwei kiwei . la buddien ha ka por ba shisha .
Nga ngeit skhem ba ia ka histori ym lah ban niew kum ka jingthoh ba thymmai .
17, 18. Kaei ka jingsneng ba la pynmih ha kane ka kot khubor kumba 80 snem mynshuwa kaba dang ïadei bad ki rangbah Khristan ?
Ka Sorkar ka dang leh katba lah ban wanrah ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang ia ki lad treikam .
Kumta balei kam jia ?
Ka ATS ka don ruh ia u Lt . La wanrah ia u Colonel Srikant Prasad Purohit sha Mumbai na ka kynhun shipai jong u kaba don ha Madya Pradesh ban shah kylli jingkylli .
U Sushant Singh Rajput u la duh bor biang ialade
" " " Ka PMK kan iakhun ia ki shuki Lok Sabha ha Dharmapuri , Viluppuram , Arakkonam , Chennai Central , Dindigul , Sriperumbudur bad Cuddalore . "
Lait na kane , u Modi bad u Lofven kin leit sha ka miej pyllun jong ki CEO jong ka Sweden .
Ka Nokia 1 ka dei ka phone Go edition kaba nyngkong eh na katei ka kompeni .
Ha kawei na kum kine ki jingleit jngoh jong ngi , u Khalid Bhai u trai dukan u la ai jingmut ia kawei ka phlim kaba kyrteng ka Yuh Hoya Toh Kya Hota .
Nangta , ha ka jingmut , ia ki kyntien ha kawei na ki pharshi U Jisu lah ban ong ha phi : To rung sha ka jingkmen jong u kynrad jong phi . Math .
U la ong ba ka eriong Super Cyclone Amphan kan wan hiar sha shilynter jong ka Digha ha West Bengal bad ki ïew Hatiya jong ka Banglagesh ha ka janmiet jong ka 20 tarik Naitung .
Nga la nang ia ka ktien phareng la san snem .
Baroh ki leh ia la ka jong ka kam .
Kajuh kan jia bad u Umar kane nga kular .
Ngan leit bad iathuh ia baroh haduh katno kane ka prokram ka long kaba bha , bad pynshlur ia ki briew ban iadon bynta bad ban ioh jinghikai na ka bynta ka jingim kaba kham bha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kylli kumno la thang ia ki bus ha ka por ba don ki jingiakhih ha Delhi .
U Owaisi u la ong ba ka India ka dei ban shim ia ka sienjam kaba shai ban kyrshan ia ki nong Palestine namar ba ka ri ka la kyrshan ia ka kam hok jong ki ha ka histori .
U dei u paralok ba jan tam bad ka kmie angel jong nga .
Ka pisa mynta ka sngi ka la kiew da 10 tyngka sha ka 54 . 41 pyrshah ia ka dollar .
Ka Zeena Khitta na Himachal ka la paw kum ka nongjop ha ka kyrdan jong ki Samla jong kane kajuh ka lympung da kaba kamai 252 ha ka phainal . 5 .
U kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP u Narendra Modi u la dei ban kren ha ka jingialang ha Leh ha ka 4 tarik u Naitung hynrei la pynsangeh noh ia ka jingleit jong u namar ka jingkhuslai jong u .
U Ranjan Maity uba dei u trai jong katei ka karkhana u la jah rngai hadien katei ka jingjia .
Ka TDP Telangana ka dang pynlong ia ka jingiateh lok kaba khraw jong ki seng pyrshah ban ialeh pyrshah ia ka TRS kaba synshar ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan.
Hynrei u nongiasaid ain u Kamna Vohra uba la mih na ka bynta u Kaur u la kynnoh ba ym pat ioh ia ka jingpynbna ia u nongshah lehbein .
Katto katne ki skul kiba la ong tynrai ba kin khang ki la shim ia ka rai ban nym khang na ka bynta ka jingiakhih .
La kumno kumno ki la kylli shwa ia nga bad nga la ong ba ki lah ban leit .
Ngam shym la leh ei ei mynta .
Hynrei em , kata kam dei ka jingshisha .
Ka Jingrahbor Kaei ka khubor kaba bha kaba la don ha ka thup Ka Jingrahbor Balei ka Jingma ha ka Pyrthei !
KI JINGPYNBNA JONG KA RI , KI SNGI BA KYRPANG BAD KI JINGPYNBNA .
Ki tyllong khubor na katei ka hospital ki iathuh ba ar tylli ki met iap ki la shah thang lut .
Kiwei pat ki dkhot ka liang pyrshah ki la pynskhem ia ka jingkren jong u .
" Ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongialehkai jong ngi ka long kaba kongsan tam " " la ong uwei u heh jong ka BCCI uba tip bha ia ka jingthmu treikam jong ka Board ha ka PTI . "
" Naba ki la long kumba san hajar ngut ki rangbah . U la ong ha la ki synran " " Pynshong ia ki ha ki kynhun kumba sanphew ngut uwei pa uwei." " "
Yn sa pynmih shuh shuh ia ka pisa ha kine ki khyndiat sngi ban wan , ki la ong .
Haba batai bniah ia ka jingeh , u Shri Modi u la ong , Kane ka jingeh ka dei shaphang ki snem 90 .
Ia kane ka rukom kaba eh lah ban ianujor bad ka jingpynshai ia ka sharak lyngba ka khuri kaba don ia ka jingdih kaba khriat kaba don katto katne ki ice cube ha ka .
Ka jingjia jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ka la shah register ha thanat pulit Vanrai ha Goregaon bad ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u kontraktor uba la thung ia ki , la ong u heh sorkar .
Lano ban deng ia ka mask
Ha Uttar Pradesh , ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla kaba shisngi ha ka sngi thaw riti synshar ka dang iaid ha Lucknow .
Hato phi dang pyrkhat ia ka ha ka lawei ?
Kata ka la pynsngewtynnad shisha ia nga . Uta u para uba long mynta u nongpeitkai ha kawei na ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah , u dang kynmaw ia kata ka jingleh rit mynsiem .
Lada phi sngew ba ki kti jong phi ki la hiar ha kano kano na kine ki bynta , pan jingiarap na U Blei .
Ka la ong ba la pynkhreh ia ka jingbam .
Ka la ioh ia kane ka kyrteng da ka jingiadei jong ka bad ki lum Tirumala . uwei u dei ban iaid lyngba ia ka Cuddapah ha ki por barim ban poi sha ki lum Tirumala .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban ai jingkyrshan ia ki skhim ba iadei bad ka longiing jong ka jingpynroi ia ka ioh ka kot jong ki SC kiba don hapoh u lain jingduk .
Ha ka spah snem kaba 15 la tei ia ka tower , ka phyllaw bad ka iingmane .
Da ki hajar tylli ki kopi ba khlem jingsiew jong ka kot jong u Oktar , Ka Jingthok jong ka jingkylla dur , bad ki kot rit ba la pynshong nongrim ha kane ka kot la sam ha kylleng ka Turkey .
" " " Mynta ka sngi baroh ki long kiba plie bad kiba shai ."
" Ha kajuh ka rukom , haba U Blei U la pynpaw ia kiei kiei baroh " " kiba bha shibun , " " ym shym la don dak jingsniew ha ka pyrthei ."
Hadien kata u la ujor ejahar ha thanat Nazarbad halor kane .
Palat 100 ngut ki briew ki la ai snam .
Thmu Ka Ford Ban Shalan Ia Ka EcoSport Sha Ki 50 Tylli Ki Ri
Ym pat tip ia ka tynrai jong ka jingpang 71 .
Ki phareng ki la ioh pateng ia ka rukom rep jong ka ri na ki Mughal .
Hynrei hadien ba la ong ia kine baroh , kam don daw ei ei ban ngeit ba ka dei ka jingkut jong ka jingjia jong u Modi .
Ki la ia poi kha ha u bnai February mynta u snem .
Ka rukom im kaba bun jong u briew jong ka ri khlaw ka iadei bad ki blang .
Nangta la tan ia ka tduh na ka shyntur bad katba dang bat ia baroh ar tylli ki tduh ha kajuh ka por la tan bujli ia ka lynti shapoh bad shabar na ka shyntur bad ki bniat .
U la rai pynrem ia ka jingshah set phatok shi jingim ha ki kam runar bapher bapher .
Hangno Phi Lah Ban Shem Ia Ngi ?
Ki la iap arngut , lai ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ka jaka ri dud 526 , ki jaka ri syiar 754 , ka jaka ri khun 5 .
Ha u snem 2050 ka Indian Navy ka thmu ban don 200 tylli ki liengsuiñ bad 500 tylli ki liengsuiñ , u la ong .
La khmih lynti ba une u Satellite un don ha ka 119 . 1 Ka jaka ba shongthait jong ka longitude mihngi .
Ka Deputy CM ka Kadiyam Sri Hari kan sa pynmih ia ka result .
Ka jingim kaba sah jong phi kaba la shah set phatok kaei kaba phi la siat .
Hadien kane , u myntri marwei jong ka Shiv Sena ha ka Centre u Arvind Sawant u la risain noh na ka kynhun myntri jong u Modi .
Mukotduma Dumka treasury : La pynjlan ia ka jingbishar jamin ia u Lalu Prasad sha ka 27 tarik u Nohprah
phi kwah ba ngan rung sha ka pyrthei U Blei uba dkoh kumne ?
La ngi dang shu aiti ia lade ha U Jehobah ne ngi la don lypa da ki phew snem jong ka jingshakri bakhuid shadien jong ngi , ka long kaba kongsan ba ngin peit bniah ia ki tiar ialeh ba kynja mynsiem jong ngi man la ka sngi .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Yogi Adityanath halor ka jingjia leh beijot ha Hathras bad dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki nongshah kynnoh .
Hato phi don tiket ?
Die noh ia ka ram jong ka Essar Steel sha ka Edelweiss ARC
Hadien ba ka Debbie ka la shongkurim ngi la ioh ia ka kabu ban pynlut shi snem ha ka prokram shna ïing ha ka pyrthei ha Zimbabwe , Moldova , Hungary bad Cte divoire .
Ka shnong ka ju don ki kper sor kiba heh hapdeng ka jaka shong jaka sah bad ka wah .
Ka shnong Bhagwantpur ka don haduh 1, 241 ngut ki nongshong shnong ha ka jingkhein briew jong u snem 2011 , bad ki don 231 tylli ki longïing kiba sah ha katei ka shnong .
" " " Ka la don 93 snem bad ka la don kawei ka jingeh hadien kawei pat ."
U sngew ba nga long uba khlem pyrkhat ia u .
U Nagarjuna un wanphai biang sha ka Bollywood hadien 15 snem bad u Karan Johars Brahmastra .
Ym donkam ia ka jingtohkit kaba heh , ki don arngut ki nongpeitkai .
U Aru Apa u dang sngap ia ka khubor ha ka radio .
Ka por slap ka sdang ha ka 21 tarik u Jylliew bad kan kut ha ka 13 tarik u Naiwieng .
5 ngut ki dkhot ka Mujahideen India kiba la shah kem ha ki pulit ka Mumbai
To lah ban ioh ha Amazon bad OnePlus store ha India .
Hynrei haba pyndonkam hok ia ki jingkren shimet ki lah ban long kiba treikam bha .
Nga lah ban iohi ba don kaei kaei kaba wan lyngba ka lynti iaid , kaei kaei kaba dum bad kaba sngap jar .
Ka jingleit sha Russia bad China .
Baroh arngut ki la shah pynbaptis ha u bnai Risaw 1994 bad ki la sdang ban shakri kum ki nongiarap ba iarap .
La pynmih da ka Fox Star Studios bad ka Adlabs Films .
Ha katei ka wallet la don lai tylli ki kard bank , ki kard Aadhaar bad PAN bad ka laisen niah kali .
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka India bad ka jingshngain ha ka pyrthei .
Ka dei ka hok jong ngi ban ioh ia ka jaka kaba shngain , hynrei ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban burom ia ka kam jong ki pulit kiba don ka jingkitkhlieh ia ka jingshngain .
Haduh mynta u Pradeep ji u la pynkhuid da ki ton ki plastic na ki jaka jngohkai pyrthei bapher bapher ha ki lum Himalaya .
Ka jingkhang ia ki jaka rep jong ki shipai bad ki jaka phah kot jong ki shipai ha ki jaka ba don jingsuk .
Kam lah ban load ia ka jingpyndonkam ba kyllum .
Ki jaka kiba heh ki la shah tap ha ka um ha Puducherry bad palat 400 tylli ki iing ki la shah pynjulor namar ka jingjur jong u slap kaba la pynlong ia ki hajar ngut ki briew ban pynkynriah jaka .
U Taylor u la ioh lai ron ha ki lai tylli ki jingialehkai .
Ki khlem pat pynpaw ia ka dor jong ka Huracan na ka bynta ka ri India haduh mynta .
Ka Priyanka Sharma ka dei ka bynta jong ka Bigg Boss 11 kaba la pynïaid da u Salman Khan .
" 18 Hynrei kynmaw ba U Jisu u la ong mynshuwa ha ki nongbud jong u : " " U Khun u briew un don hapoh ka dohnud ka khyndew lai sngi lai miet " " ".
Kumta kat kum ka nongrim ba la buh ha 1 Timothi 5 : 9 , 10 , ki rangbah balang ki la pynbeit da ka jingstad ban pyndep ïa ka kam na ka bynta jong ka .
Ka BJP kwah ban kynjoh sha ki Khristan ha Kerala
sha v2 , bad kata ka long kaba suk shisha ha kane ka por . Ka jubab ka long v2 ha . Kumta kaei kaba kane ka leh ka long .
U Shri Ansari u la ong ba ka nongrim ba kongsan , bad ka jingdonkam , ha ka elekshon synshar paidbah ka long ban pynthikna lyngba ka vote ia ka jingkwah jong kiba bun ki nongthep vote ha ka thain ba iadei .
Kaba iadei bha bad ka jingmut ban jied ia ki jinglong jong ngi ka long kane ka jingmut kaba ki khot ka polynomial regression .
U Ravindra Jadeja u la ïoh ban khur ïa kane ka wiket da u Dean Elgar u rangïalehkai ba nyngkong jong ka South Africa ha ka sngi kaba lai jong ka Test ba nyngkong ha Visakhapatnam .
Ka dei ka sien kaba lai jong u kum u Myntri Rangbah .
Kiei ki jaka ba don jingeh ?
Nga la kylli ia u balei u leh ia kaei kaba u leh .
Ka la ieng , bad nga la sngewthuh biang ia kata ka jingpeit stet bad jingkylli kaba ka la shu peit bniah ia ngi .
" Watla haduh mynta ym pat aiti ia ka test sha ka SAI , hynrei ka sorkar jylla ka la pyntip ia ka test sha ki bor pyniaid jong ka SAI " " " " la ong ka SAI . "
Kaei kaba ki dang pynkhuid mynta kam pat jia wat tang shi kynta mynshuwa .
Ha u snem 2013 , kane ka park ka la khring haduh 199 235 ngut ki nongwan jngohkai sha kane ka park .
" " " Ka la shu pynmih ia ka jingthoh ha ka Facebook ."
U Sh Shekhawat u la ai jingkren ruh ha ka jingialang ha Parmarth Niketan ha Rishikesh .
ka jingiakren lyngba ki wire , ki wireless bad kino kino kiwei pat ki lad , ka jingpynbna ia ka kot ne ka kam shna dur .
" U la ai ia ka jingiaroh kaba khraw tam ia ka Bhaskar , da kaba ong ba ka la pyndep ia ka " " jinglehkai jong ka jingim " " , katba u la iaroh ruh ia ka " " super " " jong ka Shukla , ia ka " " " phylla " " jong u Pathak bad ia ka " " " " ki jingpyni ."
Ki ar tylli ki jingshah pynkhih ba bud ryntih jong ka jingpynduh pisa bad ka GST ki la ktah jur ia ka jingroi ha India .
Nga sngewskhem ba ka jingkylla kan sa wan .
Palat ar million tylli ki email la bishar bniah , palat 300 tylli ki hard disc drive la ring dur , bad palat shi billion tylli ki lain jong ki jingtip ba iadei bad ka jingpyniaid la buh hapoh ka lens .
Ngi donkam ban pyrkhat ia kiei kiei kiba pynlong ia kane .
Ngin sa leit bud biang ia phi sha ka khyrdop .
Ka Yasmine ka pyrkhat ba ka lah ban don 15 snem hynrei ka i kumba ka kham samla bha .
Ngam ju sngew shngain hynrei man la ka sngi hadien ba nga la kyndit , nga pynsawa ia ki jingrwai barim jong ka Bollywood , nga shet ia ka kophi jong nga bad nga shong hajan ka jingkhang jong nga , ka ong .
Iarap ban pynlong ia ka met kaba jem .
Kiba bun ki briew kim ioh ia ka jingjop wat hadien ba ki la trei shitom bad minot .
U la hap ban shah shitom ha ka jingjynjar la slem bah .
Te , ha ka jaka ban pyndonkam ia kawei ka feed , Ngi lah ruh ban pyndonkam ar tylli ki feed hangne ​​na ka bynta kijuh ki parameter .
Kine ki ophis baroh ki trei hapoh ka jingpyniaid jong u Director .
ha kano kano ka dur , ha kano kano ka por , shaphang kano kano ka jingshisha kaba iadei ne bym iadei .
Yn nym shim bai rel na ki nongbylla sngi kiba leit phai sha la iing
Ka seng ka la rai namarkata ban pynbun ia ki da 50 percent sha ka 3 lak ngut , ki ban trei na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Da kaba pyndonkam ia ka kyntien kaba itynnad , ka jingiathuhlypa jong u Isaiah ka pyni ia ka jingkylla jong ka jinglong briew kaba jia ha ka juk jong ngi .
Ki jingbam ba bang khlem jingsiew na ka khlaw
Ka dawai ïada khlam corona ba nyngkong eh jong ka ri India ha u bnai Thow 2021 ?
Nga kwah ban thied ia phi ia ka khuri kophi .
La book ia u tnga hadien ba ka kynthei ka la pyniap ialade
U Nongiathuhlypa u la long u nonglam khubor jong ka jingsuk .
Kumno ngin leh ia kaei kaba ki hikai ?
Watla ia kane ka jingpynkylla kyrteng la mynjur da ka SAGNC hynrei haduh mynta ym pat shym la mynjur da u Myntri ka tnad Arts and Culture .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis uba la leit jngoh ia katei ka jaka ba la hap ka liengsuin u la ong ba kane ka jingjia ka long kaba sngewsih bad kaba pynkhuslai shibun .
Kum ka rukom ba ki bank ki pynkylla ia ka ram rep , dei ban pynkylla ia ka ram jong ka sorkar jylla .
La pdiang ia ka jingiehnoh kam u Akbar da u PM .
U pyndep ia kaei kaba la khmih lynti na u .
Ka jingdonkam kaba nang kiew ia ka bor ding bad ka jingkiew stet jong ka saian bad ka teknoloji .
Ka Madhya Pradesh ka don 57ngut kiba iap katba ha Gujarat bad Delhi baroh ar ki don 38ngut kiba iap .
Kumno phin leh ia ka ?
Ka jingkit jingbah kaba neh na ka bynta ki nongbah kiba neh
Dang shen , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem biang ba ka BCCI ka dei ka kynhun ba la mynjur ha ka kyrdan jong ka ri kaba bat ïa ka hok ban pynlong ïa ki jingïalehkai kriket ha ka ri .
Ban pynskhem ia kane u Jisu u la ong : Hato arngut ki sim ym die tang shi tyngka ? Hynrei ym don uwei ruh na ki uba hap ha khyndew khlem ka jingtip jong ki Kpa jong phi .
To ngin ia peit ia ki jingai ba ha khlieh duh ha Amazon .
u sing u long uba shlur , uba khlain bad uba thrang ban ialeh thma .
Kumta haba ka ong ba kin shim ia ka movement hadien ba la pynbeit thymmai ia ka party , kaei ka jingkular ba kan long kaba suk ?
Katto katne ki riewstad jingthoh ki buh por ia ka kham hadien shibun ban ia kine ki jingjia .
Hynrei ka jingshah beh noh na ka HWL Final ka lah ban mut ba u Sardar um ïahap satia bad ka skim jong kiei kiei jong u coach ba thymmai u Sjoerd Marijne.
Ki pulit ki pyrkhat ba u nongshah kynnoh u la tuh ia ka mobile kaba ki suba ba u nongshah lehbein u la shim ia ka .
Hynrei hato lah ban pynneh ia kum kane ka jingkhih ?
U Baalu ​​u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ong .
