" Ha u snem 1998 ka la ioh ia ka khusnam Emmy ba nyngkong eh na ka bynta ka nongkyrshan ba pawnam ha ka drama na ka bynta ka jingtrei jong ka ha " " Ka jinglehkai " " . "
Ka RBI ka pynjem ia ka jingkhang ban wanrah ia ka ksiar
Peit ia ka video reel kaba sngewtynnad hangne ​​.
bad u warden u wan bad u iathuh ia ki ba yn ai ia ka jinglaitluid jong ki .
Ka tnat kam pohiing jong ka Uttar Pradesh ka la bthah ia baroh ki district majistor ba kin ithuh ia ki lanot na Pakistan , Bangladesh bad Afghstan bad ban ai ia ka thup kyrteng sha ka sorkar .
U doktor ruh u dei u briew shimet .
U myntri u la ong ba ka sorkar kan pyllait ruh ia ka arrear jong ka pisa margin naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2013 haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2014 sha ki .
Ha kawei ka sngi , ngi lah ban don ki robot kiba stad kum ki briew , ka jingstad thymmai , ka AI .
Ban pynsuk ia ki jingtohkit ka NIA ka la thaw ar tylli ki kynhun ba kyrpang kawei ha Delhi bad kawei pat ha Kolkata .
Ia ki jingtip yn sa pynkynriah sha kane ka jaka thymmai kaba phylla , ha kaba ngim lah ban peit ne iakynduh bad ka , hynrei ha ka liang ka jingstad kan ym jah .
Ka Versys 650 kaba thymmai ka la shong dor haduh Rs 100.
Ale hangne ​​. Shirta ka long shabar jong ka .
kata ka jinglong ka jinglong jong ka pyrthei kan long kaba sniew bha . haba ka kylla long ka dur kaba heh bha ka dia jong ka ka nang heh sha ka 250 sien kaba iaid lait ia ka jingkylla ares jong ka pyrthei .
Ka balang ka la wan ban hikai ba baroh ki jingsngewbha ha ka jingshongkha , kynthup ia ka jingiadei kaba thikna ha ka shongkha shongman , ki long kiba pop .
Napdeng kine ki seat baroh , ka BJP ka la lah ban jop tang ha Palghar Lok Sabbha ha Maharashtra .
Balei phi baroh phi kylli ia nga kumta ?
Ia ka jingpyni la tap ruh da ka jingiada jong ka Corning Gorilla Glass 5 .
U peit ia ka bynta jong u , ngan peit ia ka jong nga .
" " " Namar kane ka jingmut jingpyrkhat la kha ia ki rukom stad kum ka Ayurveda bad ka Yoga ha ka ri India . " " " "
U Rajinikanth u la ak ha ki ktien bapher bapher bad u dei u khlur ba pawnam bha .
Kumta U Trai u la pynsakma ia ki na kata ka pyrthei baroh kawei : bad ki la sangeh noh ban tei ia kata ka nongbah .
U Shri Pralhad Joshi , myntri dewiong bad par mawshun jong ka sorkar pdeng u la khot ia kane ka jinglehkmen kum ka histori bad ong ba ka jingdawa bor ding jong ka ri India ka la nang kiew haduh 5 percent ha ka shisnem .
Ka nongbah jong u ka long ha Junagadh .
Babri Case : La pynngat ia ka Advani , ka Bharti , ka Joshi , la ai jamin ia ka CBI Court .
Ka Congress ka la don ha tduh jong ka jingduh jait .
Ka jingïakhih ka long na ka bynta ki paidbah bad ki bor synshar :
Ym shym la dawa bai lutksan haduh mynta .
La ai kyrteng ia kane kum ka Speedometer , ia kane ka jingdonkam lah ban shem ha ka Settings menu jong ka Google Maps app bad donkam ban pynmeh da ka kti .
Hynrei ki nongtohkit kim shym la lah ban lap ia u nongshah kynnoh .
Hadien saw bnai ba la thung ia ki da ka Sorkar Haryana , lai ngut ki nongsynshar kiba la shah jied ha ka Panchkula Municipal Corporation kin shim smai khatduh ha ka 1 tarik u Iaiong .
La seng ia ka da ki nongshong shnong na Portugal bad ka hap hapoh ka jingpeit jong ka tnad pulit jong ka Chandernagore .
Ka la don ha pdeng kaba jan bha bad ka Pamban hajan ka Rameswaram ha ka por shiteng sngi.
Ka jingshngain jong phi ka long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka jingaiei U Jehobah kan poi shaduh kaba kut jong kane ka pyrthei kaba sniew kaba mynta .
Balei ba ia u nongleh beijot ba nyngkong eh ha ka jylla ym shym la ai ia ka jait jingpynshitom kaba lah ban trei kum ka jingkhanglad ia kiwei pat ?
" " " U Jawaharlal Nehru u la long u nongleh kam sniew ."
Hangno hangno ba phi lah ban shong , phin sa sngew ia ka jingktah jong kane ka bynta , phin sa sngew ia ka jingktah jong ka jingkiew jong ka ri India .
Ka la long ka jingialang kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ka jingmih shadien jong ka tyrpeng naduh ka tyrpeng haduh ka tyrpeng .
La pynlong ia ka jingialang ba kyrpang na ka bynta ka thain mihngi ha u snem ba la dep da u myntri ka tnad bam ban pynkhlain ia ki rukom thied marbam .
Ka dei ka art jong kaba lah ban long .
Ka Congress ka la jop ha Tharad , Radhanpur bad Bayad katba ka BJP ka la ioh ia ka jingjop ha Kheralu , Lunawada bad Amraiwadi .
Bad ha khmat jong u yn lum lang ia ki jaitbynriew baroh : bad un pyniakhlad ia ki iwei na iwei pat kumba u nongaplangbrot u pyniakhlad ia la ki langbrot na ki blang ;
Ka kynhun jong ka Punjab Chemists Association kaba la ïalam da u President jong ka Surjit Mehta ka la ïakynduh ïa u Capt Amarinder bad pynbna ïa ka jingkyrshan ïa u kyrtong ka Congress u Preneet Kaur .
Ka jingbym shimkhia ia uno uno kan ym long kaba lah .
Baroh ngi kwah ban jied ia ki jingjied kiba ngin ym sngewsih , khamtam haba kita ki jingjied ki ktah ia ka jinglong jong ka jingim jong ngi .
Hynrei ia ka kaiphod ym shym la ai haduh ka 31 tarik u Naitung 2019 , u la jubab .
Ki la pynpaw ia ka jingkmen ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyntreikam ia ka jingiateh pud jong ka jaka .
Kane ka dei ka map jong ka tempi bad ki jingtep kiba don hapoh .
Ki briew ki ju don lai jait ki cone .
Hajir hajir u ED ia u CEO jong ka Air Asia u Fernandes , ki nongpyniaid ha ka mukotduma ba thoh pisa .
Kum ka jingthew jong ka jingiarap COVID , 19 . 95 lak metrik ton u khaw khlem jingsiew la pynbiang shuh shuh sha baroh ki nongbat card rashon .
Ka jingleh donbor kam dei ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
Ha ka snem 1854 u la seng ia ka Bank jong ka ri Ijipt .
1 ka dur ba la kyrshan : 1
Ka myntri rangbah ka West Bengal ruh ka Mamata Banerjee ka la iadon bynta lang ha katei ka kynhun ban thombor ia ka BJP .
La pynlong ia u kum u president bad u la pynbna ia ka jinglaitluid na ka Soviet Union .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar sorkar ha Hiranagar na katei ka jaka la phah ia u sha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Jammu ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka India ka dang sdang ia ka jingpyniasoh broadband na ka bynta baroh ki shnong jong ngi .
Ia ka surok bah la pynkylla khatduh eh ha ka snem 1960 ynda la dep ban shna maw .
Ka India ka don ha ka kyrdan jong ki 10 tylli ki ri kiba heh met ha ka pyrthei .
Sdang ka jingshondur ia ka phlim Golmaal 4
Nalor lai tylli ki mukotduma jong ka jingshah pynngat mrad , u Salman u la shah pynngat ruh ha ka ain tiar ialeh .
Ka la ioh ia ka jingshah jied ha ka por kaba lyngkot .
Wat ki katto katne ki jingpang kiba mih ha ki kynthei ha kane ka rta ki wanrah ia ki jingkylla ha ka jingwan bnai .
U Principal u Dr Ajay Sareen u la ai khublei ia ki nongialehkai kiba la jop .
Ym don kaei kaei ha ka jingim kaba long kaba khlem jingmut na ka bynta jong u .
Ka blei ka la leit bad u ksuid ba la pynkylla dur bad ka la poi ha ka iing syiem jong u .
U Pooran u la kamai 89 ron na ki 64 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki 10 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew .
Ngan ong , ha khlieh duh jong ka agenda ka don ka jingkhaii kynthei .
Kumba ju long u la sdang ban peit shabar .
Ngi la pynbiang ia ki 150 million ki longiing ia ki jingpyniasoh ia ka gas shet kaba khuid .
U myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan bad u myntri rangbahduh ki la iaroh ia kane .
Lehse ka la dei ka por ba un shem ia kawei pat ka jaitbynriew .
U CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal u la buh jingkylli ia ki tnad elekshon halor ka jingplie ia ka jingplie ia ki seng sain pyrthei bad ki riew shemphang ban pynshisha ba lah ban pyndonkam bakla ia ki mashin EVM .
" Ngi dang iakynduh man ka por bad ki pulit bad ngin sdang biang ia ka jingshakri ynda ka jinglong jingman ka la long kaba thikna " " u la bynrap . "
Ka la kynthup ia 411 ngut ki kam IT bad ki kam pahara baroh na ki seng kiba don palat 500 ngut ki briew .
Baroh ki briew kiba don hapoh ka home quarantine ki dei ban phah ia ki selfie jong ki sha ka sorkar ha ka mobile application man la ka kynta ong u myntri ka pule puthi ka koit ka khiah u DK Sudhakar ha ki nongthoh khubor .
Shiteng ki la sngewkmen bad shiteng ki la tieng , shi bynta ki la shah pynshoi bad shi bynta ki la sngewtieng , ki la sngewsih bad sngewthuh bakla bad kim tip shuh ban leh aiu .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat kuli hadien katei ka jingjia .
Ka jingwad bniah ka la lum jingtip na ki 226 ngut ki nongiashim bynta kiba hapdeng ka rta 59 haduh 93 snem na Montreal .
Ki nongbishar ki la pynbna ia ka met iap u Arrhachion kum ka nongjop !
La tep ia u ha Kolkata .
U heh jong ka Realme India u Madhav Sheth u la pynthikna ba shen yn sa pynmih noh ia ka Realme X ha India .
Lah ban shem ia kaei kaei kaba bha ha u . Kumno shaphang kito kiba iehnoh ia ka kynhun Blei mynta ?
Ka kyrteng kaba dang shen eh ha ka thup jong ki nongphet seng Congress ka dei jong u heh barim jong ka seng Congress ha Haryana u Ashok Tanwar uba la iehnoh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong katei ka seng ha ka sngi saitjain .
R . U Raghunath u la thep nyngkong ia ka India lyngba ka penalty corner ha ka minit kaba 20 .
U nongthaw ain ka BJP na Jharia u Sanjiv Singh u la shah phah sha lyndet jong ka bar halor ka jingkynnoh ba u donkti ban pyniap ia u para jong u bad u nongialam ka seng Congress u Niraj Singh .
Bad shaphang ka Jesebel ruh U Trai u la ong : Ki kulai kin bam ia ka Jesebel hajan ka kynroh Jesreel .
Kumta ngi dei ban gen up .
Kane ka website ka dei kaba la shah hack ha ka sngi laitluid bad kitei ki hacker ki la buh ïa ki khubor kiba ïadei bad ka Free Kashmir , Pakistan , bad ki la maham ruh ïa ka Sorkar India .
Hynrei na ka bynta ki Jingthoh Hebru , u la pyrshang ban pynkylla na ka ktien Hebru tynrai .
" " " KI KMIE KPA jong nga kim ju pynshlur ia nga , hynrei ki kynthoh shibun ia nga ."
Kine ki phra tylli ki jylla ryngkat ki long 50 tylli . 9 percent na baroh ki jingpyniap ialade kiba la iathuh ha ka ri , ka la bynrap .
Ka jingialeh bad ki pulit ka la mih hadien kata .
Ki Pizmonim ki dei kiba iadei tynrai bad ki Jiw Sephardic jong ka ri Mihngi , wat la ki iadei bad ki Jiw Ashkenazi ’ zemirot .
U myntri rangbah u la pynbna ba kino kino kiba pynjulor ia ki mar ki mata paidbah kin hap ban siew .
U aktor Bengali uba dei u MP barim u Tapas Pal u la khlad noh ha ka step jong ka sngi Balang ha ka rta kaba 61 snem ha kawei ka hospital shimet ha Mumbai , la pynthikna sha ka ieBangla .
Ka USA , ka nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng ka Ms . Ka kong Catherine Novelli ka la ia kynduh ia u myntri ka tnad pyntip u Shri Ravi Shankar Prasad hynnin ka janmiet .
U dei u nongjop uba dei hok bha .
Ha ka jaka kaba lai ki dei ki kad liengsuin biang , bad ia kane ka jaka la shim da ka kad liengsuin jong ka Detroit namar ba ka lah ban buh 11, 500 tylli ki kali ha kajuh ka por , khlem da pynpra ia ka sniehdoh .
U Ranveer Singh u la pynkynmaw ia u Kartik Aaryan bad ia ka Sara Ali Khan ba u la pynlong ia ki arngut ban iakynduh .
" Kane kan ym don jingktah kaba sniew ia ka party " " . "
Tang ka Komiti Pyrthei kaba la thaw ha ka snem 1953 ka la don ka jinglah ban batai ia ka jingsdang jong ka jingshetkylla ha ka liang ka theory bad ka sain hima sima ha ka jingpeit jong ka jingshim kabu .
Ka mobile app kaba wad bniah ia ka histori jong ki Sikh ha Singapore la pynmih hangne ​​.
Nalor kine ki lai tylli ki bynta ba kongsan , 17 percent na ka jingpynlut baroh yn pynlut na ka bynta ban siew ia ka sut bad ka jingai ram ba pura , ha kaba ka jingsiew ia ka sut ka long 14 percent .
Katba u Guha , ha ka jingai jingmut jong u sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh u la kdew ïa ki daw shimet ban iehnoh ïa ka COA , ka shithi jong u ka buh shibun ki jingkylli ki bym sngewtynnad ïa ki bor kiba don ha ka kriket India .
Katto katne ngut ki nongtrei jong kane ka kompeni heh jong ka IT ki la kynnoh ba u CEO jong ka u Salil Parekh bad u CFO u Nilanjan Roy ki la pynlong ia ki katto katne ki kam bymman jong ka kompeni .
Ki don saw tylli ki nongrim jong ka synshar paidbah : ki tnad synshar paidbah , ka Komishon elekshon , ki lad pathai khubor bad ka rukom bishar .
U Sukhbir Singh u DSP ka Rohtak bad u Shamsher Singh u DSP jong ka State Crime Branch kin ia bujli ia ki jaka treikam jong ki .
Kane kan kyntiew ia ka jingpynmih kam bad ka jingthmu Make in India , u la ong .
U don ha ka jingrwai hangta .
Kiwei pat kim shym la pher .
Ka jinghikai jngohkai pyrthei ka kynthup ia ka jingleit kjat , ka jingkiew lum , ka jingleit jngi para , ka jingleit jngi hapoh um , ka jingleit jngi bad ka jingleit jngi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u kpa jong ki nongshah pyniap u la khlad noh bun snem mynshwa .
" " " Ym don mano mano ba nga tip ba ong kumta ."
Nga la sngewtynnad ia kata ka kyntien .
Ka jingbishar bniah ia ka Lumia 535 : Ka Microsoft ka lah , bad ka dei ban ai shuh shuh ia ngi .
Ka Shetti ka la shah rem noh ha u Senas Dhairyasheel Patil da palat 96 hajar vote bad u kyrtong ka VBA u Aslam Badshahaji Sayyad u la lah ban thep vote palat 1 . 23 lak ki vote
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Sheikh Azizur Rahman . U Shawkat Osman u dei u kyrteng pen jong u .
Kane ka dei ka dor hapoh ka Swaccha Bharat Mission ruh .
Pynmih bad shim ia ka jingthoh , lada donkam .
Ka tulop sdang ka long 20000 Taka .
U la wan phai sha la iing kum u nongiasaid ain ha ka snem 1912 bad u la rung ha ka kynhun nongiasaid ain ha Calcutta .
Sdang noh mardor ia ki kam ban pynthikna ba baroh ki jingdawa ba la pyntip la pynrung kyrteng bad ki jingdawa kiba dei hok la pynbeit kloi , la ong ka jingbthah jong ka Irdais sha ki kompeni ai jingsumar jingim .
Nangta to ai kan sah hangta , damn !
Ki jingpynkylla ha ki pulit ruh ki donkam ban leh .
Ha kani ka sngi da emlang u Sukhwinder Singh Lally president ka DCC, u Rajesh Sharma SDM, u Davinder Singh Attri DSP, u Tapan Bhanot Tehsildar, u Davinder Lasara, u Rakesh Duggal u President ka BCC, u Narinder Goyal president ka Nagar Council Phillaur da emlang ki ha kani ka sngi.
Ia kane ka memo la thoh kham mynshwa da ka kot khubor jong ka Washington Post .
Ki pulit ki la wanrah ia ka aplikeshon ha ka iingbishar ban pan jingbit na ka ban pynrung shuh shuh ia ki sakhi kiba iadei bad katei ka mukotduma ha ka por ba bishar .
Ki pulit kin tohkit ruh ia u nongpyniaid ia ka phlim u Shekhar Kapur ha kaba ia dei bad ka jingpyniap ialade jong u Rajput .
Ki rangbah jong phi ki leh aiu hangta ? Ki la wad aiu ?
Ngim don ha ka bor ha ka jylla ne ha ka Pdeng .
Nga thikna ba kin sa shim ia ka rai shen , u la ong .
Nga la pyrshang ban sah ha kata ka jingialehkai bad ban pynlong ia u ban sah ha ka madan katba lah .
Ha katei ka phlim , ka Dhanush ka la ak ha ki ar tylli ki bynta ryngkat bad ka Sneha bad ka Mehreen Pirzada .
Ki sohjew ki dei kiba mih na Mexico , Amerika Pdeng bad ka Amerika Sepngi kaba shathie .
Ka jingiap jong u ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka ri .
Kitei ki arngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha civil hospital hangne ​​.
Kane kan wanrah ia ki lak bad ki lak ki bym don kam don jam , ka la kynnoh .
Ym don kawei ruh na ki jingiakren kaba la poi sha ka kyrdan kaba shalor .
Ia ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon ban wan ha Maharashtra la pynmih da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u president ka seng u JP Nadda ha Mumbai .
Nga la dep ban peit ia ka Madhya Pradesh bad Bihar , kaba bniah bha .
Kan kyntiew ia ki jingshakri jong ki kam khaii bad ka jingmih khajna ha Bangladesh .
U Trump u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki bor pyniaid skul ha kaba sdang ki la pyrshang ban pynduh ia katei ka jingjia .
Teng teng ki don ki jingthmu kiba buhrieh ha lyndet jong ka jingwan slem kata ban kiar na ki kam bym sngewtynnad , ban pyni ia la ka jong ka jinglong ba kongsan , ban ioh jingshaniah , ne ban kiar na ka jingdonkam ban ap ia kiwei pat . U Dr .
U Tharoor u la ong ba kane ka bill lada ka mynjur kan long ka jingjop ia ki jingpyrkhat jong u nongseng jong ka Pakistan u Mohammad Ali Jinnah halor ki jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka Mysuru ka la pynkhreh ban shim ia ka mantra jong ka saian bad teknoloji na ka bynta ka jaitbynriew.
U Frederik W . U Franz bad u Nathan H .
U mawkyrteng jong u u long uba rit , hynrei uba kyrpang , uba don ka dur jong ka kot kaba plie .
KA JINGPYNBNA JONG KA SORKAR NA KA BYNTA KIBA DUNA HA KA JINGMUT , CHENNAI 15 . KA JINGPYNBNA IA KI KOT BRAILLE .
Q1 : Ka Bharti Airtel ka la kiew da 22 pc
Ia ka iing ka sem jong utei u briew yn ioh ia ka bai lutksan kaba T.5 lak katkum ka skhim jingiarap .
Ka kynhun ki mrad ha ka lyngkha kaba don u dieng .
Ha baroh ki kam niam bad kumjuh ruh ha ka sain hima sima , ka rai jong u Dudu Miyan ka long kaba kut bad kum u Ustad u la trei ruh kum ka Kashari kaba kut .
Ki pulit ki la khanglad ia ki haba ki la poi ha surok Circuit House .
Wat ki kali kiba leit sha ki sor kiba don hapoh ka elaka Shimla ruh ki la shah pynthut ha ki sor kiba don ha ka elaka Shimla kum ha Narkanda , Jubbal , Kotkhai , Kharapathar bad Chopal .
Ngi sngewtynnad shibun ia ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha Bangalore .
Kane ka kynhun ïalehkai ka India ka la ïoh ban khur haduh 8 tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad ar tylli ki takma rnong ha ki Olympics .
U la hikai lyngkot ha Emmanuel College ha Cambridge shuwa ba un wan phai sha la iing ha ka snem 1905 kum u ophisar ICS .
Kane ka la long ruh ka dak jong ka jingsarong jong ka Congress , ong u Modi .
Ki nongpynkhih ki kynthup ia ki nongtrei jong ka Seng Aam Aadmi , Congress bad ki Seng Komunist bapher bapher .
Hadien kata ka taiew , la khein ia ka kum ka kad liengsuin da ka sorkar Canada .
U kpa jong ki nongshah leh beijot la kynnoh ba u la shah pyniap ha ki nongkyrshan jong u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengars ha ka jingshah set phatok ha u bnai Risaw 2018 .
9 ngut ki la khlad , katto katne ki la mynsaw ha ka jingkhyllem jong ki ar tylli ki iing hapdeng ka jingjur u slap ha Mumbai .
U tymmen u la ieng tang shu rung u Somnath shapoh kamra .
Surok Muhammad Ali ha shatei lam mihngi jong ka Mumbai India .
Ka jingpynduh khun Arab ha u snem 2011 ka la pynrung ia ka Libya , Syria bad Yemen ha ka thup .
Hadien ba u la bishar bniah ia ki kot ki sla bad ki sakhi , u Nongbishar u la pynmih ia ka rai .
Ka sorkar Punjab ka la pynbna ruh ban pyllait noh ia ki ram jong ki nongrep .
Ki don 10, 862 ngut ki active case bad 1 lak ngut ki briew kiba dang shah peitngor ha ki district bapher bapher .
Kumjuh ruh , ki la lait na ki jait jingpynbor kiba ngi la sngew ha ki por ba la leit noh .
Ka la don ruh katto katne ka jingkynthoh .
Ka long kaba sngewkhia haduh katta katta , u la ong .
U Hughes u la thied ia ka jingsynshar jong ka .
Ha kajuh ka por u Aziz u la ong ba ka Pakistan kan dang bteng ban kyrshan ia ki nong Kashmir ha ka sain pyrthei , ka akor bad ka kam sain pyrthei , tad haduh ba kin da ioh ia ka jinglaitluid na ka ri India .
Mynta , ngam dei satia u nongtrei ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat , nga dei u nongthoh , kaba bunsien ka long kaba pyrshah pura bad kaba pura .
U president ka BJP u Amit Shah u la poi ha Jammu .
Ym don ka por kaba biang bha ban sdang ban bei tyngka .
Hynriew ngut ki dkhot jong ka seng na ka Elaka Amritsar ki la shong ha ka jingshah thngan .
Ka Council ka lah , na ka bynta ban pynurlong ia ki jingthmu jong kane ka ain , ban thaw ia ki kyndon ki bym ia pyrshah ia kane ka ain ne ia kano kano ka kyndon jong ka ain .
Ka mih khamtam kum ki jingpynlong ba la pyniasoh bad ka oxygen .
Kumba ka long mynta u Patanjali u die ia ki mar jong u online na ka portal shimet jong u .
Ka elekshon Lok Sabbha : Pyllait ka BJP ia ka thup ba nyngkong , U Amit Shah un iakhun na u LK Advanis Gandhinagar .
Ka jingpynbha ia ki bor na ka bynta ki jingshakri ban sumar ia ki khmat ha ki tnad sorkar da kaba ai jingiarap ia ki hospital ha ki kyrdan bapher bapher .
Khlem u Waller um ioh ei ei .
Ka prokram ka la bteng haduh ban da miet .
Ki don katto katne ki lad ban ioh ia ka sniehdoh kaba itynnad .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Shri Nitin Gadkari , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ki karkhana rit bad heh ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Phi la dei ban iohsngew ia ka phone jong u sha u nongiasaid ain !
Hynrei ka jingjia ba sngewsih kaba la ktah ia ka kynthei ha Bilat ka pynpaw ia ka jingshisha kaba phylla ba ka jingiadei paralok bashisha ka dang lait na kiba bun .
Ka jingjia kan sah ha ka jingkynmaw jong nga junom , u la ong .
Mynta ka Mumbai Indians ka don hakhlieh duh ha ka miej ïakheiñ poiñ .
shiteng , lane pynduna khyndiat na kata .
Hyderabad : Ki Myntri Rangbah K . U Chandrasekhar Rao bad u Y . S .
New Delhi : U riewstad ba pawnam jong ka pule puthi , u P . I .
Ka la long kaba sngewsih khamtam ba ha kane ka kynti ruh ka jingeh ban iasam ia ka um jong ka wah Teestas ka la sah khlem lah ban pynbeit .
Nga la kylli hadien . Ka jubab jong ka Beth ka la wan kum ka jingkyndit .
La siat iap ia u nongialam ka BJP , u hynmen jong u ha Jammu , la khot ia ki shipai hapdeng ki jingiakhih .
Ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha ka sngi Saitjain .
Baroh ki liengsuin ki lah ban ialeh pyrshah ia u nongshun .
Ki nong Bangladesh kiba trei shabar ri kim shu phah pisa sha la iing , hynrei ki noh synniang sha ka ioh ka kot jong ki ri kiba pdiang ia ki .
Man la ka jaka sumar kaba ioh 70 score ha ka NAS yn pynskhem kum ka jaka sumar ba la pynskhem da ka Lashya .
Ki im , ki leit khwai bad ki kha khun lang .
To long kiba nyngkong eh ban tip lano ka Firefox kan don na ka bynta ki tiar iOS .
Ki bor synshar ki dei ban pynsted ia kane ka kam .
Kaei kaba pynthikna ia ngi ba ka jingthmu U Jehobah kan ym shah pynthut satia ?
Da ka jingbymdon jong u Suresh Kumar ym shym la don mano mano ruh ha ka sorkar ban iada ia ka skhim Vidyagama lane ban shim ia ki jingkhot halor kano kano ka kam kaba iadei bad ka pule puthi ha ka jylla .
Nga la ialehkai kriket pyrthei naduh u snem 2000 .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u , u Molana Idrees u la aiti lut ia lade ban ai jinghikai niam ia ki samla jong ka jaitbynriew .
Ki pulit hadien kata ki la kem ia hynriew ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh bad lai ngut ki khynnah rit .
Ka jingtieng jong nga ka long ba kum kine ki ain kin shah pyndonkam ban pynduh ia ka sur jong ki paidbah .
" " Nga sngew sarong ban pynbna ba ka America kan noh synniang da ki ventilator sha ki paralok jong ngi kiba don ha India " " ong u Trump ha ka tweet jongu .
Pule ruh : Ka Urvashi Rautela ka la pynjah burom ia ki khubor ba la kynnoh ba ka don ka jingiadei bad u Hardik Pandya , Ka la pynmih ia ka jingthoh ha Instagram .
Ka Jingkhlad U Chadwick Boseman : Haba U Aktor U La Kyndit Ïa Ki Nongkyrshan Hadien ba La Pynmih ïa Ka ‘ Black Panther’ .
" " " Ki Taj Hotel ki jaka jngohkai bad ki iing syiem ki pynlait paidbah ia ka surok Taj Mount " " . "
Kumno ban pynkhuid ia ka kot jong phi ?
Ka jingpule kaba bha ka long ka nongpynbeit kaba khlain ia ka jingkiew jong kano kano ka jaitbynriew .
Ka jingmih kan long ka jingkut jingmut ban pynneh ia ka jingkit kaba heh ha ka rel da kaba weng noh ia ki jingshakri jong ki bus .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la thaw ia ka Eternal University ha Rajgarh ha Sirmaur , ha kaba ki samla pule napoh bad shabar ka jylla ki ioh ia ka jinghikai kaba bha .
La shna na ki tiar kiba bha tam
Sdang ban pule phareng hi bad katto katne ki paralok hadien ba la sangeh ia ka kam nonghikai .
Ka ri kaba don 130 klur kam dei ban duna ka sap ha ki jingialehkai kiba heh .
U Aaron Finch u la thep 94 kol na ka bynta ka Australia ha ka ODI kaba saw pyrshah ia ka India hadien ba u la thep century ha ka Indore ODI .
Hynrei u Patel u la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba ong ba kam shym la don kano kano ka jingpyniaid pisa hapdeng jong u ne ka kompeni jong u bad ki dkhot jong ka iing ka sem Mirchi .
Khnang ban pynkiew ia ka jingtip shaphang ka Beti Bachao Beti Padhao la pynlong ruh ia ki jingialehkai ha surok ha Pithoragarh .
Ki nongpyniaid jong ka ki kynthup ia u nongpyniaid phlim ba la rim bha u Shyam Benegal bad u nongiasaid ain ba pawnam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u KTS Tulsi .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingleit jong u , u Modi u la leit sha Ramallah , ha kaba u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India ban leit jngoh ia ka Palestine .
Kham mynshwa ruh la pynmih bun ki phlim kiba la pynshong nongrim ha ki nongleh kam sniew ha kaba ha ki phatok la tap hynrei ym pat ju iohi ia kum kine ki jingjia .
Ka jingïakren halor ka jingwan buhai shnong ka la khie im biang da ka jingjia jong ka Daniela Pelaez .
Ki samla pule jong ka UIET ki shna ia ka website jong ka jingiadei
La tih ia ka met jong u nongsakhi ha ka kam leh beijot ha Unnao , ki bahaiing hasem ki la pyrshang ban thang kum ka jingpyrshah .
U la ong ba ia ki nongrep ha katei ka camp yn ai ram ruh na ka bynta ka aiom Kharif ban wan , katkum ka jinglah jong ki .
Ka jaka sor ka pyni ba ka la long ka bynta jong ki katto katne ki network khaii pateng kiba don ki jingthew bapher bapher .
" Ka sorkar India ka ai ia ka burom kaba khraw tam ia ki kynthei " " ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei , ka 8 tarik u Risaw , man la u snem da kaba ai ia ki " " Nari Shakti Puraskars " " . "
Ngi thied tang katkum ka jingdawa .
Ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka dei ban long kaba fit ruh .
Khublei shibun ba phi ju pynbor ia nga ban leh kham bha .
Ki sim ki leit sha ki jaka ba kham shit jong ka thain Sepngi shisien ba ka ri India shatei lam mihngi ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka jingkhriat .
Bad ngi la pyniar ia ka jingtreikam jong ngi shabar jong ki jingpyniap burom , da kaba kren shaphang ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot , ka mariang , da kaba kren shaphang ka jingiadei jaitbynriew , ka jingiaishah niam bad ka jingsngewrit .
U Moses u la don ka jingsngew ba um lah . U Epaphroditos u la sngewsih haba la tip ba ka jingpang kaba jur ka la khanglad ia ka jingtrei jong u ha ka kam U Trai .
Kumta , lymda ka sorkar Tamil Nadu ka bud ia ka hukum jong ka da ka jingpynshisha kaba don nongrim , kaba pynshong nongrim ha ka saian bad ki sakhi , na ka bynta ka jingkhang ia ki karkhana , kan long kaba shet kylla ia ki nongshong shnong jong ka Thoothukudis .
Ka Yamaha haduh mynta ka la bei tyngka haduh T.1300 klur ha ka Karkhana Chennai bad ka thmu ban bei tyngka palat T. .
Kane ka dei ka jingkylli jong ka hok jong ki kynthei .
Ïa kane ka jingïakhun hapdeng ka India pyrshah ïa ka West Indies yn sa pyni beit lyngba ka Star Sports 1 HD bad Star Sports 1 .
Ki khynnah Nursery ki la ai ia ki jingrwai bad ki tiar shad ha kane ka sngi .
Hadien kata ngi la shon dur ia ka kot da ka jingiarap jong ka generator .
Ngam shym la leit shata naduh kata ka por .
Ka sngi ka long kaba heh haduh katta katta bad ka pdeng jong ka ka long kaba jylliew haduh katta katta ba ka shim por da ki million snem ba ka bor kaba mih hapoh ka pdeng kan poi shaduh ka sla khyndew .
Haba u Khan u sdang ia ka jingkren polisi jong u , ki dkhot ka liang pyrshah ki la mih na ka iing dorbar da kaba pyrta jam .
Ka dei ka jingpyniaid ia ka jingmut jingpyrkhat .
Hato phi la long uba bat ia kane ka kam , ko sahep ?
Ka jingrwai jong ka phlim ka long kaba sngewtynnad .
Ka BJP ka la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri bad ia ka jinglong pyrthei jong ka ri .
U Modi u pyrshang ban jop t . . .
New Delhi : Ka Maruti Suzuki India kan sdang biang ia ka jingpynmih kaba pura ha ka karkhana jong ka ha Manesar kaba la iakynduh jingeh ha ki nongtrei dang shen ha ka shiteng jong une u bnai , la iathuh ki heh ka kompeni .
Kane ka pyni ia u warden bad ki nonghikai ba ki dei ban rung , kaba ki leh ynda ki la iohsngew ia kane .
La pynlong round ia ki trai dukan .
Ki briew kiba rit ki leh kumta , hynrei kiba khraw shisha ki pynlong ia phi ban sngew ba phi ruh phi lah kumno kumno ban long kiba khraw .
Ia ki jingpynbha shuh shuh ia ki jylla Illyria kiba don ia ki kyntien na ka bynta kata ka jaka Illyria kaba la kynthup ha ka jylla Roman kaba hadien la tyrwa da u Gza Alfldy .
Ka Karnal ka dei ka thain jong u CM .
Ka dur ne ka jinglong briew jong ka ka shong ha ka jinglong jong ka .
Kane ka long hadien ka jingshah pynphaidien kaba khraw kaba la khang ia ka kali tynrah kali haduh 14 bnai .
Khlem pep ngi dei ban leit phai biang sha ka jinglong ka suinbneng jong ngi kaba shaphang shathie , sha u robin uba iajan jong ngi , uba ka sniehdoh kaba saw jong u kan wanrah khyndiat ka rong ha ka kper jong ngi .
U Khaw Basmati ba la pynsngem 1 khuri
Ka dei ka ri jong ka sngi kaba mih .
Ngim pat rai ia kata haduh mynta .
U Trump u la thmu ban leit sha India ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Ka la long kumba long ka thma bah ba 3 !
U myntri kam bar ri jong ka Germany u Heiko Maas u la ong ba ka Brexit khlem ain ka la nang jur hadien ka jingbym thep vote .
Ngim shym la thrang ia kane .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la sngewthuh kynsan ba ngi baroh arngut ngi sngewtynnad ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Kumta u Bush bad u Baker ki la long ki nongiarap ha kaba khot ia ka jingialang iasuk ha Madrid ha u bnai Lber 1991 bad ha kaba pynsngewthuh ia baroh ki liang ban iashim bynta ha ki jingiakren iasuk kiba hadien .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u la ialam ia katei ka khynnah kaba sah ha ka dong jong u sha iing jong u bad u la leh beijot ia ka .
Kumba la iakren , ka long kumba u Joe Biden u dei u President ka US uba hadien .
U la ong ba un leit sha Delhi ha ka sngi thohdieng ban pynkut noh ia ki kyrtong ka party .
Ha ki khyndiat sngi ngin sa rakhe ia ka sngi Haryana .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingiap ka dei namar ka jingshah pyndih bih .
Ka umphniang kaba tuid na ki lum mawsiang ka ju khriat bad kham khlain shwa ban saphriang sha jngai , namar ka jingkhluit kaba jur .
Ka Ekta ka la sdang ban ialehkai kriket ha ka por ba ka dang don tang hynriew snem .
Hadien kata ym shym la shim ia kino kino ki projek shna ïing ba kyrpang jong ki trai ri trai muluk .
U Abrams u la pyniasoh lang ia ki jingmut , u da khuslai ba kaba nyngkong kan ym khring ia ki nongwan kiba biang .
Ka sienjam kaba 4 : Pynlong ia ka jingsiew ia ka bai pynrung kyrteng lyngba ki rukom siew online .
Ka dei kawei na ki jingialehkai saian jong ka pyrthei .
Kine ki la pynthikna ba ka jingïap COVID ha India kan long kaba duna bad hapoh ka jingkheiñ kaba lah ban pynïaid . Ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ka jingiap ha ka pyrthei .
Ki don ar jait ki jingeh kiba bha bad kiba sniew .
Na ki 21 ngut kiba la shah pyllait im bad shah sumar ha ki hospital , 17 ngut ki la pyllait bad saw ngut ki dang shah sumar .
Ki bor pynïaid jong ka Hospital ki la ïathuh ba uwei u Nawshad Ahmed u la wan na Old Dhaka da ka jingpang dohnud bad la shah sumar ha katei ka hospital ha ka miet sngi saitjaiñ .
Ka Hosadurga ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Karnataka ha India .
Nga ai khublei ia ki pulit jong ka Kerala na ka bynta ka jingiatreilang jong ki .
Ban shah pyrkhat na ka bynta ka Merit List ba khatduh , ki kyrtong kin donkam ban pyndep ia ka kyrdan SSB bad hadien kata ka eksamin doktor .
La lap ia kawei ka khyllung kynthei kaba la shah iehnoh bad kaba la sop ha ka pla plastic ha kawei ka jaka kaba don khlaw ha ka thain Shamli ha Uttar Pradesh .
Hynrei ka jingduna jong nga ka la pynlah ia nga ban pynskhem ia ka jingiadei jong nga bad u ha ka rukom kaba kyrpang bha .
Ka sorkar ka dang ia kren bad ki nongialam nongrep ban rai ia ka tarik ban iakren kaba hadien . ka jingialang kan sa jia thikna : U Myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar .
U Rawat u la ong ba 6 haduh 10 ngut ki shipai na Pakistan ki la shah pyniap bad lai tylli ki jaka sah jong ki lehnoh ki la shah pynjot .
Watla um shym la ioh ban ialehkai ha ka por ba ialehkai .
Kaei kaba la khot ka jinglehkai kaba phylla jong ka spah ka la wan hapoh ka jingpeit bniah kaba jur .
Ki pulit ki la ong ba kim shym la leh bakla ia uno uno u nongiakhih .
Ka Sorkar Modi kam don kum kata ka jingthmu .
Ka HDFC Bank kan lum khajna
Jied ia ka set ba la buh lypa jong ki khlieh IMAP ban shim . Kynmaw , ki header kiba kham heh ki shim por ban download .
U Deputy jong u Sirajuddin Haqqani u Sangeen Zadran u la shah pynïap ha ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US ha ka 5tarik Naiwieng 2013 .
Hooid , mynta ngi lah ban sngewthuh ba ki don kham bun kiba don ryngkat bad ngi ban ia kito kiba don ryngkat bad u Soitan bad ki nongshun jong ka jingshisha .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki kynhun jong ki ki dang trei ban bishar bniah ia katei ka jingjia .
Ka tulop jong ka BJP , ki Jakhar jong ka Congress thep kyrtong ia ki nomination .
U la ong ba u ophisar IAS barim u R K Singh u la leit sha ka BJP ha ka por elekshon Lok Sabha bad mynta u ong ba ka party ka la ai tiket ia ki kyrtong kiba bakla .
Phi sngewthuh ia kaei kaba Im ong ?
Ka tnad ka koit ka khiah kan pynmih ia ki SOP na ka bynta kine ki kam ba la kdew haneng , da kaba iamir jingmut bad ki tnad pdeng , ki tnad ba dei peit bad kiwei kiwei ki nongshim bynta , na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U Karpe u kwah ban iathuh ia ngi ba kumba ka BJP ka pynlong myntri ia u Nitin Gadkari bad u Chandrakant Patil hadien ba ki la jop ia ka elekshon graduate constituency , dei ban pynlong myntri ia u Satish Chavan ne ia nga .
Ia kane ka rai ban pynjlan ia ka pakhang shnong la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ha Shimla mynta ka sngi .
U dei ban leit shaphang shathie ban pyllait im ia ka iing ka sem jong u Marius Honorius bad ban wan phai khamtam ryngkat bad u khun jong u Marius u Alecto .
6 ngut kynthup ia u pilot ki la iap , kawei ka nongleit jingleit kynthei la pyllait im .
J U Butler c U Warner b U Faulkner 28
Ym don mano mano ba i kumba u dei shaphang .
U la long uba stad shibun shaphang ki jingmut jingpyrkhat jong ki bym don blei bad ki bym don blei .
Ka jingpynbna ia u Lal Singh namar ka jingpynkhein ia ki code .
Ki nongiasaid ain kiba iasaid na ka bynta ki nongmudui ki kynthup ia u Sanjay Hegde bad u Jaising .
Ka dei ka jingpynhiar kyrdan kaba saw jong ka ICRA mynta u snem .
Ngim lah ban pynkhih ia ka rai jong ki .
" " " Ngan trei shitom bad ngan ym pynrem ia phi satia." " "
Ki kyndon ki long kiba suk ban nang bad ka jingmih ka long kham bunsien ne baroh kawei namar ka jingjia .
Ia kane ka tiar la buh ha ki pung um kiba heh bad kiba la pynbeit ryntih .
Nga la dep ai wai ia ka jaka sha kawei pat ka longiing .
Ka BRT ka la lah ban pyntreikam bha ha India ha Surat , Pune , Indore , Ahmedabad , Hubli , Dharwad bad Rajkot nalor kiwei pat ki nongbah .
U aktor un ak ia ka dur jong u nongpeitkai jong ka ri India ha katei ka phlim .
Baroh ar ka ethanol bad ka acetate ki don ka jingktah kaba iada .
Ka la long ka jingsdang kaba phylla na ka bynta jong ngi .
Tang ban pyrkhat , uwei u nongwad bniah u la thoh ba katba nga dang don ha um nga don ka jingaiei jong u nongshad ballet bad ki jingkhih jong nga , u la ong , pynkynmaw ia u ia ka poitri !
Ïakren u PM Modi bad u Syiem , Mahadei jong ka ri Netherlands .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynkylla ia ki persona ha kano kano ka por ba ki kwah .
Kata ka dei kaba u Nitish Kumar u kam .
Haba phi vote , wat klet ia kane .
Hynrei ka jingiadei hapdeng ki ri jong ngi ka long kaba kyrpang .
U PM Modi un leit sha Varanasi ha ka Sngi U Blei
Ka dor jong u sohjew ha iew ruh ka long hapdeng 30 bad 40 tyngka .
Shano kin leit na kane ka jaka ?
Ngin sa leh ia ka ha ka por mynstep .
Ka Germany kan thung shuh shuh ia ki nongtrei kiba sumar ia ki tymmen shabar ri
Ka China ka pyniap ia ki shipai India .
Kane ka dei ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban iatreilang bad ki jingpynbeit jong U Blei .
Ki jaka pdeng jong ka nongbah ba stad ba la pyniasoh lang da ka digital
Kiei ki bor U Jehobah un pyndonkam pyrshah ia ki nongshun jong u ? Ngi shu tip .
Kep ding ka karkhana shna plastic ha Ujjain
Mynta ka sngi ka All India Prajapat Sangh ka la ai ka jingkyrshan ia u kyrtong ka Congress na Amritsar konstitwensi u Capt Amarinder Singh na ka bynta ka elekshon Lok Sakha ka ban sa wan .
Um paw shuh hapoh ki balang , hapoh ka theology , lane hapoh ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong kane ka juk jong ngi .
“ U Peter Travers na ka Rolling Stone u la khot ia ka “ “ kawei na ki phlim ba bha tam jong ka snem .”
Ia ka jingsiew jong ka MGNREGA la pynkiew sha ka T.256 ha Tamil Nadu naduh u bnai Risaw .
Ka Bhawanipur ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka kyrteng jong ka Blei Durga bad ka long kaba pawnam haduh katta katta na ka bynta ki temple kiba itynnad kiba long ka jingsngewbha ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongleit jingleit .
U la ong ba 21 tylli ki projek ki lah ban ai kam ai jam ia jan 12 hajar 600 ngut ki briew bad ai jingmyntoi ia palat ar lak ngut ki nongrep .
Ka seng ka la ujor ejahar sha ki pulit .
Ha khmih , u shakri jong nga un leh stad , un shah pynkiew bad shah kyntiew bad un long uba jrong shibun .
Ia ka kam pynlait im baroh kawei la ialam da u Kapten Amitabh Singh .
Ka rynsan ban shakri ia ka imlang sahlang .
Ha kine ki 24 snem ba la leit noh , ka jingdon jong ki klient jong ka ka la palat ia ka 1 ngut . 5 million tyngka .
Kane ka Kashari kan jubab kloi wat ia ka shithi ba la thoh da kum kane ka jingleh shimet shimet .
Ka sorkar jong u CY Leung ka dei ban jubab ia ki jingdawa jong ngi , ia ka jingmut jong ki paidbah .
Ka Alipore ka dei ka nongbah jong ka distrik .
U aktor u Sushant Singh Rajput u dang ialehkai ha ka skrin u Dhoni .
Ka jingpynlut kaba heh tam ha ka pule puthi ka long na ka bynta ki kyrdan pule ba ar bad ba kham heh .
Kham duna ia ka 60 hajar ngut ki briew shimet la weng noh shipor ia ki visa ban kohnguh ia ka hukum jong ka sorkar , la ong u William Cocks , u nongaiktien jong ka tnad sorkar jylla .
Ki samla ha kylleng ka ri ki iakhih .
Ka dei ka khun kaba rit tam na ki lai ngut ki khun jong ki .
Te , ki kopi jong ki Jingthoh Bakhuid ki long kiba duna . Kham bunsien tang ki riewspah kiba don ia ki kot lyngkdop ne ki kot lyngkdop jong kano kano ka jait .
Ka nongak phlim bad telebishon Bengali ka Rimjhim Mitra bad u aktor Surojit Choudhury ruh ki la pyniasoh sha ka BJP ryngkat bad ka .
Hynrei ki briew ki thied ia ki .
Ngi la iakynduh ia ki katto katne ki dur jong u Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor Khan beit beit na ki set jong ka phlim ' Laal Singh Chaddha ' ha Chandigarh .
" " " Nga la pynsngew ia ka jingkyrshan jong ngi ia ka jingthmu jong u President Ghani na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain ha Afghanistan ."
Hynrei hey, nga ai burom ia u Jimmy namar ba u la pyrshang.
Kum kane ka jingpynbeit ka don ha US , China , Israel , ki ri Europe bad wat ha Pakistan , la ong u myntri kam poh iing .
La ai ruh ia u ia ka kam iada ri haba ka jingkoit jingkhiah jong u Manohar Parrikar ka la nang sniew .
Ka jingbymhok sain pyrthei jong ka BJP ka la poi sha ka nadir jong ka .
U Petros um shym la sngewkhia than ba kiwei kin synshar ha ka kyrteng jong u .
U donkam ban pule bad pyrkhat ia ka Ktien U Blei shwa ba un lah ban pyndonkam ia ka ha ka jingim . U Joshua 1 : 8 .
Ka jingshah tap bnai kaba heh tam kan long ha ka por 12 : 10 PM .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit da ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Kham mynshwa ha kane ka sngi Nyngkong , u Modi u la pynlong ïa ki jingïalang arliang mamla bad u President ka France u Francois Hollande bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe bad ka jingïakynduh ba lyngkot bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Ki la ialong paralok katto katne snem bad ki la thoh lang ia ki jingthoh .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u Deputy Commissioner u K K Yadav bad u DIG u Paramjit Grewal bad u SSP u Dr Sukhchain Singh Gill .
Hynrei ka jingtreikam jong ki party jong u ka la nang hiar beit .
Ngi la pyrshang tang ban pynim ia ka burom jong ngi .
Kumjuh ruh r ha ka jingiadei kaba man ka por bad ki bahaiing jong ki .
Pynban ka India ka la ïoh ban ïoh ïa ka kol ha ka minit kaba hynniew ha kaba u Sunil u la shut sha ka circle bad ka la jah noh na ki pad jong u nongapkol ka Malaysia u Roslan Jamaluddin .
Donate itra ha ka tempi , baroh ki jingeh jong phi kin sa jah noh .
Alexa , kumno phin sawa ?
Ki tiar thymmai kin ym long kiba pher .
Ha u Nailar 2017 , u Jibawi u la ïarap ban plie ïa ka page YouTube jong u Mike Tyson bad ma u bad u Tyson ki la ju ïatreilang ha ki channel jong ki.
Nangta u Yuvraj u la rai ban leit shah sumar ha Boston bad ha Indianapolis ha USA .
Ka lynti kaba kongsan ban leit sha Taunggyi ka long da ka surok lum .
Ka kapten ka Proteas ka Hansie Cronje ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong .
Ki pulit ki la pynher krad mardor ia ki nongiakhih .
U KL Rahul u la wan ban plie ia ka jingbeh ia ka India ha ka jaka jong u ryngkat bad u Rohit Sharma .
Ka India ka la kiew da 79 kyrdan ha ka jingsuk jong ka World Bank ha kine ki san snem ba la dep .
Ka Paulie kan pynlong ia phi ?
" " " Ka rong saw , kaba don ka dak jong ka lyngkha ha ka , ka ieng na ka bynta ka jingkiew bad ka ioh ka kot ha ka rep ka riang . "
Baroh ar tylli ki kynhun ki long kiba rit paid bha ha kaba sdang.
Kat kum ka kot khanatang Mahabharata , ki kpa tymmen jong ki Kalinga bad ki jait ba marjan jong ki ki long shipara .
Ki jingbam bym tei met tam ha ka pyrthei
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh mardor .
Ka kali ka la ioh pisa USD 230 hajar .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai December .
Ka Range Sepngi ka pynlong ia ka jingkiew kaba lai kaba pyrshah ia ka lum .
Pule : U PM Modi Un Leh Shuh Bad U President Ka America U Donald Trump Ha Ka Jingleit Jngoh Sha Taj Mahal
Ka jingïoh kam kam long kaba suk .
Khang ka Supreme court ia baroh ki dukan kyiad ha shilynter ki surok bah
Ka Mashin Turing , kam shym la long ka kor ne ka kor , hynrei ka long tang ka jingmut .
Haba kren bad ki lad pathai khubor u Amarinder Singh u la ong ba u grenade ba la pyndonkam na ka bynta ban pynbthei ha katei ka jaka duwai u dei uba la shna ha Pakistan .
Ki rung khlem da tip ha ka jingma jong u Binder Ma .
" Ka la ioh bun ki khusnam kynthup ia ki khusnam jong ka ri bad ki khusnam jong ka phlim . " " . "
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi !
U la ong ba ka jingkylla ha ka rukom treikam ha ka sorkar pdeng ka pynkhlain ia ka tnad bor ding .
Ka jingtest man ka por ka lah ban iada na ka jingduh jingpeit kaba jur .
Ym shym la don ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pyrshang shisha ban wad da kiwei pat ki lad ban pynsngewthuh ia kine ki briew bad wad ia ki lad ki lynti ban im .
U Farhan u la pynmih ia kane ka dur .
Na kine 6 700 ngut ki dei ki Alim , 1 400 ngut ki dei ki Fazil bad 198 ngut ki dei ki Madrasah Kamil .
Ka bench ka la kyntait ruh ia ka jingtyrwa ba la kumno kumno ia ki flat beain ym dei ban pynpra tad haduh ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan rai ia ka jingujor pynkoit jong ka seng nongshong shnong ha katei ka mukotduma .
U Soitan bad ki ksuid jong u ki pynlong ïa ki briew ban pyrkhat ba ki mynsiem jong kiba ïap ki dang im bad ki wanrah ïa ki jingpang bad kiwei kiwei ki jingeh .
U Asghar Afghan u la long u kapten ha kane ka jingïalehkai ba nyngkong bad ïa u coach jong ka ri England u Kabir Ali la thung kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun .
Kata , wat la katta ruh , ka long ka jingiathuhkhana kaba pher .
Ka nongaiktien ka sorkar bad ka myntri ka tnad ka koit ka khiah ka Rajitha Senaratne ruh ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh ha ka sngi Thohdieng bad ong ba lah ban bthah ia ki doktor trai ri ban eksamin ia ki .
Nangta ka leit sha ka dur jong ka metaphysics ha kaba la batai ia ka jingtip da ka jingmutdur ba jylliew jong ka jingmut jingpyrkhat .
U long uba donbok shibun shisha .
Ha ka jingbuh kyrdan ïa ki nongtied nongtied , u skipper ka India u Virat Kohli u la ïoh biang ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh hadien ba u la pynkynriah noh ïa u Steve Smith ka Australia .
Ki modular cab kin wan ha ki rukom bapher bapher jong ka jingheh , jingjrong , jingjrong bad ki kyrdan jong ki jinglong .
red kaba kham heh ban ia ka jingiapher , em . U nombar rong saw u long .
Don ki briew kiba kam ba ki long kiba riewblei hynrei ki ialeh ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingngeit .
Ki lah ban shna , pyndam , plie bad khang ia ki file , bad kumjuh ruh ban lum ia ki jingtip bapher bapher shaphang jong ki , kynthup ia ki jingbit ban rung , ka jingheh , ka jaka ba lait , bad ki tarik shna bad pynkylla .
Nga sngew kumba nga kwah ban thngan .
Hooid ka long ka sienjam kaba kongsan ha kata ka liang .
Lai tylli ki bynta jong ka um ki synshar ia ka Um jong ka pung .
Ka jingpule PMI kaba hapoh 50 ka pyni ia ka jinghiar , bad kawei kaba halor 50 ka pyni ia ka jingroi .
Ka jingiadei jong ka ri India bad ka ri New Ealand ka sdang naduh ki sngi jong ka thma bah ba nyngkong .
Ka jingthep vote kaba bun eh ka dei ha ka Nurpur Assembly konstitwensi kaba la thep vote haduh 78 ngut . 25 percent ka jingthep vote .
Kuldeep ban pynbor ia ka Pakistan
Ka lad kaba kham bha ban bei tyngka ha ka fund kan long lyngba ka lynti SIP .
U kapten barim ka India, u Sourav Ganguly, um shym la lah ban sangeh ban pynpaw pyrthei ïa ka jingtbit jong u Kohlis.
Ka daw kaba kongsan kaba la pynpaw na ka bynta kane ka long ka jingai pisa .
Ka iPhone8 ka don ia ka rong shadien bad ka kyrshan ia ka jingpynbiang khlem da pyndonkam da ki wire .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Assam , Pla Pla tyngka bad PWD ka Assam Mr Himanta Biswa Sarma .
Hynrei ym baroh kiba lah ban thied ia ka tyllong um .
Hynrei ym don uwei ruh na kiwei pat ki nongtied uba la lah ban pynphai kol .
La seng katto katne ki seng ai jingiarap shabar ri ban iarap ia kiba duna ha ka imlang sahlang ha ri India .
U Chatur Ramalingam un ym klet ia kane ka jingshah lehbein .
U heh jong ka tnad sorkar pdeng u la ong ba ïa ka dor khajna ba thymmai la pynmih kum ka kot khubor ha ka 2 tarik u Risaw ha ka City Corporation Ideal Tax Schedule 2015 .
Hapdeng ki ri India palat 900 million ki briew , palat 2 million ki ioh ia ka jingpang TB kaba dang treikam man u snem bad haduh 500 hajar ngut ki iap na ka , ong ka kotkhubor The Asian Age .
Kane kan long kaba palat ia ki jaitbynriew .
Ka la leit phai sha la iing bad ka la khang ia ka hapoh kamra jong ka .
Ka dei ka dawai pynkhuid kaba nyngkong eh hadien ka sabon kaba rit .
Te lada phi sngewtynnad ia kiei kiei kiba suk , te ka prokram jong nga kam dei na ka bynta jong phi .
Uta u lum u jrong kumba lai hajar meter .
" " " Nga la ioh ka lad ban iatreilang bad katto katne ki nongrwai ba khraw ."
Kong . Ka Sumitha V . Ka Shetty ka la ai ia ka jingai khublei .
Ki mar ba la khang ki kynthup ia ki pla plastic , ki khuri , ki pliang , ki bilor rit , ki straw bad ki katto katne ki jait sachet .
Ha ka jingialang jong ka UN Security Council ha ka sngi Thohdieng la pynrem ia ka jingshah lehbein jong ki Rohingya bad la khot ban pynsangeh noh ia ki kam be-ijot .
La pynmih ia ki tender ban trei ia kine ki par mawshun lyngba ki jingiatreilang .
Ka kynthei kaba shet jingshet ha ka kamra shet jong ka da ka pan kaba lieh .
La kem ia u Lucaris bad ha ka 27 tarik u Jylliew 1638 la rah ia u ha kawei ka lieng rit kum ban beh shnong .
Shimti u T.B. Radhakrishnan ia ka kam kum u nongbishar ba nyngkong jong ka Telangana HC
Ngi kwah ba ka phutbol kan kiew ha India .
U Mark uba ki kmie ki kpa jongu ki la iap ha ka jinghap liengsuin , la pynkha bad pynheh pynsan ia u da ka para jong u Leo ka Ruth La Londe bad u tnga jong ka u Curtiss .
Hynrei kan ym don kano kano ka darshan .
Man ba jop ha ka jingialehkai : Imran Nazir
Bun ki khynnah shynrang Muslim ki pynsngewbha ia ki khynnah kynthei Hindu , u la kdew , katba ki khynnah kynthei Mulsim pat ki pynbor ia ki Hindu .
Shwa ia kata u Digvijay u la shah jied ban shah hikai ha MRF Pace Foundation ha Chennai kum u nongtied bol ha u snem ba la dep .
La khmih lynti ba ki heh jong ka IAS kin shim ia ka rai ban pynrem ia ki jingkren ba la kren halor u CS .
Ka seng ka la shah rem jur ruh ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep ha ka jylla .
Bad shisien ba ngi la seng ia kane ka dustur bad ka jingialehkai kam dei kaei kaei kaba thymmai ia ka ri India .
Ki sorkar kim dei ban shah pynthut haduh ba kan da pynmih ia ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain lane ki pulit kin da don ki sakhi kiba skhem .
Ka jaitbynriew jong u Riewkhuid .
U myntri pla pisa u mang pisa T. 69 hajar klur na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah .
Kiew kiba ioh pang Corona sha ka 7ngut ha Gujarat
Nangta ki la bud ia ki kam jong nga kynthup ia u PK , bad wat ia ka TV show Satyamev Jayate ruh .
Kane ka iarap ha ka por ba jngai .
Ha ka kyrdan jong ka jingroi jong ngi mynta , ka rukom treikam ka iakynduh ia lai tylli ki jingeh kiba khraw :
Ka jingthung ia u Robert Tytler ka la nang pynitynnad shuh shuh ia ka tnat Science .
Kumta hadien lai over nga la aiti biang ia ka sha u Dhoni da kaba ong , ka dei ka kam jong phi MS .
Ha kaba kut ngi la pynmih ia ka kot .
Ym dei ban leh be-ijot ia u khynnah ha kano kano ka nongrim .
Ia ka kyntien ka jingkylla ha ka por ba thymmai la thaw ha ka snem 1923 da u V . Gordon Childe ban batai ia kaba nyngkong eh ha ka thup jong ki jingkylla ha ka rep ka riang ha ka histori jong ka ri Mihngi .
Ka jaka treikam jong ka Academy kan don ha Dhaka .
Ngim ioh ia ki vote jong ki Muslim .
Ka jingpeit bniah hadien ia ki kyndon ka pyni ba ka England ka la dei ban ioh phra ron .
" Na ka bynta U Blei , shim ia ka rai mardor ' " " . "
Ka phah ia ka dak . Ka por ban iap .
Ka plan jong ka Airtel Rs 149 : Ka Airtel ka ai ruh ia ki jingmyntoi kiba kum ka Vodafones pack ha ka dor kaba 149 tyngka .
U la pynshai ba um shym la pyndonkam ia ka kyntien pyntieng Hindu .
Lehse kumta baroh ki la sdang .
U Mishra u la pynthikna ia kane ha ka Twitter .
Pynlong ia u vector haduh kane ka jaka .
Ha kiwei pat ki bynta ka EU bad ki dkhot jong ka ki iasam ia ka jinglah ban thaw ain .
Ha India , kumba long ha kiba bun kiwei pat ki ri , ka ENGIE ka pyndonkam ia baroh ki jinglah jong ka ban shna dur , ban bei tyngka bad ban tei ia ka bor pynmih bor ding kaba lah ban pynthymmai .
Kum ka jingmih , ki la shah kem hi .
Hynrei la iathuh ba u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh um pat pdiang satia ia katei ka jingrisain .
Lada don ka jingkiew kynsan jong ka jingbun jong ka jingjaboh , ki dohkha ki lap ia ka , la ong u nongshna ia ka tiar , u Kees Kramer .
Ngin sa ia kren lyngkot shaphang ka buit thymmai hangne ​​shuwa ban iadei bad ki rukom pynlong ia ki kynhun snam ha ka lynnong kaba bud .
" " " U Pope um lah ban leit jingleit khlem da khring ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor , kumta u la phah ia phi ."
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la phah ia u sha phatok .
U Principal jong ka College u Khushvinder Kumar u la pdiang burom ia u kongsan bad u kongsan .
Ngim shym la ioh signal na u lander hynrei u orbiter u treikam bha .
ka kyrteng jong ka jingpyni .
Peit ia baroh ar tylli ki tweet hangne ​​.
Pynlah ia ki Bank ban khang ia ki jingkhein jingdiah jong ki man la u snem : 1 tarik u Risaw 2019.
Ka Fawad Khan bad ka Mahira Khan ki la kylla long ki riew pawnam bha da ka phlim TV jong ki kaba la pawnam bha kaba kyrteng ka Humsafar .
Ha kajuh ka por , ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki arliang mamla bad kane ka kam ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba u Yadav u la ai ka jingkular ban siew biang ia ka pisa kaba T.7 klur .
Ym don ba sngewthuh ia ka jingong jong nga .
Ka la ong ba ia ki lehnoh yn pynkynriah noh sha ka nongbah Idlib kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria , kaba dei ka jaka ba kongsan jong ki liang pyrshah .
Kine ki ri ki kynthup ia ka Japan , China , Korea , Australia , New Zealand , Singapore , Thailand bad Malaysia , la ong u Mishra .
Ka rukom iaid jong ki tap haba sait kti ka long ka jingpynjakhlia kaba shyrkhei bad kaba khlem pyrkhat .
Ha ki por ba mynshuwa la rai ia ka jinglong hadien ba la leit sha iew kaba jngai 25 kilomitar .
Ngan sdang ia ka hangne ​​ha kaba nga don jaka .
Ki jingbam kiba dei ban bam thymmai dei ban sait bha shwa ban bam bad nangta dei ban bam kloi katba lah .
Hynrei ki la don shibun ki jingkylli kumno ban leh .
La pynlong ruh ia ka jingiakop mareh kaba 5km .
Ngi dang shimkhia halor kine ki jingujor , u la ong .
U Schulman u la lap ruh ba ki jait dieng kiba rim tam jong kiwei pat ki dieng pine kumjuh ki san ha ki jaka kiba eh .
Ki ri kiba la ïashim bynta , ha kaba la pynlah ïa ka jingpynmih pisa lyngba ka YouTube , ki long ka Ghana , ka Zimbabwe , ka Tanzania , ka Kenya , ka Nigeria , ka South Africa , ka Uganda bad ka Senegal .
Ïa ka ïing dorbar Calcutta HC yn sngap ïa ka jingkynthoh jong ka West Bengal Govt pyrshah ïa ka ‘ rath yatra’ jong ka BJP .
Ki Secretary ki la pynshlur ia ki bor ba dei peit jong baroh ar tylli ki ri ban iatreilang shuh shuh bad ban iasam ia ki jingshemphang da ka jingthmu ban pynbha beit ia ka jinglong jong ki jingtip ba la pynkylla .
Ha ka u la shna ia ka tduh jong ka pillow , u la pyndait katto katne ki jainkup , bad u la iaid kai kylleng kylleng .
" Ka ong ka Quran 23 : 115 " " Hato phi tharai ba Ngi la thaw ia phi khlem jingmyntoi bad ba phin ym wan phai biang sha Ngi ? " " "
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ka jingjaboh na u jingthung ka buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki .
" La pynithuh ia u Robin , katkum ka jingai jingmut jong u Finger , namar ba u Batman u donkam ia u " " Watson " " bad uba u Batman u lah ban ia kren ."
U Ranbir Kapoor u la don bynta ha ki katto katne ki phlim bad u la iatrei lang bad ki katto katne ki kynthei ba pawkhmat jong ka Bollywood .
Kine ki kynhun ki dei na ka kynhun jong ka Gennova Biopharmaceuticals Ltd ha Pune . Ka Biological E Ltd. bad u Dr Reddy 's Laboratories Ltd ha Hyderabad .
U Karam Singh uba dei u District Sports Officer u la pyntip ba baroh ki jaka ïalehkai ki la pynkhreh na ka bynta ki jingïalehkai .
Palat 70 lak ngut ki briew ki la dep ban pynrung kyrteng na ka bynta kane ka skhim .
Ngim shym la ai kano kano ka hukum na ka bynta jong ka .
Ka jingeh , ka met bad ka jingsngew jong ka jingleit jngoh ia u sha Germany ka la ktah ia ka koit ka khiah jong u bad u la kwah eh ban leit phai biang sha India sha ka shnong Santiniketan .
Ki ophisar bapher bapher jong ki pulit bad ki bor pahara bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka Teli ka dei ka jaitbynriew kaba ju trei tynrai ha ka jingpynmih umphniang ha India , Nepal bad Pakistan .
Kitei ki runar ki la shah pyniap ha ka jingiakynad bad ki pulit .
Kumta , na ka bynta u nongtuh u pulit u dei u nongleh kam sniew .
Ia ka histori ba la thoh jong ka Rajasthan la shem ha ki Vedas .
Nga dang sait jain ha kawei ka kamra hotel ha Sydney ha ka por ba ka iap , kaba jngai 600 mer ha Melbourne .
Kane ka phlim kaba la pyni ha ki kolej bad ki skulbah ha kylleng ka ri India ka la pynithuh ia ka jingrwai bad ka khubor jong u Sathe sha ki paidbah kiba don shabar jong ka Maharashtra .
Ki long kiba kongsan ia ka ri kaba heh bad kaba donkam jong ngi .
Ka Samsung Gear Sport bad Gear Fit2 Pro kan sdang ban die naduh u bnai December bad ka dor jong ki kan long T.22 , 990 bad 13 590 tyngka .
U Myntri u la ong ba ha une u snem ba la dep , ngi la mad ruh ia ki jingeh kiba jur da ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Kane ka kam kaba nang kiew ka la kyrshan ruh ym duna ia ka lai tylli ki iing beer .
Ka Komiti ba la ai bor jong ki Myntri Pla Tyngka jong ka Jylla ka la ai khublei ia ka jingthmu jong ka Sorkar Kerala .
Ka lyer ba rung ha ka engine ka iaid lyngba ka filter nar , katba ia ki tdem kiba kham heh la shim da ka umphniang .
Ki shipai ki la pynrem pyrshah ia ka jingsiat jong ki Pakistan .
Namar ka jingshlei um hapdeng ka Kurla bad ka Chunabhatti la sangeh ka leit ka wan ki rel .
U la iaroh ia kita ki nongialam bad ki syiem .
U KK um pat ju leit sha kano kano ka jinghikai kaba pura ha ka jingrwai .
Ka imlang sahlang ruh ka dang jubab .
Ia kane ka kolej la pyniaid da ka Dharmapuram Adheenam .
Pynitynnad da ka umphniang mustard bad ka sohjew ba la ot .
Ki khynnah ki shim ia ki jinglong na ki kmie ki kpa jong ki da kaba phylla bad itynnad
Ha ka jingkhein kyllum , ka long khyndiat palat shiteng na ki jait dohkha ba phylla kum ki dohkha rong saw bad rong saw .
" " " Nga shim ba phi lah ban pule ia kane ? " " "
Ki pulit ki la kem ia u lok jong ka namar ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
U Venugopal u la kdew ruh ba kane ka lah ban long kawei na ki lad ban ai wah sha ki seng shimet .
Ki sla ki long kiba jrong bad kiba long kum ka waitlam .
bad namarkata pynher kali khyndiat kham jan .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben ha khmat kawei ka dukan .
U la wan sha uta u langbrot uba don ar tylli ki reng uba nga la iohi ba u ieng harud ka wah , bad u la mareh sha u ha ka jingbitar jong ka bor jong u .
H Ka jingiasyriem bad kane ka axis .
Ia ka prokram peit bniah ia ka jingpang TB yn sa pyntreikam ha ki ri ha kine ki 18 bnai ban wan naduh u bnai Jylliew .
Chhattisgarh : Saw ngut ki koidi ki la phet na phatok ha ka District Mungeli
" 13 Haba u Paul u la leit jngoh ia ka Athen , u la kdew ba " " baroh ki nong Athen bad ki nongwei kiba sah hangta kin pynlut ia ka por lait jong ki ha kano kano ka kam hynrei tang ban iathuh ia kaei kaei ne ban sngap ia kaei kaei kaba thymmai . " " "
U Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Nawaz Sharif u la phah ar tylli ki kynhun sha Israel .
Ka mynsiem jong ka lah ban leh , ka dang mih kum ka jingkut jingmut kaba thymmai .
Hikai ia u khun jong phi shaphang ki jingma kiba lah ban mih .
U Pischel u la kdew ia ka Dhisana kum ka blei jong ka spah kaba iasyriem bad ka Aditi bad ka pyrthei .
Kine ki jingiadei ki la shah pynjulor khyndiat ha ka por jong u Subhash Garg uba la leit noh na u namar ki katto katne ki daw .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingialang ha Vienna ka la iohi ia ka jingduna jong ki sur kiba la pynmih pyrshah ia ka India .
Kane kam dei ka por jong ka jinglong trai ri ha ka liang ka ioh ka kot .
Phi lah ban pynpra ia ngi ha Lok Sabha , hynrei kaei kaba phi leh , sngewbha leh ia ka projek pilot .
Ha ka Quran la ai katto katne ki jingmut ia ka kyntien ‘ Islam ’ katkum ka jinglong jingman .
Kane ka mut ba ka bhah vote jong ki Mahagathbandhan kan jin da la kham heh ban ia ka NDA lada ka la ioh 53 tylli tam ha kawei pa kawei ka constituency .
Ha kito ki por ym shym la ai jingmut than shaphang ka jingshongkurim , hynrei u Kpa u tip ia ka Baibl bad ia kaei kaba ka ong shaphang ka jingshongkurim tang ha U Trai .
Ka dei ka por ialehkai kriket kaba bha tam ha ka jingim jong nga , la bynrap biang u Sachin .
Hynrei ka dang pyni ia ka pyrthei baroh kawei jong ka .
Ha kane ka taiew phi la sdang ban leit jngoh ia ki jylla ha kylleng ka ri da ka jingthmu ban pynshlur ia ki samla pule bad ki samla ban jied ia u John Kerry ha ka elekshon ha u bnai Nohprah .
Ki NCD ki don ha ka NSE bad ka BSE .
Hynrei ki la iakynduh nyngkong eh ha kawei ka jingkhawai Bollywood ha Mumbai .
Ha kawei ka sngi ka Sucharita ka la kylli , Hato u Gourmohan Babu u ngeit shisha ia ka rukom khein jait ne ka dei ka bynta jong ka jing palat ha ka jingaiti lut jong u ia ka ri ?
Ka khun jong nga ka la jah sahep .
Ka Jingkhein ia u Nombar Aadhaar kum u Nombar Account jong ka CMPF
Ha ki miet ba la dep jong ka jingpynbna jong ka Bigg Boss 14 , ka Nikki Tamboli ka la long ka nongïakhun kaba nyngkong eh kaba la pynthikna ha ka ïing jong ka Bigg Boss .
Hynrei haduh mynta la test haduh 16 552 tylli ki nongmuna ha ka shisngi .
Bad to ialeh ha ka lynti U Blei bad tip ba shisha U Blei U long Uba iohsngew bad Uba tip .
Ka kompeni shna kali ba pawnam jong ka ri India ka la test ia ka kali Ciaz 2018 la katto katne por ha ki surok jong ka ri India .
Ka riti synshar jong ka Kenya ka dawa ba uwei u dei ban iehnoh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Kenya ynda u la kylla long u nongshong shnong jong kawei pat ka jaitbynriew .
Mynta , haba ka Ambra ka la peit shapoh , ka la iohi ia ki dak na ka jaka peit jong u Langdon .
Ka India ka dei ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei .
U la pyniasoh lang ia ka wah Ganges , Wah Brahmaputra bad Wah Meghna sha ka Hima Bengal .
U la phet krad naduh kata ka por bad ka iingbishar ka la pynbna ia u kum u nongleh kam sniew ba la pynbna .
Ka jingpynthikna kaba pura la khmih lynti ba kan mih shen .
Ka jingniew ia ki vote postal bad service vote ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpeit na jrong ia ka painkhana bad ka jaka bret jaboh .
Kata kam dei kumno ka treikam .
Ka videocon ka dang thaw ia ka projek nar bad bording kaba T.15 hajar klur katba ka Bhushan Steel pat ka thmu ban buh ia ka projek kaba T.8 hajar 800 klur .
Kumba phi lah ban tip , u nongiasaid ain jong nga uba mynshuwa u la iap khlem da khmih lynti .
Kawei ka blang ka ieng bad kawei pat ka thiah ha ka jaka kaba jyrngam harud kawei ka surok .
Ki la pyni ha baroh ba ka Haryana ka ieng na ka bynta ka jingshlur , ka jingiaishah bad ka jingstad .
Kawei pat ka dei ka Koshish .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki Sikh ki la lum pisa haduh katne ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingngeit jong ki ha America .
Nyngkong eh u la smai ha u Dabid ba ka khet jong u kan neh junom .
" Ngi kyrmen ba ki ri bar ri kin nym rung ha ka jingiakajia South China Sea . " " "
U Raghavendra Kamath u la ïoh ban ïakren bad u nongai jingmut ha ka liang ka marpoh khyndew ha ka pyrthei, u chairman jong ka Knight Frank Indias, u PRANAY VAKIL ban ïoh ïa ki jingmut jong u halor ka jinglong jingman jong ka ïew ka hat mynta.
Ka Liverpool : Ka Histori ba la pynbna da ka spah snem .
Ka dei ban don kawei pat ka daw .
U la thaw jingrwai ha ka rukom jong u Rabindra Sangeet kum ka nuksa u Gaganer Thale ha ka Raga Jaijaivanti .
Baroh ki jingthaw , kynthup ia ki briew , ki iaid bad ki treikam hapoh kine ki pud .
U Guru Gobind Singhji Institute of Engineering and Technology
La kha ia u ha ka longiing kaba pawnam jong ka art bad ka thoh ka tar jong ka Calcutta .
Kaei kaba pynlong ia ka jingbym lah ban iakynduh ?
Ka long ka jingbam kaba stet bha , kaba thymmai bad kaba koit ba khiah kaba suk ban bam .
Yn ai ia u ia ka khusnam pisa kaba T. 50 hajar bad ka kot lyngkdop na ka bynta ban ai ia ka jingkren .
Khatduh ki la iohi ba kim don lad shuh .
Ka la shah sumar ha Adesh Hospital naduh ka 23 tarik u Jymmang .
U Gessmann u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongwad bniah ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad u la pynmih palat 180 tylli ki jingthoh shaphang ki phang kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Nga la ong ' Kumno lada nga kwah ban bat ia ka kali ?"
Ha ki snem 1970 , ka rta kaba rit tam katkum ka ain ban shongkurim , ha India , na ka bynta ki kynthei ka long 15 snem .
Da ki dohnud kiba skhem , ki ai ia ka jingpyllait bad jingpynsah jong ki ha U Jehobah , ia uba ki rwai iaroh da ka jingkmen .
" shisien u la ong ba , " " Ka lah ban long bha " .
Ka jingithuh ia ki jait tiar ha ki dur ka long ka jingeh kaba eh ha ka jingpeit jong ka kompiwtor , khamtam haba ka jingdon jong ki jait ka long kaba bun .
Phi lah ban set ia kine ki prokram ban pynthymmai hi dalade .
" U la byrngem ia baroh ki politishian khnang ba ym don ba pynmih ia ka sur jong ki " " la kam u Naidu .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka sur jong ka Dolby Vision bad ka sur jong ka Dolby Atmos .
Ngim shym la tip ia kaei kaba jia .
Sa katno litre ka snam ka sorkar jylla ka donkam ban siang ia ki surok da kaba lyngngoh ka iingbishar .
Ka jingpang khlam ka dei ka jingpang kaba mih na u khniang jingpang .
" Hadien , kiwei pat ki angel " " ki la iehnoh ia la ka jong ka jaka shong jaka sah " " ha bneng , ki la shim ia ka met briew bad ki la sdang ban im bad ki kynthei kiba itynnad ha ka pyrthei . "
Shadi Hijazi uba la leh ia ka Ph . D . ha ka tnad pyniaid kam , u la bynrap ba da ki million ngut ki nong Syria ki la mih sha surok ban kyrshan ia u Al Assad .
Ka dor jong ka umphniang shet ka hiar da Tk 5 shi litar
Ka rukom kamai kajih jong kane ka juk kan ym lah ban neh wat tang shisngi ruh lada kiba bun ki nongbei tyngka bad ki nongtrei bank kim ngeit ha ka jingsynshar khadar .
Nangta u rung u Sunil Grover hapoh iing kum u Gutthi .
Kane ka la jia ar bnai mynshwa , hadien ka jingshah rem ha ka Pakistan ha ka phainal jong ka Champions Trophy .
Ngam pyrkhat shaphang ki run .
Ka Air India Express ka iatreilang bad ka Mythri ka seng kaba don ha Kochi na ka bynta ban pynkup bor ia ki kynthei .
Ki mrad khlaw jong ka Ijipt ki long kiba la pynlong da ki jingthung jingtep jong kane ka ri ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa bad shathie lam mihngi jong ka Asia , bad ki long kiba bun bad kiba pher bapher .
Ngi kwah ban ai kam , ka ain kam dei ka mat kaba heh kumta .
La dep thaw ia ka SIT ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingroi jingpar jong u briew ha ka bor pyrkhat bad ka jinglong mynsiem bad kumjuh ruh ka jinglong jong u ka shah ktah ha ka jingbha jong ki jingbam ba u bam .
Hadien kata baroh ar tylli ki team ki la pyrshang lehnohei ban thep kol pyrshah ia ki nongialehkai pyrshah jong ki .
Ha u snem 2016 ka la kyrshan ia ka Amnesty ha ka jingiakhih pyrshah ia ka ABVP .
Ka jinglong jingman baroh kawei ha Maharashtra ka don hapoh ka jingpyniaid bad ki sorkar jylla bad sorkar pdeng ki dang peitngor ia kane ka kam .
Ka lah ban long ka koit ka khiah , ka jingiadei , ka kam bad kiwei kiwei .
Kawei pat ka jingeh ka long ba ki dawai kim long kiba suk ban ai .
La pynkynriah lai tylli ki kynhun ban kem ia u .
Ka Pubg mobile ka dei kawei na ki jingialehkai mobile ba pawnam tam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha u snem 2011 la iohi ruh ia kawei ka sim kaba duna bha kaba ju leit sha kiwei pat ki jaka , kata ka sim bean goose ha ka jaka ri jingri jong u Jim Corbett .
Shah Slap 40 Sien U Khynnah Klass 3 Namar Um Leh Ia Ka Kam Ba Iing
U la bynrap ruh ba ki trai jaka kin ïoh jingmyntoi shibun lada ki rung ha ka jingïatreilang bad ki nongpynroi kiba sngewtynnad kum ka Sumaya Properties Pvt .
Saw ngut ki paralok ba jan tam la buh lyngba ki jingleit jong ki .
Ka tnad khajna bad ka tnad pyntreikam ki dang peit ruh ia ki pisa ba la thep palat 16 hajar klur tyngka ha ki account bapher bapher jong ki bank treilang , u la bynrap .
Ka jingrwai kaba 101 ha ka kot jingrwai jong ka snem 1928 kaba kyrteng Ki Jingrwai Iaroh ia U Jehobah , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng marwei kam lah ban tehlakam ia ka jingpang dengue .
Kumta ka jingkylli ka mih hato u la ialap elekshon na ka bynta uwei pat .
Ka Chess ka dei ka jingialehkai ha kaba ka jingialehkai ka ialeh hapdeng arngut ki syiem .
Ka pyrthei ka khmih lynti ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw na ka ri India .
Saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ban pan jingpyllait
U long u blei ia ki nongkyrshan jong u .
Lada ka National Socialism ka iap noh kan ym don ka lawei .
" " " Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba ka jingim jong nga ka la kut noh ."
Kaei ka jingduna kaba khraw tam jong ki kynthei ?
Ia ka ms flat la pyndonkam na ka bynta ki hoop ban kyrshan ia ki tiar ba la tap .
Ki Case jong ka jingshah kyntait ban kiew liengsuin ha u bnai August , 2010 .
Ka sor ka don ruh katto katne ki jingtei , kiba dei naduh ka snem 1800 bad kiba itynnad ha ka jingtei , katto katne na kine la bei tyngka da u Maharaja jong ka Tripura .
Ia ka CBI FIR la register halor ka jingujor na ki shipai .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam ban ai jingiarap ia ki khmat , ki samla na ka Balang St Sebastian ha katei ka shnong ki la sdang ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong ha u snem 2004 ban pynrung kyrteng ban ai jingiarap ia ki khmat .
Ka dei ka jaka jong ka skul heh kaba tang kawei jong ka county .
Ha kane ka rukom , ngi la buh jingthoh ia ki sakhi jong ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka America , bad kumjuh ruh ia ki mrad kiba la duh jait bad , shisha , ka kolshor jong ki Maya , " " Ka CNN ka la shim ia ka jingong jong u de Anda . "
Hadien la beh noh ia u ha ka jinglong kaba mynsaw .
Ha kine ki rel ba kyrpang jong ka Shramik , la pynthikna ia ka jingpeit bniah kaba biang ia ki nongleit nongwan shwa ban kiew ha ka rel .
Ngi sngewkmen shibun ba ka hok ka la jop .
Ka Multinomial ka dei kawei na ki jingmut ba kongsan tam ha ka Algebra .
Ka tnad jngohkai pyrthei kum shi bynta jong ki kam pynroi jong ka kiba dang iaid shakhmat ka pynmih ia ki jingpynbna ha ki iew pyrthei bad hapoh ka ri bad ka shim ruh ia kiwei pat ki kam pynroi kynthup ia ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka jingsumar .
Hynrei ha ka bynta kaba lai baroh ki panchayat ki long 3 221 tylli bad 579 tylli na ki la pynbna ba ki long kiba ia mynjur lang .
U nongrwai salm u thoh ba haba u briew u iap ka mynsiem jong u ka mih noh , u leit phai biang sha la ka khyndew . ha kata ka sngi ki jingpyrkhat jong u ki jah noh . Salm 146 : 4 .
Mynta ngi dei ban ap bad peit .
Ka shong eh ha ka jingïahap jingmut shimet hapdeng u Myntri Rangbah bad u Nongbishar Rangbah .
Ka Anushka bad u Virat kham mynshwa ki la pynmih ruh ia ka jingthoh ai khublei ia ki nongpynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim jong ki ka Shaadi Squad .
Hadien kata , u la siat ialade hadien ba la shah kordor ha ki briew hangta , katba u dang pyrshang ban phet krad .
U Rakesh Popli uba dei u Director ka tnad pynïadei bad ki paidbah , u la long u kongsan bad u la sam ruh ïa ki khusnam .
Ki pulit ki la ong ba ka jingshah thombor jong u Basant Singh uba pyniaid ia ka kam kit mar kaba don palat shispah tylli ki kali khaii , ka long kumba ka dei ka jingmih na ka jingialeh pyrshah ha ki kam khaii .
Ka kmie tymmen jong u ka don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingsngewkhia kaba ar jong u ka long ba ka projek ka shaniah shibun ha ka teknoloji kaba rem dor bad ka iehnoh ia ki briew kiba rit paid kiba don ha madan :
" La pyni da ka Fox Star Studios " Ka " Akira " la pyniaid da u A. R. "
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka sorkar jylla ban ai ia ka dur kaba kynja blei bad kaba khraw ia ka Kedarnath .
Ka kmie jong nga ka dei ka kynthei kaba ieit .
Lait na ka jingpynrung ia ki jingdonkam ba thymmai baroh lai tylli ki kali ki dang sah kumjuh .
U la ong ha ka kotkhubor Toronto Globe and Mail , ‘ Naduh kaba sdang bun ki paralok jong nga ki la shah pyniap ha ki bom .
Ia kane ka sniehdoh ha Rewari la tehlakam da ka tnad rep jong ka jylla da kaba pyndonkam 40 tylli ki traktor bad 4 tylli ki kali pynlip ding .
Ngi don shibun ki kot hangne ​​.
U Myntri Rangbah ka tnad marbam mardih , marbam mardih bad ki nongthied nongpet u Karan Dev Kamboj u la ong ba na ka jingwan baroh , ki nongshna marbam ki la thied palat 11 tylli . 27 lak MT u khaw mynta u snem .
Ka arrow kaba don halor ka jingpynkylla ka dei na ka snem 1486 .
Bad ki briew ki dang lum ia ki marbam bad kiwei kiwei ki marbam ba donkam .
Ngim tip lano ngin lah ban leit phai wat sha la iing .
Kaei ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki jinglong kiba la kdew haneng ?
Siat iap ia ki samla ha Sopore ki riew kieng atiar
Mynta u dei u VC jong u Dr . Ka skulbah ba plie jong u Baba Saheb Ambedkar, ka Ahmedabad.
Kotli page Azad Jammu bad Kashmir ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan na ka Wikivoyage
La pynjulor ia ka ophis jong ka AAP halor ka jingkynthoh jong u Bhushan ha Kashmir
Kiba bun ki nong Spain ki don tang khyndiat ne kim shaniah satia ha kiba bun ki tnad kiba synshar ia ka jingim jong ki , la iathuh ka kot khubor El Pas jong ka Spain .
Ka long kum ka kyrdan ba nyngkong baroh shilynter .
Ki nongïakhih ki la pynlong ïa ki kam pynjot ha ka steshon rel ha Muzaffarnagar da kaba lynthem maw ïa ka Kochi Express .
Kan nym ioh ruh ia kano kano ka jingpynkylla BS6 ha ki por ban wan kumjuh .
U la don ka stiff back mynshuwa .
U nongïasaid aiñ barim jong u President Donald Trump u Michael Cohen ha ka sngi Thohdieng u la kam ba u la thok ïa ka Congress halor ka jingtohkit jong ka sorkar pdeng halor ka jingtuklar jong ka Russia ha ka elekshon 2016 .
U Farhad u la aiti ia la ka jingim katba u dang iaid ha kane ka lynti .
U myntri rangbah duh u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban pynkhlain ia ka jingiadei bad ka Myanmar ha baroh ki liang kynthup ia ka kam iada ri bad ka jingiada .
Pynher lama u PM Modi ia ka Mahamana Express kaba pyniasoh ia ka Varanasi bad ka Delhi
Ha ki katto katne ki bynta , ka jingpynbiang um ruh ka la sahkut .
Ngam wan , phi leit noh .
Bad ngi la pule ia ki bad namar ba mynta ka India ka kham don burom kumta ngi la iakren ia ka mat bad kita ki ri .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la byrngem ha ka sngi Thohdieng ban pynshitom ia kito kiba don shadien jong ki jingkulmar ha Delhi , khlem da khein ia ka niam bad ka seng jong ki .
U dei uba rit tam na ki saw ngut ki para .
Phi lah ban ai khublei ia nga na ka bynta kata .
Kum u Shakri ba la jied jong U Jehobah u Jisu u la pyni ia ka jingsngewrit ia kiba duk bad kiba jynjar .
Kumno u Gideon u la leh ? Ha ka jaka ban shim thngan ia ka kam kum ka lad ban pynlong ia lade u riewshlur jong ka ri , u Gideon u la jubab : Map ia nga , Jehobah .
U dei u nonglehkai ba sha ka liang kadiang .
Wat hapdeng ki jingeh kiba khraw bad kiba bun jait , ka India ka la pyni ia ka jinglong ba khlem artatien ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang khlam , ka la ong .
Mynta ka Tata Nano ka shong dor haduh 2 tyngka . 25 lak haduh 3 tyngka . 20 lak bad ka dei ka kali kaba rem dor tam ha India bad ha ka pyrthei .
Ki riewstad ha ka kam khaii kum u chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani , u trai jong ka Videocon u Venugopal Dhoot bad u chairman jong ka kynhun Adani u Gautam Adani ki la buh jaka ban ïakhun ïa kane ka jingïalehkai , ong u nongtrei ka HPCA .
Kumta kumno yn lah ban iehnoh ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ?
Hynrei sa shisien pat ka la don ka jingiapher kaba jur bha .
" " " Nga ju sngew lehrain ."
Khatduh khatwai u Rhino u la hap ban aiti noh .
Ka Nandi ka la thoh ruh ha ka Twitter sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban pan jingiarap .
Ha kane ka jingtreikam ki jop ia kiba bun ki jingeh , ki jingkhanglad ha ka liang ka ktien bad ka jaka bad ki pynkynjah ia ka jingsngew sarong ia ka jaitbynriew kaba khlain bad ki pynjylliew ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki da ka jingpeit pyrthei kaba kham bha .
Ka Bharti Airtel , ka Vodafone Idea , bad ka Tata Teleservices ki la ïatreilang ban ujor ïa ka aplikeshon ban pynkylla sha ka Supreme Court ban pan por shuh shuh ban siew ïa ka bai lutksan jong ki katkum ka aiñ .
Pynliem ka New Zealand ia ka Sri Lanka da 10 wiket ha ka World Cup 2020.
Ki pulit ki dang wad ia kitei ki arngut ki briew .
Khublei shibun ba phi la bishar bniah ia kum kane ka kot kaba itynnad .
Ki dang pynitynnad ia ka Madan Sharon kaba don harud duriaw , ia ki lum maw jong ka Samaria bad ia ki them ba sboh jong ka Galilaia . Ki nongthoh Baibl bunsien ki pyndonkam ia u dieng olib ha ka jingmut kaba pyni nuksa .
" " " Ngin iai leh ia kane haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ngi." " "
Hato phi la pyndep ia ki kamram jong phi hapdeng ki rat bad ki cooties ?
Ka jingheh jong ka tiket ka long tang 1, 500 tyngka bad ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid ka long kaba heh palat .
Kumjuh ruh ka seng BJP ha ka jylla ka la nang treikam da ka jingiarap jong ka Centre .
U la ai burom da ki syntiew ha ka Sant Kabir Samadhi , ha ka sngi rakhe ia ka jingdap 500 snem jong ka jingiap jong u riewkhuid bad u myllung ba khraw , u Kabir .
Ka rai ba khatduh jong ka iingbishar halor kane ka mukotduma la khmih lynti ha kaba kut jong u bnai Iaiong .
Hynrei hadien ka jingïapher jingmut bad u skipper u Virat Kohli u la hiar shuki noh na ka kam jong u .
Nga la ialeh ia ka jingialeh kaba bha , nga la mareh ia ka jingialehkai haduh kaba kut , nga la sumar ia ka jingngeit . 2 TIM .
U la ong ba ka NABARD ka dei ban rah ia kane ka mat sha ka Sorkar pdeng .
Ka jingdon ia ka um kaba biang ban sait ia ka khmat bad ki kti ka long ka jingsngewbha .
Ha ka snem 1904 u samla Ibn Saud uba dei u nongseng ia ka ri Saudi Arabia u la wan phai na Kuwait ryngkat bad ka kynhun shipai kaba rit bad u la shim biang ia ka Riyadh .
Ki la dei ban leh aiu ?
Nangta ki nongpynmih ki lah ban die ia ka mar shini ban pyndonkam kumba ka long , lane ban pyntreikam shuh shuh ia ka ban pynmih ia ki mar kiba kham jem .
LGED peit ia ka tnad shna jingshna jong ka sorkar pdeng .
Ka rukom treikam jong ki tnad iada ri ka kdew ia ki liengsuin iapom kum ka projek ba kongsan , hynrei kam shym la batai ia ka jingdon jong ki engine kum ka kyndon ban jied .
Bad katto katne na ki khun shynrang jong ki lyngdoh ki la shna ia ka jingiwbih jong ki jingiwbih .
" " " Ka rukom ka dei ban long kaba kyrpang bha ."
" Ka jingshna surok ruh ka dei kaba donkti ha kiba bun ki jingjia aksiden " " u la ong ha ka por kylli jingkylli ha Lok Sabha .
Dei ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ka jingsumar ia ki marpoh khyndew .
Kine ki kynthup ïa u kpu , ki jingbam ba la shna da ki dieng , ki sharak wax , ki kot bad ki register ïalehkai , ki dieng pynïada , ki dieng thang jingiwbih , ki jingpynbthei ding , bad ki tiar nar bad aluminium .
Ka nongujor ka la bynrap ba ka la shah byrngem ruh ha ki nongshah kynnoh .
" " " Ngi sngewthuh ba ki lad jingiada ba kyrkieh ki dang nang pynjanai shuh shuh bad kin sa urlong ha ki por ban wan ."
Ka don ka jinglong kaba shyrkhei ia ki nongrep ha kane ka ri .
U Sh Rajnath Singh u la ia kynduh ia u Mayor jong ka Shanghai u Mr . Yang Xiong kham mynshwa mynta ka sngi uba la pynlong ruh ia ka jingkhawai ban burom ia u myntri kam poh iing jong ka ri India uba la wan jngoh .
Kata ka long ka rukom treikam jong ka synshar paidbah .
Ka don ia ka app , ka Web bad mobile app , kaba la khot Citizens Connect .
U la shim ruh ia ka jingleit tih bniah ia u Rahul Gandhi, u nongsynshar jong ka seng Congress, na ka bynta ka jingleit shabar ri jong u.
Ngi kyntu ia phi ban jied ia ka lynti jong U Blei . Jied ia ka jingim ! Ka Kitab Deuteronomi 30:15,16.
Ha kaba iadei bad ka jingai jingbam ia ki vitamin bad ki mineral marwei marwei , ka jingwad bniah ka pyni ia ki jingmih kiba iapher .
Ka Amitabh Bachchan bad ka Hema Malini ki la shah jied kum ki shijur kiba la tymmen .
New Delhi , Kyllalyngkot 25 : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la panmap namar ba u la pyndonkam da ka ktien pynjah burom ha ka ktien Hindi haba u kdew ia ki pulit .
Ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin ki long 8 , 48 , 192 ngut .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad kit lieng u Shajahan Khan bad u myntri ka tnad trei kam jong ka jylla u Mujibul Haque Chunnu .
Ka Parvati ka la shim ia ka dur jong u Akilandeswari bad ka la sdang ia ka jinglehniam jong ka ha khlaw Jambu .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar Upazila 1, ka jaka sumar satellite 3, ka jaka sumar jong ka seng bad ka longïing 7, ka jaka sumar 1.
Ka Maruti Suzuki ka dei kawei na ki kompeni shna kali ba pawnam ha ri India .
Ka jinghikai bad jinghikai shipai ka dei ka rukom treikam kaba thmu ban pynskhem bad pynbha ia ka jinglah jong ki shipai ha la ki jong ki jong ki kam .
Kumta ngi hap ban shaniah ha ki balloon ne ki jaka peit bniah ia ka suinbneng ban peit ia ki um kiba don ia kane ka jingjrong jong ka um .
Kane ka dei ka jingpdiang sngewbha kaba bha .
Ha kawei ka dur la iohi ba ka Deepika ka phong ia ka apron .
U myntri ka tnad pyntip ka sorkar pdeng u Shri Kapil Sibal u la ai ia ka album jong ka PGI Golden Jubilee Conmomorative Postal Stamp sha u President ha kane ka sngi .
Bun ki nar ba ju pyndonkam kum ka nar , la pynkhluit da kaba pyndonkam ia ka carbon kum ka jingpynhiar .
Ym don ki lynti kiba la pyndait ha kane ka jingiadei , bad kane ka jingiadei kam thaw ia kano kano ka jingiadei ain hapdeng ki arliang mamla .
Hynrei ka jingshisha kaba paw ka long ba kam lah ban long .
Bun ki briew ki la ia lum lang shwa ba ki pulit kin poi ha katei ka jaka .
Watla ki don 785 ngut ki MP ha baroh ar tylli ki iing dorbar hynrei 14 ngut kim shym la lah ban thep vote .
Nga lah ban pynbthei ia ka khlieh jong phi .
Ka OFS jong ki nongtrei jong ka NHPC la plie ha ka 04 . 11 . 2016 bad la khang ha ka 11 . 11 . 2016
Hato U Jehobah u la klet ia ka jingkular kaba u la kular ha u Abraham ?
" " " Ka jingkiew dor ka wanrah jingeh ia ki paidbah ba rit paid ."
Ki la rem ha ka liang ki mat ba shisha .
Pule ruh : La leh beijot ia u doktor , la ring dur da u paralok barim jong u , u la register ia ka jingujor .
Ka pynkylla lada u nongjied Na ka la paw ne em .
Ki distrik Sangli bad Kolhapur ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um kaba shyrkhei .
U Vice President u kwah ba ki jaka pule kiba kham halor kin kyntiew ia ka jingtbit bad ka jingseng kam seng jam hapdeng ki samla .
Ka komiti ka la lap ia ki kam kiba ia tyngkhuh ba la leh da ki bun tylli ki jaka pule bad ka la ai jingmut ia ka jingpynbeit ryntih kaba don 4 tylli ki jaka pule kiba jylliew hapoh kiba ki jaka pule ki dei ban trei kata .
Hadien ba ka la wan phai , ki bahaïing jong ka ki la sdang ban pynbor ïa u khun jong u u Shubham ban shongkurim ïa ka , ong ka ejahar .
Ha ka liang ka jingsynshar , ka bay ka hap ha ka nongbah H Long , ka nongbah Cm Ph , bad ka dei ka bynta jong ka Elaka Vn n .
Hapoh ki nongsynshar ki sngewthuh ia ki Acarya , i . e . ki riewstad , ki nongbud , ki nongbud jong u Brahman .
" " " Ngi dang sakhi ia kum kine ki jingkylli ba la pynmih ."
Ka long ka lad ban pynneh ia ka jinglong ryntih hapdeng ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , ka kam bad ka jingpyrkhat bad kumjuh ruh hapdeng u briew bad ka mariang .
Kan pynthikna ba ki karkhana kiba trei ha kaba shna kyiad ba la thmu na ka bynta ki jingthmu ba lah ban dih kin don hapoh ka jingsynshar ba pura bad ba kyrpang jong ki Jylla ha baroh ki liang .
Ia kine la pyni ha ka jingphohsniew kaba phylla kaba la ai ha u nongiathuhlypa Esekiel , ka jingphohsniew kaba la pyndep ha ka por jong ngi haba ka sngi jong ka jingbitar U Blei ka la jan .
Back up khnang ba ngan lah ban iohi .
U Blei Jehobah un weng noh ïa ki jingeh jong ka jingduk jong ki briew lyngba ka Hima jong u .
Nga la rai ban pynrung kyrteng ialade ha kane ka jingthmu namar ngam kwah ba kawei pat ka khynnah kynthei kan shah shitom kum ma nga , ka la ong .
Ki bor synshar jong ka Saudi Arabia ki la kam ha ka sngi Saitjain ba u Khashoggi uba long u nongthoh khubor jong ka Washington Post bad u nongkynthoh jong ka Riyadh u la shah pyniap hapoh ka jaka treikam jong ka hima ha Istanbul .
Pynrung ia ka ID jong phi , ka Tarik Kha , bad u code jingiada bad nion ha ka Login .
Nga la dep ai ia kata ka nombar sha ka Congress .
U la ong ba uwei u lehnoh u la shah pyniap bad ka jingiakynduh ka dang iaid shakhmat .
Katba ka jingsawa ka dang bteng , u Chairman u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka por 12 baje mynmiet .
La pynshai : U BS Yeddyurappa u la shah pynsmai kum u myntri rangbah ka Karnataka .
Kata ka long tang kaei kaba u Nongpynshoi bakhraw u kwah ! Kumno te ngin iada ban nym shah pynngop ha kane ka jinglamler u soitan ?
" " " Hynrei mano pat ki nongleit lyngkha ? " " "
Da kaba pyndonkam ia kine ki jingmut ha kane ka lynnong yn iakren shaphang ki jingeh bapher bapher jong ka jingim nongshong shnong bad ki lad ban pynbeit ia kijuh .
Hynrei ka longiing ka ju iadon ryngkat ha ki miet jong ki jingiaseng balang . U kpa namarkata u la pynbeit ban pynlong ia ka jingpule jong ka longiing ha kawei na kita ki miet .
Ynda ngi la poi ha Buenos Aires u nongpeit ia ka tnad u Charles Eisenhower u la iakynduh ia ngi ha kad liengsuin .
Ki jaitbynriew kiba mynshuwa ki ju iadie iathied ia ki mar bad ki jingshakri iwei ia iwei pat khlem ka pisa jong ka juk mynta .
Ka BJP ka peit bniah bha ia ki shuki jong ka Thiruvananthapuram , Thrissur bad Pathanamthitta Lok Sabha .
Ka jingbthei bad ka jingbthei kaba la sdang ha ka por 5 baje mynstep ka la saphriang stet bha bad ka la tap lut ia ki iing ki sem , ki kper jhur bad ki kali kiba ieng ha ki jaka ba marjan .
Ka jingïadei jong ka rel jong ka Sylhet bad ka Dhaka bad Chittagong ka la shah thut namar ba ka jingkieng rel ka la twa namar ka jingjur jong u slap ha ka step jong ka sngi Nyngkong , ong ka tnad pathai khubor UNB .
Ka Bandar Abbas ka la ju long ka kad liengsuin , bad kumta ki kyrteng bapher bapher jong ka baroh ki la pynpaw ia kane ka kam .
Ngi la pyndep ia ka jingtrei ha ka kad liengsuin Sittwe bad ka kad liengsuin Paletwa ha ka projek Kaladan . Bad ka kam halor ka bynta jong ka surok ka la sdang .
Ki nongpeitkai ki la ia risa biang .
U Manish u la shah jied kum u man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Nalor kata , ki la don ki jingbakla ha kaba weng ia ki katto katne ki tiar buh jingtip :
Ka Milrail ka treikam na ka jaka treikam jong ki shipai na ka Sena Bhavan hangne ​​.
Ka jingsiew penshon kan long lyngba ka NEFT lane ka rukom siew ba la pyndonkam da u Aadhaar .
ka jingsuba ia ka wig
Ha kaba iadei bad ki nongtrei regular wage and salary ki shynrang nongkyndong ki trei 52 kynta ha ka shi taiew katba ki kynthei ki trei 44 kynta .
Nangta ka wah ka la hiar ha ka jingheh kaba 60 meter .
Ngi khot ia kane ka Set jong ka jingtei shnong ha ka pyrthei .
Katkum ki jingthoh ba thikna , u Caster u la mareh stet ha ka 800m ha ka histori !
Ka jingïalehkai ba khatduh jong u Nash bad u Hall na ka bynta ka WWF ka la long ha ka 19 tarik u Naitung 1996 ha madan Madison Square Garden .
U la leit ban jop ia ka vote president ha u snem 2014 .
Haba pyniaid ia ka jingmane ha ka iing ka sem , u kmie u kpa u dei ban kynmaw ba ka jingpyniaid kaba u khynnah rit u donkam ka lah ban iapher bha na ka jong u samla .
Ia kane ka post la sam ryngkat bad ka jingthoh kaba thoh , Kumta hangne ​​ka dei ka jingpyrshang jong nga ban hikai katto katne ki lad kiba suk kumno ban shna ia ka mask ha iing .
Kaei kaba don ha ka jingma na ka bynta ka Australia , China , America ?
Nga ong ia ki samla pule jong baroh ki skulbah kynthup ia ka JNU ba ki dei ban iehnoh ia ki jingiakhih na ka bynta ki nongsynshar lym kumta ki nongsynshar kin sa kylla khlem kam khlem jam .
" " " Ka Folk ka dei ka jingmut kaba lah ban pynkylla ia ka jaitbynriew kumba long ha ki khanatang jong ki nong America lane ia kawei ka longiing . " " "
Don kiba ong ba ka shu jia .
Ngi ai khublei ia ka ISRO halor ka jingpyrshang ba phylla jong ki halor ka Chandrayaan2 . "
Ki pulit ki la register ia ka FIR halor ka jingkren jong u nongshah lehbein u Singh .
Ka jait jingpynbeit kaba kum kane ka don ha ka ain iada ia ki nongsakhi , 1996 jong ka nongbah jong ka ri Australia .
Kren u PM Modi sha ki lad pathai khubor ha ka por ba sdang ka dorbar Lok Sabha kaba 17
U la bud namarkata ia ka jingthmu .
" " " Ngin iatrei lang halor ki jingdonkam briew , ki mashin bad ka pisa ban iadei bad ka jinglong jingman . " " "
Ka kynhun kriket jong ka ri India kam pat pynbna ia ka tarik ban lilam ia ka .
U President u la sam ïa ki takma ksiar sha ki 17 ngut ki samla pule Post Graduate ha kane ka sngi .
Ngam kwah ban iakren shaphang kata ha khmat ki paidbah .
U myntri kam pohïing u Asaduzzaman Khan Kamal ha ka sngi Saitjaiñ u la ong ba la ithuh ïa ki nongpynmih bad ki nongleh kam thombor ha Gulshan restaurant .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la iathuh ba na u khaw baroh uba la bet ha ki 310 lak hektar , 63 haduh 67 percent la dep kheit ha ka ri .
Baroh ki don 19 , 47 , 309 ngut ki doktor .
Namar kata ngan ainguh ia me , ko Trai , hapdeng ki jaitbynriew . Kan rwai iaroh ia ka kyrteng jong phi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Ram Navami .
La thaw ia ka bor pynneh pynsah ia ki mariang jong ka ri shyiap Pallikaranai ban peit bniah ia baroh ki kam .
Ka Reserve Bank of India ka la ong ba shen kan sa pynmih noh ia ki pisa thymmai jong ka Rs 50 .
Ynda la dei ka por ban leit sha ka jingiaseng bah , nga donkam shibun ka jingshlur ban leit iakynduh ia ki briew .
Ngin sa tei katba lah ia ka bor ha ka thain bad thaw katba lah ia ki lad ki lynti ha ka thain .
La pynkynriah noh ia u sha PGI ha Chandigarh ha ka jingshitom kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Nga don bad ki nongrep .
Katba ka Sunny bad u Daniel ki la shim khun nyngkong na Latur ka shnong kaba don ha Maharashtra .
Ki khun shynrang jong ka Haryana hapoh ka jingialam jong u Rangbah Shaitan Singh uba ioh ia ka khusnam Param Vir Chakra ki la ialeh shlur ha ka thma .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la thaw ia ka sorkar .
La ong ba u don katto katne ki jingpang .
La kha ia u kum u Roman Katholik .
Hadien 8 sngi la sdang ïa ka juk thymmai ha ka phutbol Greek ha kaba ka synjuk ïalehkai phutbol jong ka ri Greece ka la jied ïa u nongpynïaid ba thymmai jong ka AEK Athens bad u nongpynïaid jong ka PAOK u Fernando Santos .
Kitei ki shnong ki don ha ka jingjngai kaba 75 km na Mandi bad kine ki shnong ki trei kum ki jaka sah ba kongsan na ka bynta ki lynti Trekking bapher bapher bad lah ban poi lyngba ka Mandi na Bali Chowki .
" Hynrei ngi la ong ruh ba ngin leh ia kine baroh ha ka rukom kaba kham khuid bad kham jyrngam." " "
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
La pynpra ia ka ha ka snem 1989 , bad la bat ia ka ha ka 15 tarik u Iaiong 1990 .
Ki jingbatai jong u bunsien ki long kiba la pyndap da ka jingkren bein bad ki wanrah ha ka jingpyrkhat kaba shai ia ki briew kiba don sawdong jong ngi , ki warts bad baroh .
Haduh mynta um pat wan phai .
Ka Alice Hoffmann kaba rit bad u hynmen jong ka ki la sngewtynnad ia ka jingjia jong ki.
Kata , namar ba ki la ialeh pyrshah bad U Blei bad bad u Nonglam khubor jong U . bad uno uno uba pynkhein ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U , shisha U Blei u long uba shyrkhei ha ka jingpynshitom .
La pynrung ia ka Tennessee ha ka Union kum ka jylla kaba 16 ha ka 1 tarik u Iaiong 1796 .
Ka la long kaba sngewsih ia baroh kiba la iohi ia ka .
Ia une u khynnah uba la mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar jong ka distrik .
Ki nongleit nongwan ki hap ban ap ia ki bus ha rud surok ha ka jingshit kaba jur ha ka por lyiur , ka jingkhriat kaba jur ha ka por lyiur bad u slap uba jur ha ka por tlang .
Baroh ki don 83ngut kiba mynsaw ha Uttar Pradesh bad 11ngut ha Delhi bad arngut ha Uttarakhand .
Ka la pynkiew ia ka jingsam sboh na ka 50 hajar sha ka 2 . 2 million m ton .
pyndap ia ka iing da ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ha kajuh ka sngi kan kren ruh ha ka jingialang ha Aligarh .
U la pynskhem ba khlem da khein ia ki jingkynnoh , ia ka jingiateh jong ka Rafale yn nym shah pynsangeh .
Ka nongrwai comedy ka Mallika Dua ka la sam ia kane ka video ha ka instagram jong ka .
Nga la hukum ia ka jingtohkit ha ka kyrdan ba ha khlieh duh halor kane ka jingjia . Ngi ieng skhem ban shim ia ki sienjam baroh ban lait na kum kine ki jingjia aksiden ha ki por ban wan .
Ngi la hap ban ialeh pyrshah ia u Moro ban wanrah ia une u khaw , phi tip .
Ka jingpeit ia u shabi ba u ngam ha ka um bad ka jingmaham jong ki ka la khang noh junom .
" " " Kane ka longkmie ka dang shah sumar ha hospital distrik ."
Kan don ruh ia ka teknoloji kali ba la pyniasoh .
U la pynpaw ïa ka jingkmen ba ka Gujarat Vidyapith ka hikai ïa ki samla pule ha ka charkha bad ka kompiwtor da ka jingsngewtynnat kaba mar katjuh bad ki samla pule ki shah pynshong nongrim ha ka mynsiem jong ka burom ka jingtrei .
Kata ka long kaba bun ban leh ha ka snem 2019.
La shim ba ka dei namar ka rta jong u .
Ka jingpyrshang jong ngi ka dei ban long ban pynjan ia ka jingpule kaba kham shalor bad ki paidbah jong ngi da kaba pyndonkam ia ki buit kiba thymmai jong ka jingai jinghikai .
U sohjew : Ki soh sohjew kum u sohjew ki don ia ka citric acid kaba lah ban iarap ban pynpra ia ka sniehdoh bad ai jingpynjem ia ka shyntur .
Ha kane ka sngi la ak ïa ki nongïalehkai ba thymmai ka Praveen Kumar bad ka Anusha Naik ryngkat bad ka Suja Varunee , ka Swasika bad ka Nassar .
Baroh arliang mamla ka Jayalalitha bad ka Janaki Ramachandran ki la ia tynjuh ha ka iing dorbar hadien ka jingiap jong u MGR bad la hap ban khot ia ki pulit ban wanrah ia ka jingsuk .
Ki nongkyrshan pisa ki ngeit ba ka daw kaba kongsan tam kaba ktah ia ka jingkiew dor ne jinghiar dor ka long haduh katno ka jingdon pisa ka kiew ne hiar stet .
La pynlong ruh ia ki jingiakhih ha Chicago , Philadelphia , Boston , Portland bad ha kiwei ki nongbah .
Ka pynlong ia kiba ieit ia U Blei ban kiar na kano kano ka jait jingpynbyrngia kaba lah ban pynmih ia ka jingsngewtynnat ia ka jingleh donbor .
Ka bor ban pynlut ia ka pisa jong ka kompeni .
Naduh kata ka por ka la thung biang kumba 2 000 ngut ki nongtrei .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Muslim bad la pynskhem ba ki shynrang ki synshar ia ka iing .
Ka la long ka jingeh kaba khraw tam ia ka ri jong ngi ba ngim ju pyrkhat ia ka plan shwa ka por .
Ka jinglong kynthei jong u briew ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong .
Haba wanrah ïa kane ka mat ha ka por Zero Hour , u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka jingtohkit ha ki jingbthei bom ha Bombay ha u snem 1993 ka la pynshisha ba u Dawood u dei u nongleh kam sniew .
Ka jingshakri jong ka Internet da ki mobile ruh kan sahkut ha ka sngi kaba hynriew ba bud .
Ia ka jingjied ia ki samla pule ban rung sha ki kolej kiba hap hapoh ka Anna University yn leh katkum ka jingai jingmut jong ka TNEA .
Pynkhreh jem na baroh arliang .
U Kookhyun Shim uba dei u Managing Director bad CEO jong ka Kia Motors India u la ong “ Ngi dap da ka jingkmen ia ka jingpdiang sngewbha kaba ka Kia Carnival ka la ioh wat shwa ban pynlait paidbah ia ka ."
Hadien ka la ioh ia ki bynta ba kyrshan ha ka phlim Grindhouse jong u snem 2007 bad ka phlim rwai Nine jong u snem 2009 .
Parliament jong ki Niam Pyrthei .
Ka Priyanka ka la sam ia ka dur na ka miet ba sngewtynnad bad ka la thoh , Ka jingshna ice cream ba la shna ha iing !
Ki riew pawkhmat kum u Dasari Narayana Rao , u Rao Gopal Rao , u SP Balasubramanian , u Bhanu Chander bad ka Suman kiba la ïoh nam ha Tollywood la pynithuh da u .
U la kwah ban iarap ia nga shuwa ban shon tape .
Ki jinglehkmen ki iaid ha man la ka iing .
Ka Susheela ka dei ka kyrteng jong ka kmie jong nga .
" Ynda ki jingpynbiang baroh na ka bynta ka jingim lyngba U Jisu ki la long kiba lah ban ioh pura ha u khun bynriew ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem u Khrist , la pyni ia ki kum " " ka wah um jong ka jingim kaba khuid kum u mawkordor . " " " .
Kano kano ka jaka ba ki kwah ban leit , shim ia ki .
U Vicky Kaushal u la ioh ia ka khusnam National Award kum u aktor ba bha tam bad u Aditya Dhar u la ioh ia ka khusnam Best Director na ka bynta ka drama shipai Uri : The Surgical Strike .
Kan ai jingmyntoi ia ki nongrep , ki jaitbynriew rit paid , ki kynthei , ki nongtrei ba ioh tulop bad ki riew rangbah .
" Nga kwah ban ai khublei ia u . " " "
Prothom Alo : Kumno phi peit ia ka jinglong jingman kaba thymmai ha kane ka jylla Rakhine Myanmar ?
Katkum ka jingong ki pulit , u nongniah u la duh bor ia ka bus hadien ba kawei ka kali ka la tynrah ia ka ha ka jingstet kaba jur bha ha kaba ka jingshah tynrah jong ka ka la pynlong ia u ban hap noh na ka bus .
Wat la katta ruh , ka jingiakren bad ki kmie ki kpa ne bad ki rangbah Khristan ka lah ban iarap .
" " " Ka jingpang shini , ka jingkiew snam bad ka jingpang dohnud ki wan ryngkat bad ka ."
Ka Samsung ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka Galaxy S8 Active kaba la iohi ha ka phone kaba dang shen .
Ka UAE ka dei ka ri kaba la jop ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba la khring ia ki briew na kylleng ka pyrthei .
Ha u bnai Risaw , ka tnad pla tyngka ka la plie lad ban pyntreikam ia ka sienjam jong ka ECB ha ki bynta jong ki jingtei kum ka bording , ki surok bad ki liengsuin .
Ia ka thup jong ki jingjop la pynkhreh katkum ki score ba la ioh ha ka jingiakren .
Haduh mynta tang ka engine diesel kaba don ia ka jingstad .
Nga la shem ia ki briew kiba trei mon sngewbha , .
Em , kam long kumta .
Ki hospital ki khang , ym don doktor .
Hynrei ym pat don mano mano ba shah pynshitom , ka la ong .
Hapdeng ka por 8 bad 10 baje mynstep , ngi la leh lai sien , kawei pa kawei ka sien 30 minit .
La pynkynriah noh ia ka ' FAN' jong u Shah Rukh Khan .
Da ka jingpynshlur na u Bruce Lees u paralok jong nga, ki nongiakhih hangta ki la pyndonkam da ka buit pynkhihwin kaba jem.
Donkam shibun ban leh ban pynkupbor ia ki Dalit : Sonia .
Ngi lah ban kwah ban kylla miet .
Ki lah ban kyrmen ia kano kano ka jingmyntoi kaba kynja met lait noh tang ia ka jingsngewbha ba kynja mynsiem ban ioh ia ka jingshisha .
U khlur jong ka phlim Sandalwood u Kichcha Sudeep u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka kam ak phlim .
Hynrei ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis kim shym la paw hangno hangno ruh ha ki lama bad ki jingthoh .
Bad ka case kam dei tang na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ka lah ban long , ba ka jingpyndem jong u ka la iadei bad ka jingshisha ba ha kata ka por , ka kmie bad ka para jong u Syiem Harold na England ki la leit rieh sha u nongsynshar jong ka ri Flanders .
U don ruh uwei u hynmen uba kyrteng u Zidane .
Hynrei u general secretary ka AIMPLB u Maulana Wali Rehmani u la ong ba kam long kaba bakla katkum ka ain Shariat ban ai namaz ha ka jaka kaba plie .
Hadien ba ka la paw pyrthei ha ka internet , ka Reena Dwiwedi ka kwah ban long shi bynta jong ka reality show kaba la pynmih jingïakynad kaba la tip kum ka Bigg Boss .
Kane ka ri ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingiap bun eh ha Latin America .
U Besant u long u nongthoh uba tbit bad u nongkren uba donbor .
ban ai ia ka jubab kaba pynhun .
Ka Australia kaba la jop ia ka nam lahduh kaba phra ha ka World Cup ha Melbourne ha u snem ba la dep mynta ka shong ha ka 124 point hadien ba ka la hiar ar point ban lamkhmat ia ka New Zealand da 11 point .
Ka la long ka jaka shna kaba rit kaba jrong haduh katta katta ba ka la long kumba ka la rit haduh katta katta ha kaba kut kaba jngai jong ka .
U la ong ba ngin hap ban shim ia ki buit thymmai jong ka jingpynlang um kaba pynshong nongrim ha ka jingpyndonkam duna ia ka um .
U Keerthy Suresh u la ak kum ka Savitri ha kane ka phlim .
Kane ka smartphone kan long tang ha Amazon India , la pynbna ka kompeni .
Ka synduk hapoh ka synduk .
Ki nongleit nongwan ki shah ktah ha ka jingshah thngan kali
Wat la ka jingkular kaba sngewrit jong ka jingshongkurim ka pyntieng ia ki katto katne hynrei balei ba dei ban kham khein kor ia ka da kito kiba thmu ban shongkurim ?
Ka jingïakynad ki nongïasaid aiñ ha Andhra High Court halor ka ishu Telangana .
Kane ka long khamtam eh ha ki kam shna tiar , ha kaba bunsien ki karkhana ki don ka jinglah kaba palat kumba 10 percent .
Hynrei kane ka jingsngewbha kam shym la don , la ka long hapdeng ki rangbah ne ha ka sorkar .
U Subhash Ghai bad u Salman Khan ki la pynmih ia kane ka phlim .
U president barim ka France u la kam ba ka sorkar India ka la tyrwa ïa ka kyrteng jong ka Reliance Defenses na ka bynta kane ka jingïateh kular , kaba la mynjur ha ka por ba u dang long president .
" Ka BJP ka la dawa ban risaiñ noh ia u Kejriwal da kaba ong ba u Mishra u la " " pynpra ia ka jinglong hok jong u " " .
Katno kan long kaba sngewlehrain lada ngi ailad ia lade ban shah ring biang sha ka thliew pyrthei jong ka jinglong khlem akor !
lane ngi ong ba ka square root jong u 36 ka long tang 6 .
Ka liengsuin kam shym la poi .
Ka Sorkar ka la pynbha shibun ia ka jinglong bad jingdon jong ki jingshakri jong ki nongsumar mrad kiba long ka thylliej jong ka tnad ri mrad ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingshah pynrem ha ka mukotduma ban leh be-ijot ka lah ban shah set phatok 1 sngi haduh 6 bnai .
U la long u nongkhaii uba jop bha ha Kalifornia .
Kan don , namarkata , ka jingiakren .
Ki kynja met kiba la shem ha ki jingthung ki long kiba bun jait hynrei kiba bun ki don ha ki saw tylli ki jait kynja met kiba kongsan : ki alkaloid , ki glycoside , ki polyphenol bad ki terpenes .
U la shim laitluid namar u tip ba u lah ban ai biang da kaba riewspah .
Hadien la iohi ia ki jingtei kiba kum kine ha ki 30 tylli ki ri .
Ka Chola Navy ka kynthup ia ki shipai duriaw jong ka hima Chola ryngkat bad katto katne kiwei pat ki shipai duriaw jong ka ri .
