Kum u nongtrei ba thymmai uwei u hap ban iaid lyngba ka thup jingpeit bniah ia ka jingithuh ia ka Policy .
Herman Strecker : Na ka kot Ka Jinglong ba lait , Vol .
U kyrmen ban pynlong ia ka jingrwai kum ka kam .
U Euphemius u la lah shen ban ioh ia ka jingkyrshan na ka bynta kaba khraw jong ki nongialam shipai jong ka dulir .
Ka kynhun ki nongwad bniah na US , Singapore bad Bangladesh ki la pynpaw ba ha ka jingwad bniah kaba la pynlong ha ki 12 snem eiei .
Ka jingkhih ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei kaba ym lah ban tehlakam .
Hynrei ym pat shym la shim rai ha kane ka bynta haduh mynta , u la bynrap .
Ki Khristan ki khot ia ka ka shnong ka Shnong jong ki Lai tylli ki tiar ialeh .
Kum ka jingleh ki briew ki la rakhe ia ka Diwali da kaba pynbthei ia ki jingbam .
U jrong 175cm , u khia palat 90kg , u sniang uba sliang um ha ka rta kaba 30 snem shaneng .
Wat la ki don tang katto katne ki jingmut kiba iadei dur shaphang ki superstring , hynrei ka dang long ka jingmaïan balei ba ym don tang kawei ka jingpynwandur kaba iadei dur .
Yn sa thaw ia kiwei pat ki kam .
Kumno phin leit phai noh sha la iing ?
Hadien ka jinglehniam , baroh ki la leit phai biang sha la ki jaka shong na ka bynta kawei pat ka jingkren .
Ha kane ka sngi u Lat ka Delhi u Anil Baijal , la don lang ruh .
Ka iarap ruh ha ka jingbam bad ka pynlong ia ka met ban sngem .
" Ki iew ki hat ki la khih katba ki jingeh ha ka thma khaii pateng ha ka pyrthei ki la nang jur hadien ba u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong ka White House u Gary Cohn u la iehnoh ia ka kam," la ong u Dhruv Desai , u Director bad u heh ophisar jong ka Tradebulls .
Dei ruh ban pynshong nongrim ha ka jingai jingmut jong ka National Commission ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka Riti Synshar ha kane ka bynta .
La pynmih ia ki jingiathuhkhana jong u ha ka ktien Hindi , Kannada bad Gujarati .
Kumno ka long ban long u riewshlur uba khraw tam ha Gotham ?
Uwei pat u MLA na u Rajampet Mallikarjuna ruh u la khreh ban pyniasoh ialade sha ka party YSR Congress .
Ka don ka nongmihkhmat ha ka dorbar thawain jong ka Pakistan .
U Bah Pillai u la ong ba la pynlong ia ka jinglum pisa ha kylleng ka jylla ha kaba iadei bad ka sngi rakhe lama jong ki shipai .
Kane ka dei ka jinglong . ka ' jyrngam .
Ka Sultana kaba bat ruh ia ka tnad Social Security , ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka la don hangne ​​ban pynlong ia ki jingialang bad ki heh jong ka Amritsar , Gurdaspur , Tarn Taran , Jalandhar bad Kapurthala .
Watla ki shipai ki la pynphai kylla ia katei ka jingsiat hynrei la iathuh ba ki lehnoh ki la lah ban phet krad noh .
Na ka bynta ki samla , ki jingkylla ki long kiba slem palat .
Ha ka kot mudui la kdew ruh ba ïa ki kynthei la pyndonkam da ki nongshah kynnoh na ka bynta ka jingpynbna pyrthei , ka jingpynpaw pyrthei ïa ka jinglong shynrang ne kynthei bad ka jingpynpaw pyrthei ïa ki lad pathai khubor .
Namar ka jingïakynad kaba don hapdeng ka India bad ka China , kane ka kam kan sa long ban ïakren .
Ha kata ka por kumba 80 ngut ki cadet ki dang don ha ka jinghikai .
Ka Bill ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri ka la dep ban wanrah ha ka iing dorbar jong ka Nepal .
Kan long kaba eh ia u ban leit phai biang sha Barcelona .
Nga la thiah slem bha .
Kham mynshwa u Lamphang ka Lok Sabha u la hap ban mad shibun ki jingeh katba ki jingeh ha khmat u Chairman ka Rajya Sabha ki ju long kiba kham duna haba ianujor bad ki jingeh .
Bad na ka bynta ki liang jong ka tabernakl shaphang sepngi men thaw hynriew tylli ki lyntang .
U Nirmal Singh un iakhun na Kurukshetra .
U don ka jingialehkai bad u Metron ba u Mister Miracle un jop ne em ban pynim ia ki Blei Bathymmai .
Lane lehse u Nak u shu pyndonkam da u dieng ban shim ia ka .
Ka elekshon kaba nyngkong eh sha ka iing dorbar thawain ka la long katkum ka riti synshar ba shipor .
Ngi long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Nga la iohi shisha ia ki kynthei kum kito kiba don ha ka jingiathuhkhana .
Ka ass kaba stad, ka khun masi kaba rit ka pyntieng ia phi haduh ki bit. . . bad phi pyrkhat ba phi lah ban pyniap ia u hati !
Ka sorkar kan ai ia ka jingkyrshan kaba lah .
Kane ka rai ka la mih halor ka kynhun jong ki phra tylli ki jingujor ba la mudui da u Virender Singh Hooda bad kiwei kiwei ki ophisar .
Rs. 6 klur la mang na ka bynta ka Council na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ki jingbam .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba la buh jingmut kyrpang da ka Sorkar Jylla ban pynbiang ïa ki lad jingsumar kiba thymmai tam sha ki paidbah .
Na kine , phra ngut la lap ba ki don ia ka jingpang .
Ka dei ka chairman jong ka komishon jong ka jylla Gujarat na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki khynnah .
U samla jong ka uba la pawnam u Kartik Aryan bad u hynmen jong ka u Ibrahim Ali ruh ki la wan ban ai mynsiem ia ka ha ki paidbah nongpeitkai .
Pynrung ia u nombar jong ka kard credit bad debit jong phi man ka por .
U Rahul un shimti ia ka kam jong ka Congress ha u bnai Nohprah 2019.
Napdeng kito kiba ïashim bynta ha kane ka outreach program ki long ki nongïalam bad ki myntri rangbah jong ka seng u Rabindranath Ghosh , u Jyotipriyo Mullick , u Abdur Rezzak Mollah .
Hadien ba ka la don ha phatok shisnem shiteng , ki Nazi ki la kyrpad ia ka ban soi ia ka kot kaba kyntait ia ka jingngeit jong ka ha U Jehobah .
NEW DELHI : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia uwei u briew bad ka tnga jong u halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha ki ar tylli ki kam dawa pisa .
Case degree thok : Weng noh u Jitender Singh Tomar ia ka jingdawa jamin
Lada ngi kwah ban jop ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew pyrshah jong ki Hindu , ngi hap ban kylla niam Khristan ne niam Islam khnang ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki katto katne ki jaitbynriew kiba leh pyrshah .
Nangta ka la pyni sngewbha ia u ia ka jingkhang . Hadien katto katne snem , nga la shem ia ka jubab .
Ka kmie kam shym la don jingeh hadien ba la kha khun .
Ka dei ka kard pyndonkam kaba marwei , i . e shisien ba la pyndonkam hok ym lah ban pyndonkam biang .
Ka jingialang paidbah jong ki Hindu Virat ha Delhi
U Kantibhai Patel 72 snem ka rta bad ka tnga jong u ka Hansaben Patel 67 snem ka rta kaba trei bad sah ha Best Western Point South ki la shah shoh ha ka step Sngi U Blei .
Hooid, da kaba shyrkhei, namar ba ka long kaba bha.
Ki pynmih tang 120 MW ka bording .
" U Warren uba la artatien mynshuwa u la sngewtynnad bad u la ong, " "Ko rangbah, kane kam dei ka jingkren bein." " "
" " " Ka rukom ba u Kushal u la thep ia kita ki 27 ron ha kata ka over , ki la long 75 hadien hynriew over , kata ka la pynlong ia ka jingpher " " u la ong .
Ia ki kyntien dextral bad sinistral la pyndonkam ha ki jingtwa tear ban batai ia ka liang kaba paw jong ka jingkhih .
Kumta ha ka pyrthei jong ki kam sdang , ka India mynta ka paw kum ka ri kaba hakhmat eh .
Ar tylli ki blang la wanrah sha iing na ka bynta kane ka jingthmu .
11 ngut ki la iap , palat 40 ngut la tieng ba kin sahkut namar ka jingtwa ka jingtei ha Mumbai .
Kane ka kompeni ka don ia ki jaka treikam ha Mumbai , Chennai bad Bengaluru .
‘ Kane ka rukom ka la pynshisha ia lade ,’ u la ong ha ka Haaretz .
Hadien hynriew bnai la khot ia ngi sha ka kam leit jingleit ha Belgium . Ha ka snem 1955 ki don tang kumba 4,000 ngut ki nongpynbna kot ha ka ri .
Ia ka Mahabodhi Temple la ker sawdong na baroh sawdong da ki kynroh maw , kiba jrong haduh ar meter .
Ki transistor ba iadei bad ka silicon ki kham lah ban shaniah ban ia ki tube ba khlem um bad ki don ka jingim kaba kham slem .
Ka Kaithi ka hap hapoh kata ka kyrdan .
Kumno te U Blei un pynïahap ïa ka jinglong briew bad ka jingthmu jong u ?
Ka long kaba pher , kata ka long kaba thikna . Hooid . Ka long kaba thikna ba kam dei na ka bynta jong nga .
Ka la don 81 snem ka rta .
U Imran u la buh ia u maw nongrim jong ka skulbah Baba Guru Nanak
Ka account jingkyrshan ka ailad ia ngi ban pyntip ia phi haba ki briew ki jubab ia ka jingkylli jong phi .
U Sardar Patel u dei u dkhot ba kongsan tam jong ka Board jong ka Ïingdorbar Pdeng .
U Sajith N u nongseng kam seng jam u buh ia ka jingkylli ha ka jingmut jong baroh : .
Ha ki khubor ba ïadei bad kane la pynsangeh noh ïa ka Pebble Beach Concours d ’ Elegance ha u snem 2020 bad la pynkynriah biang ïa ka por jong ka ha ka 15 tarik u August 2021 .
Kumta , ha ka jingpynwandur jingkhein ngi la sangeh ha ka por ba ngi shna ia ka model da kaba pyndonkam ia ka jingphiah jinghikai .
U Syiem Solomon uba stad u la thoh : Ko khun jong nga to sumar ia ka hukum u kpa jong me bad wat iehnoh ia ka hukum ka kmie jong me . . . .
" Ka la dei ka por ba ngin ialeh pyrshah ." " "
Ki paidbah ki kwah ban iohi tang bad tang ia ka roi ka par .
U Asrani u la thoh ha ka twitter jong u : Hato ki nongshong shnong ka Canada ki dei hok ban ioh ia ka Indias National Awards ?
Ka Jylla ka dang shim khia ban kyntiew ia ka jaka shna tiar ha Sriperumbudur , da ka jingkyrshan jong ka Sorkar India .
Ka jingiathuhkhana shaphang u dak yat bad ka jingpynduh noh ia u na ki dak Russia ka pynlong ia ka jingthoh ba sngewtynnad ha ka histori jong ka kolshor Russia .
U la pyllait ruh ia ka dak jingkynmaw ia u Maharaja Suheldev .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba kyrpang na ka bynta ki skul kiba plie ha ka sien kaba nyngkong .
Hato phin shna phlim bad u Sathyaraj ?
Pyndap ia u khaw ha ka pan bad shet haduh ban da jem .
Hynrei hato ym don rem ha kane ka thma ?
Ha kaba kut u kapten barim ka Pakistan u Shahid Afridi u la pynkut noh ïa ka jingmaïan hajan ka rta jong u , da kaba pynpaw ba la kha ïa u ha u snem 1975 ym ha u snem 1980 kumba la thoh da ki kot ki sla ba thikna .
Ka Andipatti lane ka Aundipatty ka dei ka sor kaba don ha ka thain Madurai ha ka jylla Tamil Nadu kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kumno uwei u leh ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka ophis jong ka ka la kyntait ban kren eiei halor ka jingaiti .
Ki nongshong shnong , kiba la iohi ia katei ka jingjia , ki la khot ia ka kali kit nongpang .
hynrei Hato nga long uba kloi ban pyniaid ia la ka jong ka iing ?
6 , 94 , 430 Etios Platinum V : Rs .
kano kano ka jingbam , lait na ka dud kmie , kaba la shna na ka bynta ka jingbam jong u khunlung .
Ka jingpyndonkam palat ia ki dawai pyniap khniang ha ki jaka ri mrad ka buh jingma ia ngi baroh namar ka pynbun ia ka jinglah ban shah ia ki dawai ha ka mariang , batai u nongthoh bad u Director jong ka CDDEP u Ramanan Laxminarayan .
Ka IPRS ka dei ka kynhun ba mihkhmat ia ki nongthoh bad ki trai , kiba kynthup ia ki nongthaw jingrwai , ki nongthoh jingrwai , bad ki nongpynmih jingrwai trai .
La pynngat mukotduma ha thanat Sector 34 .
Kum ka jingmih , ka ADC ba shadien jong ka electronic , kaba la slem palat ban shim ia ka dak ba tynrai , mynta ka lah ban shim ia kane ka dak ba la slem .
La pyni ia ka ha kylleng ka pyrthei .
La tip ia ka na ka bynta ki kam jong ka ha ka kam shna phlim jong ka ri India ba shathie .
Ka Anushka Sharma ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka jingtbit ban ak bad ka dur kaba itynnad bha .
U don ki sla kiba jem bad kiba rit kum ki sla kot .
Ka tnad pynroi briew ka la pynshai kumne harum ha kane ka bynta : 1 .
U Gandhiji u iohi ia ka India kum ka jaitbynriew kaba kynthup lang ha kaba man la ka bynta jong ka jingbun briew jong ngi ka im ha ka jingiaryngkat bad ka ioh ia ka lad kaba iaryngkat .
Nga tharai ba dang don shisngi shiteng ban sdang .
U Calvin u la pynlut ia ki snem bakhatduh jong u ha kaba kyntiew ia ka Reformation ha Geneva bad ha kylleng ka Europe .
Ia kane la pynsniew shuh shuh da ka jingkiew dor jong ka umphniang .
U Mikhaiah u la iathuh ha ki ia ki ktien baroh kiba u la iohsngew haba u Barukh u la pule ia kata ka kitab ha ki shkor jong u paidbah .
Ka jingïakhun ïalehkai jong ka FIFA Confederations Cup 2013
Ka la thoh ia ki novel jong ka kiba hadien hangne ​​.
Ka Human Rights Watch ka la pynpaw ia ki kam shlur ba kyrpang jong ki Hindu , Dalit bad ki riewlum kiba la pyrshang ban iada ia ki Muslim na ka jingshah thombor .
Da ka jingkyrkhu jong ki rangbah kan don ka jingsuk bad jingsuk ha ka jingim .
Ha kum kine ki jinglong kam long kaba lah ban leh ia ki ban iashim bynta ha ki kam jied nongmihkhmat .
U nongialam jong ka Congress u Rahul Gandhi u la iasam ruh ia ki jingmut jong u halor ka mynsiem ban len lade .
Hynrei , ym shah ban ot ne ot .
Ka la shim por ia nga katta .
" " " Ka shong ha ka Congress ban shim ia kata ka rai ."
Ia ka result la pynbna ha ka por janmiet .
Ia kane ka jingeh yn ym lah ban weng satia lyngba ka politik lyngkot .
U Bajwa u dei ban kham pyrkhat ia ka jingkulmar ha ka liang ka pisa tyngka ha ka Centre ha ka jaka ban pyrshang ban thaw ia ki jingtip ba ialam bakla shaphang ka ioh ka kot jong ka Punjab .
Kine ki nongiakhih ki pyrshang ban pyntieng ia ki trai jaka peit phlim bad ki nongpeit phlim .
Ki la ong : Em , hynrei ngi la wanrah ia phi ia kata kaba ki la artatien .
Hadien kata , ka la long kaba bha baroh , paralok .
La iathuh ba la ioh ia ka jingpang ha palat 210 tylli ki ri bad ki jaka .
Ka kynhun shipai duriaw ruh ka don ka kynhun shipai duriaw .
Kumta baroh kita ki long , la kumno kumno , ki daw ha ka khlieh jong nga .
Katkum kane , ka dor jong ka Unitechs kaba 40 per cent ka bhah ka long haduh 1,400 klur tyngka .
Ka bor elekshon kaba peit ia ka RK Nagar ka la kyntait ia ka jingpynrung kyrteng jong u Vishal hadien ka jingtohkit kaba bniah .
Ki Jingkylli ba la Jubab na ka Jingthoh Bakhuid : 13 : 20 , 21 Hato kane ka kambah ka kyrshan ia ka jingmane ia ki jingtei niam ? Em , kam dei .
Balei ngim kren shai ?
Nga la pynthikna ba ym don mano mano ba bud ia phi .
Saw tylli ki liengsuiñ pynlait im kin wan sha kane ka jylla mynta ka miet na Gulf .
Ka ri India ka la nang ban im khlem ka sainpyrthei bad ka niam ha ka por lockdown : G Madhavan Nair
Baroh kim dei ka jingjot bad jingdum .
Ka iingbishar ka la buh ia ka jingbishar kaba hadien ha ka 18 tarik u Risaw , da kaba kyrpad ia ka ED ban ai ia ka jubab jong ka shwa kata .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la khot sngewbha ia baroh ha kylleng ka pyrthei ban wan jngoh ia ka ri India , ha ka sngi rakhe ia ka sngi jngohkai pyrthei .
Ia ka jingpyniap ia utei u briew la thmu da ka tnga jong u bad u lok jong ka .
Ngi dang iohi haduh katno ngi lah ban plie kloi ia ki skul namar la pynbna ia ki tarik ban leh ia ki eksamin jong ka CBSE Board , la ong u Sisodia .
Ka TVP ka dei ka kompeni pynbna paidbah jong ka Poland . kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingmih jong ka ka wan na ka laisen pdiang ia ki jingpynbna , katba kaba sah pat ka long lyngba ka jingmih na ki jingpynbna bad ki jingkyrshan .
U Lat ka jylla u Baby Rani Maurya , u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat bad u speaker jong ka Vidhan Sabha bad u MLA ka Rishikesh u Prem Chand Agrawal ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
Ka jingkren ki Myntri Rangbah ha ka jingialang ba shisnem jong ki DGP
Ka MACT ka ai khusnam T. 36 lak sha ki bahaïing hasem kiba la ngat ha ka jingjia aksiden
Ka dei kaba ak aktress ba la khlad noh ka Nargis Dutt ka kmie jong u aktor Sanjay Dutt ha ka biopic jong u .
U la ong ba ka long tang kaba beain ban bam doh masi ha ki jylla ba don ka jingkhang ban pyniap masi .
Pyllait paidbah ia ka Volkswagen ia ki cup edition jong ka Polo , Ameo bad Vento .
Katkum ka jingong jong ka sorkar , ka jingtohkit jong ka tnad kam runar ka dang iaid bha bad ym donkam ban don ka jingtohkit jong ka CBI ha kane ka por .
" " " Kin sa iakren ia ki sienjam ain kiba donkam ban iada na kum kine ki jingjia bad ban pynkupbor ia u nongpyniaid kham bha " " ka la ong . "
Nga tharai ki briew kin leit tih ia ka , ko briew .
Ngi phah ia phi sha ki Sorkar India bad China na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
La pyndonkam da ka strip ban lap ia ka Formalin ha baroh ki 138 tylli ki synduk dohkha kiba don ha katei ka trok ba kyrpang kaba wan na Mangalore .
" Hynrei ka phlim hi ka long ka " " bym don jingkiew kaba suk than " " bad kam shym la leh bha ha ka box office . "
Kine ki lieng ki dei ki bynta jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India kaba don ha Mumbai .
" Ka Royal Enfield ka dei ka kompeni shna thuk thuk jong ki ri India kaba don ia ka dak " " ka kyrteng thuk thuk kaba rim tam ha ka pyrthei ha ka jingpynmih kaba bteng " " ba la shna ha ki karkhana ha Chennai ha India . "
Ka jingthep vote kaba rieh ka dei ka jingpynkylla kaba mynta , hynrei mynta la shim ba ka long kaba kongsan ha kiba bun ki elekshon kiba laitluid bad kiba hok , namar ka khanglad ia ka jingtreikam jong ka jingpyntieng pynsmiej .
Hooid , ngi dei ban long kiba husiar . Ki briew ki lah ban kam ia ki jingthmu kiba donburom tam bad ki pynpaw ia ka jinglong ba shisha , hynrei ngi donkam ban long kiba husiar bha bad ban ym pdiang mardor ia baroh ha ka dor ba ki don .
La shaniah ha ka sur bad ka dur ban pynsngew ia ka jingmut lyngba ki phlim jong u Strand .
Ka Komiti Pyrthei ka pynpaw ia ka jingshemphang kaba khraw ha ka sain pyrthei , kaba la ioh na ka jingialeh jong ka kaba bun phew snem ban iada ia ki nongrim jong u Marx bad Trotsky .
La khein ba ka long ka pop ia u Muslim ban mane ia uno uno u briew lait na U Blei , ia kaba la tip kum ka shirk .
Ki la shah kyntait ban ai jingbit ïa ki jaka sumar jong ka sorkar Idukki , Palakkad Institute of Medical Science bad ka Sree Ayyappa Medical College jong ka Pathanamthitta .
Bam bun ki jhur kiba don sla kiba jyrngam kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka jingïakynad ka la nang jur shuh shuh hadien ka jingïakynad kaba jur bha ha ka them Galwan .
Mynta ka bor nuclear ka dei kawei na ki lad pynmih bor kaba lah ban shaniah bad kaba shngain .
Ka mynsiem kaba leh pop hi kan iap . Katkum ka Baibl , kiba iap kim tip ei ei , kim lah ban sngew ia ka jingpang .
Napdeng ki social media jong ki MIB , baroh ki don 22 tylli ki tweet , 5 tylli ki Facebook bad 1 tylli ki YouTube ha kaba iadei bad ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U nongak phlim Tamil u Vadivel Balaji u la khlad noh ha kawei ka hospital ha Chennai ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban kem ia kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
" Ka tnga jong nga ka pang . Ngam don pisa . Ngan leh kumno ?" " "
U Director u kwah ban tip la ka don ne em ka jingshisha ha kane ka jingkynnoh .
U briew u dei u jingthaw uba kyrkieh . Khlem pep Ngan pyni ia phi ia ki dak jong Nga . Kumta wat pan na Nga ban pynsted .
Ia ka jingiateh ym pat lah ban pynskhem , hynrei .
Kam dei ka jinglehkai ban pynrkhie ia ki briew
U aktor jong ka pateng kaba lai u Rishi Kapoor u dei u khun ba ar jong u aktor Raj Kapoor bad u khun ksiew jong u Prithviraj Kapoor .
Ki kmie ki kpa kiba duk kim lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki skul paidbah
Ka TPO chart ka pyni ba ka jingsiew jong ka Infosys ha u bnai Risaw ka lah ban kiew sha ka T.2, 885 .
Ka Katherine ka la sngew ba ka jingkhih jong ka ka la stet katba ka dang sngap jar jar , ka da peit shapoh halor ka tduh ksiar kaba rit .
Kiei ki bynta jong ka jingbha U Jehobah ba la kdew ha ka Eksodos 34 : 6 , 7 ?
Kiei ki jingmut jong kawei pa kawei ?
U la don 59 snem ka rta , la iathuh ki heh jong ka HC .
Uwei uba buh jingngeit ha ka jingkular U Blei ne uba dih ia ki jingkular thylli jong ki politishian ?
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Pynitynnad da ki sla sohjew ba la ot .
U president ka America u Donald Trump u la pynrem ia katei ka jinglehkai .
Peit ia kane ka pung hangne ​​?
Ar tylli ki rel kiba iaid lyngba iwei ia iwei pat ha ka madan kaba plie .
Mynta ka Municipal Corporation ka buh ia ka jingkitkhlieh ha ki nongshong shnong .
Kane ka dei ka kabu kaba bha tam jong ka .
Koya : Ka shithi dam jong phi bad ka Jingieit !
kiei kiei kiba don ka jingbun ki element la batai ia ki da kata ka kyrteng tang .
U Virat Kohli un ioh pdiang ia ka khusnam Polly Umrigar Award , u nongialehkai kriket ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ia kane ka khusnam ha ki lai sien .
Ki don ruh ki jingiapher ha ka rukom pyrkhat ia kane ka juk thymmai .
Hynrei bun na kine ki jaka la shim noh .
Hapoh kane ka Scheme ki skhim kiba nabar ki dang wan bad pynlong ia ki Course , na kine 802 tylli ki Course kiba la pyndep .
Baroh ki donkam ia ka jingbei tyngka kaba biang .
Ka jingleit jingwan da ka liengsuin ne da ka rel kam kynthup .
Kan sa shim shuh shuh ia ki briew ha ka lynti . Kine kin ioh ia kajuh ka jingshem kumba ngi la ioh .
Ka phlim Super 30 kaba la ak da u Hrithik Roshan ha ka bynta ba hakhmat eh , ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u stad jingkhein bad nonghikai u Anand Kumar .
Uwei u khynnah u la mynsaw malu mala .
Ka jingeh jong ka jinglong ka suinbneng kam dei tang ka jinglong ka suinbneng .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingduk ha nongkyndong ka khot ia ki lad jingiarap kiba thymmai bad kiba la thmu .
Ki shipai India ki la ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan.
U kpa , u Lars , u dei u rangbah ha kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Sa shisien pat ki lehnoh ki la thmu ia ki kali jong ki jawan jong ngi .
Kumno ka jingiarap ia kiwei kan iarap ?
Ki 300 ngut ki shipai Israel ki leit lyndet sha tduh jong ka jaka sah jong ki nongshun .
Uwei u nongialehkai kriket barim ka India u la buh jingkylli ia u Virat Kohli , u Ravi Shastri bad ia ki policy jong ki nongjied ia ka BCCI .
Kane ka jingkylla ka jia ym tang namar ka pisa hynrei namar ki rai lang jong u khlieh jong ka Panchayat shnong , ki nongmihkhmat ba la jied , ki nonghikai shnong bad katto katne ki briew kiba don ka kamram .
Ki MP ka DMK ki la jied pyrshah ia katei ka rai ha ka iing dorbar thawain .
Bun ki prokram ki la mih ha ki hospital ha kylleng ka Canada hadien ba la seng ia kane kawei .
Hato phi la ju phah ia u sha ka ïing buh mar ?
Kane ka jingshah thombor ka wan ha ka por ba u president jong ka America u Donald Trump u don ha ka nongbah .
Ka kynhun pulit ka la leit jngoh ia ka jaka ba jia ka jingjia bad lum ia ki sakhi .
Kane kan pynsniew tang ia ka jinglong jingman .
La pynkiew ruh ia ka jingsiew bai lutksan sha u nongshah lehbein .
Ka Australia ka la jop ia ka ICC Womens World Cup kaba hynriew
Ha u snem 1976 u Mir Kashem u la ioh ia ka khusnam kum u nongtem sitar ba tbit tam jong ka snem .
Kiar na ka jingshah ha ka jingshai jong ka sngi kaba jur :
Kane ka la long ka jingshah thombor ha ka ri jong ngi .
Kumjuh ruh la buh ia ki kyndon na ka bynta kito kiba shah ktah ha ki mukotduma jong ka NDPS Act .
Hynrei hangno ka iing jong ka mynta ?
Uwei u myntri u la ong ba u shu bujli ia ki kyntien plie jong ki jingngeit , nga ngeit .
Baroh ki nongrep ha ka Jylla lait noh tang ka Chennai , Ramanathapuram bad ki Elaka Nilgiris .
Ka la pyni ruh ia u aktor na Pakistan u Fawad Khan ha ka dur kaba kyrpang .
" " " Lada ka sorkar AL kaba mynta ka shah rem , kin ym kwah ba ka BNP kan wan ha ka bor . " " "
Ha ka janmiet u president ka America un leit ban ia kynduh ia u president u Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavan .
Kaba kongsan kyrpang ia ngi ki long ki katto katne ki bynta ba kongsan kiba lah ban pynsuk ia ka jingkyrmen ban kiew ha kiwei pat ki bynta ha ka rukom kaba kongsan .
Baroh ar tylli ki WhatsApp bad TikTok ki la sngap jar halor ki jingkylli ba la phah sha ki .
U la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur ia ka BJP .
Ki jingshah thombor ha Mumbai ki la ktah jur ïa ka jingïadei jong ka India bad ka ri ba marjan jong ka Pakistan .
Hynrei um shym la ong kumta .
U Larry Tesler uba la tip ruh kum u stad kompiwtor uba don ha lyndet jong ka cut , copy and paste u la khlad noh ha ka rta kaba 74 snem .
Ha kiba bun ki zone ki nongkhaii met ki donkam ia ka laisen .
Ka iing ka donkam ban pynkhuid .
Kine ki kyntien ki la nang paw bha ha kine ki sngi .
Ki khmat ba kongsan jong kawei na ki kam thok pisa kaba heh tam ki dei u Nirav Modi uba dei u nongkhaïi mawshun bad u paralok jong u ha ka kam khaii u Mehul Choksi .
Ia ka Jain la shim ba ka long kaba iajan bha bad u Shivraj Singh Chouhan .
Pynlong ka jingtohkit ia ki sakhi histori ba U Jisu u long u briew uba shisha . U Josephus bad u Tacitus ki long arngut ki nongthoh histori kiba don burom kiba la im ha ka spah snem kaba nyngkong bad kim dei ki Khristan .
Kano kano ka jingialeh pyrshah kan ym long tang kaba sniew ia ka sorkar hynrei ia ka rukom synshar paidbah ruh .
Ki jingkylla ha ka jinglong ruh ki la jia , namar ka jingpule ka la poi sha ki jaka bad ki klas kiba haduh mynta ym pat ktah .
Kumta ia ka rel la khot kyrteng ia ka Medha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïathuh ba u la ïakren bad u President ka America u Donald Trump halor ki lad ki lynti ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad ka America .
Da kaba leh kumta , u Carnegie u la iehnoh ia ka jingpyniasuk ia ka jingiakajia ha ka kti jong u paralok bad u paralok jong u u Henry Clay Frick .
U dei u nongtrei barim jong ka RSS .
La kem ia u nongshah suba ba kongsan ha ka mukotduma Pruthi
U long uba stad palat ban long tang u nongialehkai ba la siew .
Kane ka kam ka long ka jingpynkhein ia ka ain .
Ka thup jong ki distrik jong ka Pakistan .
Pynshai ia ka khmat jong me halor u shakri jong me . bad hikai ia nga ia ki hukum jong me .
Ha ka shnong Mandsaurs Badwan u Ghanshyam u dei napdeng kiba la mynsaw ha ka jingshah bom jong ki pulit .
Pdiang ia ka jingiarap ba ki para Khristan kiba la san bha ki lah ban ai .
Ki alien ki i kumba kim sngewthuh ba ki briew ki dei ki jingthaw kiba don jingmut .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong baroh arliang mamla .
Pynduh noh na ka ding bad ai kan khriat .
U Naidu u la ong ia baroh ki nongialam ba ngi baroh ngi dei ban iawan lang bad buh ia ka ain jong ngi ban thaw ia ka sorkar ban wan da kaba pynsah ia ka BJP shabar , la ong ka tyllong khubor .
Kine ki khynnah ki la nang ban shna ia ki sharak .
Ka jingmynjur , ka tyllong bad ka rukom treikam jong ki shipai .
U Mamman Khan u kyrtong ka seng Congress na Ferozepur Jhirka ha Nuh district u la pynliem ia u Naseem Ahmed na ka seng BJP uba phet noh na ka seng INLD .
Ka Jharkhand HC ka la pan jamin ia ka rekod jong ka iingbishar jong ka CBI .
Ha kane ka phlim ia ka bynta jong u Akbar la ak da u Prithviraj Kapoor .
Ki don katto katne ki bynta kiba kongsan , u ong .
Ka don ka jaboh kaba bun palat ha man la ki jaka .
Ka jaitbynriew ka la duh noh ia u shipai uba kordor bad uba shlur u la ong .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la register saw tylli ki FIR ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka por ba ki nongrep ki iaid paidbah .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u ka Tuvalu ka la ioh palat 32 tylli ki khusnam .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew .
U la ong ba u myntri um dei ban pynkiew ia ka bai kali .
Ym don pud sawdong ki jaka pynmih bording ba la buh ha ka jaka kaba heh haduh 8 akar .
Ki skulbah ki donkam ban pynroi ha ki samla pule jong ki ia ka jinglong science bad ka rukom hikai kaba pynshlur ia ka jingroi jong ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai , u la ong .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor PlOS Medicine .
U Sharan u la kyntu ruh ia ka Sorkar Punjab ban sdang katto katne ki prokram ai jinghikai bad ai jinghikai ia ki jingtbit na ka bynta kito kiba kwah ban wan buhai shnong , khnang ba kin ioh kam kaba kamai ha UK .
Baroh ki jingujor kiba la shah pynrung ki long 1, 452 tylli .
La ïohi ïa ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ha kad liengsuiñ ha Mumbai katba kitei ki arngut ki dang leit sha Manali na ka bynta ka schedule kaba bud jong ka phlim kaban sa wan jong ki kaba dei ka Brahmastra .
Ka jingshah pynshitom bein Ha ka snem 1962 la khang ia ka kam ialap jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Portugal bad la beh noh ia ki mishoneri kiba kynthup ia u Eric Britten , u Domenick Piccone , u Eric Beveridge bad ki tnga jong ki .
Ka jingrwai ba la shna da u Harris Jayaraj .
Nion hangne ​​na ka bynta kiwei pat ki khubor kam .
Hynrei uwei na ki nongshah kynnoh u la pyllait noh da ka iingbishar .
U Bah Prem Kumar Dhumal u Myntri Rangbah ka Jylla bad U Kishan Kapoor u Myntri ka tnad Transport ruh ki la pynpaw ka jingsngewkhia .
Ka BNP kan shah shitom lymda ka iasoh bad ki elekshon : Tofail
" " " Ka jingshisha ka long ba ngam shym la leh ."
Mynta ka la kloi palat ban iathuh .
Ha ka thma bah ba nyngkong , u la shakri kum u ophisar shipai , hynrei u la hap ban mih noh na ka kynhun shipai kaba la nang rit ha ka snem 1919 .
Hynrei kata kam long kaba suk kumta.
Kata ka dei ka jaka ba kata ka wan .
Ki kmie ki kpa ki hap ban pynbeit ia kane ka jingkylla .
Une u aktor un ialeh pyrshah ia u Pawan Kalyan .
Ka Amul ka dei ka nongsam dud kaba kongsan bha sha ka thain nongbah jong ka ri , ka die kumba 26 lak litar ha ka shisngi .
Ka jingbthah ia ki nongleit nongwan shaphang ki kyndon pyniaid kali bad ka jingpyniaid kali kaba shngain
Hato ngi la leh ia ka jingtohkit hapoh ?
Ka jingpynrung ia kine ki rel shimet ba la pyndap la khmih lynti ba kan kyntiew ia ki kam .
Ka jingmih jong u rubber ka kylla hapdeng ki bnai bad ka long kaba duna bha ha ka por tlang .
Uwei uba don ka jingsngewtynnat ia ka .
New York , Sept 21 : U myntri kam bar ri jong ka US u John Kerry u la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ba un khanglad ia ki lehnoh ban pyndonkam ia ki jaka jong ka Pakistan kum ki jaka rieh tngen .
Nga la don ha ka shuki .
Bad u la buhrieh ia ka jingtieng ia ki . Ki la ong Wat tieng bad ki la pynbna ha u ia ka khubor babha jong u khynnah uba stad .
Ka dohnud jong u briew uba stad kam ju sngewsih ia kane .
Ki jingkren beiñ ki mih hadien katto katne bnai ba ka jingwad bniah ka la lap ba haduh 80 percent na ki samla kiba la pyndep ïa ka jingpule engineer kim lah ban ïoh kam ïoh jam .
La buh jingkylli hato ka Nivedita ka la leit shisha haduh katne ha kaba pyniadei ia lade bad ki jingiakhih ba rieh .
Ka hukum kan sa mih noh shen .
Ka masi kaba ialehkai bad ki kjat jong uwei pat . Ka masi ka don ha ka khyndew .
Hadien ba u la poi ha Nangarhar , u Rashid u la ïakynduh ïa ki katto katne ngut ki riew shimet ha Kerala , da kaba pynshlur ïa ki ban mih noh na India ban ïasoh bad katei ka kynhun .
Tip kham bniah shaphang kine ki jingai .
Ai ia ki kynthei kham bun ki tiket . kin sa jop
Napdeng kiwei pat kiba don lang ki long u Amit Gupta , u Ravi Sharma , u Beli Ram Bhagat , u Madan Lal Dubey , u Ashok Kumar , ka Seema Rani , ka Kaushalya Devi bad kiwei kiwei .
Kumno shaphang ki phlim thymmai kiba dang mih . . .
Ka skul ka don ha ka shnong .
Kata ka long kaba nga kyrmen .
Ha kaba sdang jong ka thma bah ba ar , ka skulbah ka dang long kaba rit bha .
Ka Rev ka thew ia ka jingkhein ba la pynkylla na ka bynta ka jingmih jong ka ri kaba la pynmih ha ka 31 tarik u Naitung 2010 .
Ka jinglum lang ne jinglum ha ka por ba la buh .
Shisnem ne kumta hadien ka Pentekost 33 C . E . , uwei pat u la ioh ia ka jingai jong U Blei ia u mynsiem bakhuid . Uta u dei u Saul uba la tip kum u Paul .
Ka jingpynrung kyrteng online ka la sdang .
U la leit sha Pakistan Sepngi katto katne por shuwa ban mih ka Ri Bangladesh .
La phah test ia ki sample jong ka shyntur jong ka , u la ong .
Katkum ka jingong jong ka ophis . com , kane ka phlim ka la kamai T.60 klur da kaba die ïa ka hok ban pyni ïa ka phlim ha Tamil Nadu , kaba lah ban ïakren ba ka dei ka pdeng kaba heh tam na ka bynta u Rajinikanth .
Ki nongmane ki ia saphriang kylleng kylleng .
U Mohammed Ali Jinnah u dei ban ailad ia lade ban sngap jar namar ka jingkloi jong ngi ban kynriah noh na u Jawaharlal Nehru bad ka pateng nongseng jong u.
La iathuh ba ki don ki riew sain pyrthei kynthup ia ki MLA bad ki nongsynshar , kiba la wan sha katei ka jingialang ruh .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal , u Abhishek Manu Singhvi bad u Salman Khurshid ki la leit bran bran sha ka iing bishar ba ha khlieh duh hadien ka hukum jong ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka khusnam jong u nongialehkai ba tbit tam ha Europe ha ka UEFA Ka kyrdan ba ar : 2011
U long Uba la pynlong ia ka pyrthei Ha phi kaba kohnguh , kumta to leit sha ki thain jong ka , bad to bam ia ka jingbam jong U . Bad ha U ka long ka Jingmihpat .
U nongialam ka AAP u la kam ba u la jop ia ka dohnud jong ki nongthep vote hangne ​​.
Ka ri ka don jingeh jur ha ka jingsynshar u Modi : Ka Sonia Gandhi
Kumjuh ruh ka jingwan tuid bteng jong ka pisa dollar na ki nongbei tyngka nabar ri sha ka ioh ka kot jong ka ri India kaba mad jingeh na ka jingkiew dor ka la pynlong ia ka dor jong ka pisa rupee ban sah kumjuh .
La buh ia ki lain um jakhlia bad ki pipe um .
Ki long ki nongpynkhuid , ki pynkhuid ia ki wah bad ki pung , bad kumjuh ruh ia ki jaka ba marjan , na ki dohkha bad ki mrad kiba la iap . Kane ka iarap ban pynkhuid ia ka um .
Kawei na ki rukom pynbyrngia kaba rim bha kaba la pawnam ha Bangladesh ka long ka jingshad marwei da u bahurupi , u briew uba tbit bha ha ka rukom riam , ka jinglehkai bad ka jinglehkai .
Kine ki long ki dak jong ka jingtlot jong ka bor pyrkhat .
MRRD Ka Kabul Profile Ka UNHCR na ka bynta ka Elaka Khaki Jabbar 31 Kyllalyngkot 2002 AIMS District Map
Ka jinglong briew ban sngew ia ki jingsngew .
Ka jingpynheh kaba khraw ha ka snem 1959 ka kynthup ia ka jingpynrung ia ka rukom iaid rel kaba nyngkong eh jong ka America .
Kumno ngin ai lai seat ia ka party kaba khlem lah ban jop wat tang iwei ruh ha ka elekshon Lok Sabha 2014 bad draw blank ha ka elekshon 2015 Assembly ?
U Steve Grand u pyni ba ma phi bad nga ngi long , hi , kham kum ka umsaw ban ia kaei kaei kaba neh .
U la kynnoh ba ka sorkar Congress ka la shim ia ka rukom pynshitom bein ia ki kam pynroi ba la sdang ha ka por ba synshar ka BJP .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap briew kaba khlem da iahap bad ka jingpyniap briew .
310 ngut ki nongialehkai na ki 54 tylli ki ri ki la iashim bynta , ryngkat bad ka jingdon jong ki nongialehkai ha ki dak .
Arphew ngut ki Nongmihkhmat bad arngut ki Nongmihkhmat ba iatreilang ki treikam ha ka tnad appeal jong ka tnad .
Ka jingbam : Ym don jingsiew na ka bynta ka jingbam ha ka bai kali .
Ki Brahmin Hussaini ki leh ia ka jingkhleh lang jong ka niam Hindu bad ka niam Islam .
La iohi ia ka Anushka ha ka jain rong saw ha ka por ba ialehkai .
Ia ka Jatiya Sangsad kaba 3 la pynduh noh da u President ha ka 7 tarik u Naiwieng 1987 ha khmat ka jingiakhih pyrshah kaba jur pyrshah ia ka jingsynshar bym ryntih jong u Ershad .
La pynsuk ia ki kyndon na ka bynta ban ioh ia ki jingthoh .
Naduh kajuh ka por u la rai ban iap thngan ha phatok Bangabandhu naduh ka 14 tarik u February .
Halor baroh , ka gas ka la pynlong ia ka Qatar ban kyntiew ia ka polisi jong ka thain ban iatreilang bad ka Shiite Iran ban pynthikna ia ka tyllong jong ka spah jong ka .
Ka Rhea Chakraborty ka la poi ha ka ophis treikam jong katei ka agency ha Mumbai ryngkat bad u hynmen jong ka u Showik , tang shuwa ka por shiteng sngi .
Hangne ​​ka sdang ka jingkynthoh bad jingkylli .
La khang ia u nongialehkai na Austria na ka bynta 70 tylli ki jingialehkai
Ka Rajasthan ka lah ban long ka jylla kaba ar ban leh kumta .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka Kowloon ka la plie ha u bnai Naiwieng 1995 bad ka don ha ka jaka jong ka nongbah barim .
Lada nga ioh kano kano ka lad , ngam sngew pyrshah ban ak ha ki phlim .
Hynrei ha ka sngi kaba bud hi u Rakesh u la iathuh ha ka Bombay Times ba ka phlim jongu kan mih ha ka sngi Republic Day bad um don jingthmu ban pynkylla ia ka tarik .
Lah ban pyrshang ia ki khlieh mrad bad kumjuh ruh ia ki briew .
Kane ka jingialang ka dei ban long ha phyllaw jong ka madrasa Aleya ha Sylhet .
kumno kawei ka jylla ka leh bad u nongshong shnong jong kawei pat ka jylla bad .
Ngan sumar ia ka ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ha ka shithi kaba la thoh sha ka deputy commissioner jong ka Srinagar ha u bnai ba la dep , ka Iltija Mufti ka la ong ba ka Centre kan kitkhlieh lada jia eiei ia ka kmie jong ka .
Ka la ong ba ka Pakistan ka la khot ia u High Commissioner ka India u Gautam Bambawale bad ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka kam .
Hynrei ngam don da kumwei pat ka lad lait noh tang ban sah ha ka jinglong babha .
Ka la sdang ban rwai ha ki snem 1980 bad ha ki snem 1990 ka la sdang ban pyrshang bad pyniasoh ia ka jingrwai classical bad katto katne kiwei pat ki jait jingrwai kynthup ia ka pop .
Ki la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad kum ka jingmih , ki la pynroi ia ka jingngeit kaba skhem ha ki jingkular kiba don ha ka Ktien U Blei shaphang ka pyrthei kaba thymmai jong ka hok .
Kane pat ka la pynmih ia ki bynta bapher bapher jong ka jingiakhun hapdeng ki seng .
Ka string theory ka long ka sobjek kaba jylliew bad kaba pher kaba pyrshang ban jubab ia ki katto katne ki jingkylli kiba jylliew jong ka physics ba kongsan .
Mynjur u Nitin Gadkari ia ki 5 tylli ki projek surok bah na ka bynta ka Andhra UP .
U Messi u la don ka jingialehkai kaba bha bha .
Ia kane ka phlim la pyni da u Siva , ka Keerthi Suresh ka dei kaba ak ia ka bynta kaba kongsan jong ka kynthei bad ka Meena ruh ka dei kaba ak ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ka NMCG ka aiti pura ban pynkhuid bad pynneh ia ka jingkhuid jong ka wah Ganga .
ngi tip kaei ka C .
Lada ki shah khang , pynshlur ia ki ban pyndonkam ia baroh ki jingtip kiba don bad ia baroh kaba ki tip ban leh ia ka jingkhein .
Watla ki ain iaid kali ki khanglad ia ka jinglaitluid jong ki briew hynrei ngi sngewthuh ba kine ki ain ki iada ia ki nongniah kali bad kumjuh ia ki nongleit nongwan .
Phi la iohi ia nga ha ka TV ?
PYNBNA : Ka jingialehkai ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Chennai Super Kings ka jingiakhun ha ka IPL 2019
Watla ki doktor ki hap ban trei hapoh ki jingeh kiba jur hynrei ki dei ruh ban pynleit jingmut ha ka koit ka khiah jong ki , u la ong bad bynrap ba kum kine ki jingïalang dei ban pynlong man ka por .
Lai ngut kiwei pat ki pulit ki la shah beh kam .
Ka jingkynriah jong u Abraham ka la ialam nyngkong ia ka iing ka sem jong u sha Haran , ka nongbah kaba don shaphang shathie jong ka Mesopotamia bad nangta sha Kanaan .
Hynrei u la kyntait ba ki nongshah pyniap kiba u la leh ia ka jingwad bniah jong u ki dei ki koidi sain pyrthei .
Ngi hap ban nang ban im bad u coronavirus ong ka sorkar
Ka English ka la poi sha ka 459 na ka bynta 2 ron kaba la pynbna ha ka jubab , ha kaba u David Lloyd u la kamai 214 ron bad u Mike Denness u la shah pynhap 100 ron thik .
Bad lada phi iakynduh bad ki , te ki dei ki para jong phi . U Blei u tip ia ki bymhok na ki hok .
Ka kompeni ka don ki ophis ha Allahabad bad ha London .
Ngi sngewkmen ban pdiang sngewbha ïa ka Pakistan sha Ireland na ka bynta ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong ngi , ong u CEO ka Ireland u Warren Deutrom .
Lah ban tip ia ka jaka jong ki planet da kaba pyndonkam ia ki formula kiba iadei , hynrei ym don jingthoh ha ka Karan kumno kata ka formula kan sa mih .
Ka khlur Bollywood ka Shraddha Kapoor kan ak kum ka nongak phlim kynthei , kaba nyngkong eh jong ka ha ka kam ak phlim ha South India .
Ka don ka jingduk bad jingbym don kam don jam kaba jur bha .
" " " Haba u President ka Ri India u la pdiang ia ka jingshimti jong ka Sajida Sultan kumno u Custodian un pynmih ia ka jingpynbna ne ka hukum kaba ialeh pyrshah ia kata ? "
Shim nuksa ia kine ki case harum .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka jylla u Rana Gurjit Singh bad u Myntri Rangbah barim u Rajinder Kaur Bhattal lem bad ki nongialam bapher bapher bad ki ophisar bapher bapher .
Ka Quarterfinal kan long ha Ahmedabad , Navi Mumbai , Bhubaneswar bad Kolkata ha ka 27 bad 28 tarik u February .
Ki samla kiba don bynta bad ka kynhun Black Hat bad ka kynhun shipai jong ka Bangladesh ki la sdang ban thombor ïa ki website khaii jong ka ri India .
Pyrkhat bha ia baroh ha ka lynti M5.
Ka Jacqueline ka dei ka nongwan jong nga , bad ka jingbam jong ki nongwan kam shah .
U la pule ha ka skul khynnah Montessori kaba la khlieh da u Kondapalli Koteswaramma .
Ki dei ki MLA ka Congress bad ki riew rangbah .
Pynbna u CM ia ka Ukhand 10 cr
Ha ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Ri Mauritius .
Ha ka jingpynbiang ia ki jingshakri yn shim ia ka khajna added value na ka jingioh baroh : .
Kham mynshwa , u Chancellor jong ka Germany u la buh ia ka mat treikam jong katei ka jingialang da kaba ong ba ia ki thong kiba heh lah ban pynurlong tang ynda ki sorkar ki long kiba la pynkhreh ban wan shakhmat bad ban iatreilang .
Kane ka long kaba bha bha na ka bynta ka jingialehkai kriket .
Ka Mahindra XUV300 kaba dang wan ban mih mynta ka sngi ka la dep ban iohi ba ka dang test bunsien ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad ki kynthup ia ki jingshai khlieh ba la shna thymmai , ki jingshai lyer , ki jingshai ba shakhmat bad ki jingshai .
Katno ka pher na kita ki nongialap TV kiba khlem akor kiba pynduh jait ia ki langbrot jong ki bad kiba tei ia ki hima jong ka spah shimet ! Loukas 20 : 45 21 : 4 .
Mynjur ka kynhun jong ka Parliament jong ka Pakistan ia ka Bill ban bishar bniah ia ka jingshah rai pynrem jong u Kulbhushan Jadhavs
Mynta ka dei ka lain kaba don ka jingstet rel kaba heh tam ha Poland .
Ha ka jingshisha , u dei u khun jong ka nongpynkhiah Sela .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha phone ha ka : rising globalvoiceonline . org
Namar ka jingduh bording na ka bynta baroh ki por , ka jingbym biang ka um bad kiwei kiwei . ka jingim nongshong shnong ka la nang jynjar .
Ki para nongtrei jong ki BLEI . Kumta u apostol Paul u la batai ia ka kabu kaba ngi baroh ngi lah ban ioh .
Hynrei ka jingkhein ka long kaba bha .
Hynrei ka SC kam pat shim ia ka rai la kan ai por shuh shuh .
Ka jingiakynduh jong ki dak surok bad u dieng uba jyrngam ha ka lyngkha .
UWEI u long uba rit bad uba beit , uba don ka jinglong kaba jrong .
U myntri karkhana ba pdeng bad heh jong ka jylla Karnataka u Jagadish Shettar bad u Additional Secretary ka tnad khaii pateng u Sudhanshu Pandey u la ai jingkren ha kane ka jingialang ban pynieng pyrda .
Ka jingeh ha ka kam ha ka ophis kan kham duna .
Kane kan kyntiew ia ka jingpynmih kam .
Ym duna ia ka 308 ngut ki nong Palestine ki la iap ha ka jingbthei jong ka Israel ha Gaza naduh ba la sdang ki jingiakhih , kiba bun ki dei ha ka por ba pynlong ia ki jingiakhih .
Lada ka iing sumar kam lah ban leh ia ka jingpeit bniah kaba biang ia u nongtrei uba hadien kata u lehbein ia ki nongshong shnong , ka iing ka lah ban kitkhlieh namar ka jingbym shimkhia .
1989 Ka kynhun synshar jong ka Burma ka la buh ïa u nongïalam ka liang pyrshah u Daw Aung San Su Kyi hapoh ka jingshah set ha ïing .
Ka dei ka kam kaba khia bha , la ong u Maheshwari .
Ki la wan sha ka nongbah New York , ha kaba la kha ia nga ha ka 8 tarik u Naiwieng 1908 .
Ngam tip aiu ngan ai jingmut , nga tieng .
Ka ri ka sngap ia nga , ngam ju buh ia ka ri ha ka jingdum , ngam ju pynbiej ia ka ri , nga kren shai bad hok .
Ha ka 7 tarik u Jylliew 1447 u Vasco da Gama u la rung ha ka khyndew Goa .
Da kaba tip ia kane ba la sahnarphna ia u briew barim jong ngi lem bad u , khnang ba yn pynduh noh ia ka met jong ka pop , khnang ba ngin ym long mraw shuh ia ka pop .
Ym shym la tip ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Na ka bynta ka dohkha ba la shet kaba bha tam ha Gulfport , leit sha ka kamra bam jong ka kmie tymmen .
Ka kam ba ka dei ka jaitbynriew khlem pud ba la thaw da ki Hindu ba la shah beh shnong na kylleng ka pyrthei kiba la duh noh ia ka hok ban leh ia ka niam Hindu da kaba shisha ha la ki jong ki ri .
Page 19 Ki surok , ki lynti rel bad ki jingkit jingbah .
Ka Nokia 3310 kaba thymmai ka long kaba pher bha na kaba rim .
La pynkylla ia ka jingthew jong ka jingmih shimet sha ka T.5,000 bad la pynkiew ia ka jingpyllait na ka bynta ka jingmih shimet kaba dei ban siew khajna .
La iathuh ba ka CEO jong ka kompeni Areva jong ka ri France ka Anne Lauvergeon ka la soi ia ka jingiateh ban tih bad wad ia ki mawshun phosphates bad uranium ha Morocco .
Kum ka nuksa jong kane , pyrkhat ïa ki katto katne ki shithi ba la ïoh da ki Nongsakhi U Jehobah ha Brazil hadien ki jingïalang bah jong ki .
U Mir u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad lai ngut ki khun , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Hangne ​​ki myntri rangbah ki la iathuh ha u Myntri Rangbahduh .
Na ka bynta ka Saina , ka dei ka jingshah rem kaba phra sien pyrshah ia ka Tai Tzu ha ki 16 tylli ki jingialehkai bad ka jingshah rem kaba lai ha kane ka samoi .
Ka Realme India ka la pyllait paidbah ia ka phone ba thymmai tam jong ka ha India .
92 klur ka donkam na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan .
Lane hato ka dohnud jong ngi ka la shah pynsniew ha ka mynsiem bym don jingieit kaba la jyllei ha kine ki sngi kiba khatduh ? 2 Tim .
Hooid U Allah U tip ia kaei kaba ki buhrieh bad ia kaei kaba ki pynbna . Hooid , Um sngewtynnad ia kiba sngew sarong .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta ka jingleit jngoh jong u president .
Pynkhih ia ka jingkhleh haduh ban da ioh ia ka jingkhleh kaba jem .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ka discipline jong ka athletics bad ki jingialehkai ki kynthup ia ka jingiamareh 100 meter , ka jingiamareh 200 meter , ka jingiasiat bad ka jingthep discus .
Ngi kham sngewbha ban iaid shabar nangta ban buh ia kaei kaei kaba long subpar .
Nangta la tei biang ia ka tempi ha ka por jong u Syiem Tongzhi .
Baroh shi katta pynlut katto katne ka por ha ka kyrdan jong phi kum ki nongiasaid ain na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba duk . . . Ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka dei ka ain kaba khraw tam .
Kane kan mut ba ki nongleit nongwan kin ym lah ban hiar na ka rel ha ka por ba ki iaid .
Ia kane ka prokram la khot Code for America , .
Ka jingdih ar tylli ki khuri man ka sngi ka long ka jingmaham ia ka koit ka khiah .
U la pynshlur ruh ia ka jingiarap ban ia kaba kynthoh haba iashim bynta ha ka jingialap bad ki para Khristan kiba don tang khyndiat eh ha ka liang ka met .
Ka riti dustur jong ka ri India ka la plie lad ia ki lynti pyrkhat bad ki jingtip kiba thymmai .
Kyntait ka CBI ban pynpaw bniah ia ka pisa ba la pynlut ban wanrah biang ia u Vijay Mallya , u Lalit Modi .
Ki nongialam kiba stad , kiba don ka jinglong tynrai , kiba donbor , kiba sngewskhem , kiba long ruh ki nongpyniadei kaba tbit , kim ju pynlut kai ia ka bor bad ka mon babha jong ki ha ki mat kiba rit kum kine .
Kata kam long kaba suk ban im bad ka .
Ki nongïalehkai : U Saif Ali Khan, u Riteish Deshmukh, u Ram Kapoor, u Bipasha Basu, u Tamannaah Bhatia, u Esha Gupta, u Chunky Pandey, u Satish Shah.
ban ia ka jingpyrta u khynnah .
Ki kaiphod ba man la u snem na ka board bad ka trust kin iarap ban thoh ia ka koit ka khiah bad ka jingtreikam jong ka board , kynthup ia ka jingsumar jong ka ia kine ki marpoh khyndew .
Ki nongshong shnong ki la shim ia ka jingpyrshah ia kane .
U Rain u la buh ia ka thong ba la pynkylla ia ka Australia kaba long 95 ron na ki 15 ober .
Phi lah ruh ban ioh ia ki jingmyntoi ba la siew shisien ha ka por ba phi shongthait kum ka Gratuity , ka jingpynkylla ia ka shuti , ka bonus bad kiwei kiwei .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng jong u namar ki daw jong ka jingshngain .
Ka embassy jong ka US ha Islamabad ha ka jingpynbna ka la pdiang sngewbha ia ka jingthung ia u Bajwa ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Sharifs .
Ka Jhalrapatan ka dei ka shnong kaba don ha ka Jyllawar kaba don shathie jong ka jylla Rajasthan ha India .
U la kyntu ia ki paidbah jong ka Madurai bad ki samla jong ka Tamil Nadu ban kyntait ia kine ki bor jong ka jinglong sniew .
U Pavan Kumar , u Rajashekhar bad bun kiwei pat ki nongrwai kim don ia ki dur ba la buh beit bad ki ialehkai ia ki dur bapher bapher katkum ki script .
Kum une u nongialam um dei ban shah pynshitom ha ki jingeh ha ka tnat treikam .
U president jong ka Australia na ka bynta ki jinglaitluid jong ki riew paidbah u Terry O’ Gorman u la ong ba ka aiñ pynïasoh kan ‘ pynthut ha ka nongrim ïa ka jinglaitluid ban ïasoh lang’ bad kan khring ïa ki briew ki bym don pop sha ki jingtohkit jong ki pulit .
Ngi la ia poi kha ha ka snem 1950 .
Ka Australia pyrshah ia ka New Zealand : U David Warner u la bit ban iakhun ia ka Boxing Day Test ong u Justin Langer .
Shaphang kaei kaba lah ban don ka jingartatien ? Ym lah ban don jingartatien kumno ngi dei ban jubab ia ka jingieit U Jisu .
Baroh kiba ioh pang Coronavirus ha ka jylla ki long 1 , 69 , 883 ngut .
Ka sorkar ka dang ïakynduh bad ki bahaïing hasem jong ki nong India bad ka dang ïatreilang bad ka Sorkar Afghanistan ban pynphai biang ïa ki met ïap jong ki kloi katba lah , u la ong .
Kane ka kam baroh kawei ka long hapdeng ki paidbah jong ka Bengal bad ka sorkar Bengal .
Ia ki jar la pynhiar jem jem shapoh um .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia baroh ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher kiba la shah pynkup burom na ka bynta ki jingnoh synniang kiba kongsan jong ki ha la ki jong ki jong ki bynta .
Iathuh ia nga balei phi kwah ban tip .
Ka MoU kan iarap ban pynbha ia ka jingbuh ia ki kyndon jong ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam da kaba ioh ia ki rukom treikam kiba bha tam bad pynsuk ia ka khaii pateng jong ki marbam jong ki mar ba kongsan .
Na katei ka jaka la ioh kurup kawei ka suloi LG , ar tylli ki kuli , kawei ka lyngkhot phensidyl bad ar tylli ki tiar kiba jem .
U Bose um ngeit ha ka jingbymleh donbor bad ka lynti jong ka jingshisha . Kata ka dei ka jingeh kaba kongsan kaba u Gandhi u don bad u Bose .
U nongialam ba rangbah jong ka TMC u Saugato Roy u la pynrem ia katei ka jingkren bad ong ba kum kine ki jingkren ki pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP .
Ka jingialeh kaba jan kynsan ka la long kaba ym lah ban kiar .
Ki Phareng ki la pynbor ia ka Siam ban kiar na kano kano ka jingktah ia ka ri mraw barim jong ka .
Haba u samla u la pyrshah , ki nongshong shnong ki la pynshitom bein ia u .
Ka jingduna Vitamin D ka long ruh kaba jur ha ka por lyiur namar ka jingduna ka jingshai jong ka sngi .
Kumta , kan pynsngewtynnad tang ia u briew uba kwah shisha ban pyniadei ia ka jingim jong u bad ki kyndon jong U Blei .
Ia kane ka projek yn pyntreikam lyngba ka tnad wad bniah bad jinghikai ha ka liang ka pule puthi jong ka jylla Maharashtra .
Nangta la buh sa kawei pat ka tarik ban iakren bniah ia ka bill kaba la tip kum ka jingpule kaba ar ia ka bill .
Ha u snem ba la dep , uwei u parot ha Chandrapur ha Maharashtra u la shah kem hadien ba kawei ka tymmen ka la mudui pyrshah ia u namar ba u la kren khlem akor .
Ki lah ban don kino kino ki jingpang ba iadon ryngkat .
U nongshna phlim u Ali Asgari u la ong , Nga sngewtynnad ban shna ia ki phlim kiba shisha bad kiba don ka jingiadei bad u briew .
U Captain Steve Smith u la kamai 56 na ki 77 tylli ki bol .
Ki don bun ki shnong ha ka them Solana .
U la pynlut pisa ban tei pat ia kane ka iing kaba itynnad bha .
Kane ka dei tang ka sien kaba phra ha ka snem 1935 ba la khanglad ia ki Tigers .
Baroh ar ki long kiba donkam na ka bynta ka jingim .
Lada ka iingbishar ka ai kam shuh ia ngi , thikna ba ngin sa tohkit ia kane ka bynta , la ong ka CBI .
Ka jinglah baroh jong ki jingpynrung solar halor tnum iing
Ka dei ban don kaei kaei kaba bakla hangno hangno .
Nga sngewkhia shibun ia kane ha ri America , um , namar ha ka pateng kaba mynshuwa , ha ka jingshisha ki kynthei ki kham bun ha ka pyrthei teknoloji .
Pule ruh : U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thombor ia u PM Modi halor ka jingshngain jong ki kynthei
Kumba lai tylli ki rel ki la shah pynsangeh bad palat 30 tylli ki la shah pynslem .
Lada ki jubab jong nga ki pyntieng ia phi . . . nangta phi dei ban sangeh noh ban kylli ia ki jingkylli kiba pyntieng .
Kumno lada ngi sngew ba la leh ia ka jingbymhok ia ngi ?
Ki jingsawa jong ka Iyer jong kane ka pyrthei ki la pynkylla kumta ia ka lynti jong phi .
U bad u nongiarap jong u ki la phet krad hadien katei ka jingjia .
U Sh Nadda u la ong ba ka India ka sngewkmen ban iatreilang bad ka Africa ha kaba pynbiang ia ki dawai kiba shngain , kiba rem dor bad kiba lah ban ioh .
U la ong ba ia ki jingialeh pyrshah yn sdang da u Gog jong ka Magog uba mihkhmat ia u Soitan u Ksuid .
Ka KADMOS OCR engine ka la don .
U Shah Rukh Khan u sngewkmen ban iohi ia ka Suhana ba ka pynitynnad ia ka dur jong ka kot khubor.
U la pynlong ia ka pyrthei ban khih . u la pynpra ia ka : pynkoit ia ki jingtwa jong ka . namar ka khih .
Kumta , baroh ki jingpule ki la peit ia ka jingktah ia ka jingpang jyrhoh , hynrei kaei kata ka jingpang jyrhoh ?
Ki la aiti lut ia lade bad ki la duwai ha u Shiva .
Ia ki jingtip la bishar bniah , la iathuh ki stad saian jong ka ISRO .
Ki dkhot na ka Liang Pyrshah hadien ki la pynlong ia ka jingiakhih na ka Lok Sabha halor katei ka mat .
Kaei ka lynti ban iaid shakhmat naduh hangne ​​?
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u B.P.
" " " Mano bym sngewbha lada u ialehkai na ka bynta ka India ? "
Ka jingtreilang bad ki pulit pyniaid kali jong ka ri ban kem ia ki kali shipai namar ka jingleh bymsuidniew .
Ym shym la pynbna ia ka bhah hadien kata .
Yn pynlong ia ka jingiakhih sain pyrthei pyrshah ia ki kam jong ka JVP bad ban iada ia ka hok ban ioh ia ka jingiasam jingmut kaba pura bad kaba laitluid ha ka jaka pule jong ka skulbah .
Ka jingialang ha iing jong u Aiyars ka la neh haduh lai kynta , la bynrap biang u Modi .
Haba ki khynnah skul ki ai jingmut ban pynbeit ia ki jingeh jong ka imlang sahlang , yn sa pynshisha ia ka jingdonkam kaba dei jong ka jingpule .
Hato la pyntip ia phi shaphang kata ?
U myntri kam bar ri jong ka Bangladesh dang shen u la pynsangeh noh ia ka jingleit jong u sha India namar ka jingbun kam jong u .
U Ashwin khlem da thmu u pynlong ia ka Ratna ban sngewsih da kaba kylli hato u dei ban ap ia ka ban leit phai noh sha la iing , kaba pynmih ia ka jingshah niewbein jong kiwei pat ki nongtrei iing .
" " " Nangta uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la pyni ha nga na ka Baibl ba ngam don daw ban isih ia U Blei ."
" " " Nga la shim ia kiei kiei na ka jingshem ha ka jingim bad ka jingpeit bniah namar ngam don jinghikai ."
Ka jaka ieng kali jong ka Kolkata Metro ka don ruh ha ka jaka iaid kjat jong ka Shyambazar five point crossing .
Ha ka jinglong jong ka pyrthei , katba ka India ka long ka nongkyrshan ba radbah jong ka jingiadei paralok bad baroh ki ri , ka don ruh ka jingdonkam ban pynkhlain beit ia ka jinglah jong ngi ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh .
Hapoh ka jingpynbor jong ki ksuid , ki jaitbynriew jong ka pyrthei kin sa iatylli khatduh khatwai da kawei ka jingthmu ban ialeh thma pyrshah ia U Blei Uba donbor baroh .
U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ia ka jylla Jammu and Kashmir kaba mynta yn phiah ha ki ar tylli ki Union Territory kata ka Ladakh bad ka Jammu and Kashmir .
La antad ba u dieng sandal ba la kurup u lah ban shongdor haduh 10 lak tyngka .
Ha kajuh ka por u Daniel u ai pisa ia ki ophisar ba bamsap ban lait na kane ka mukotduma .
Kata ka dei ka polisi kamai kaba dei ban bud , u la ong .
Ha ka por ba ka Odisha ka la ïakhun pyrshah ïa u Vidarbha , ka jingmih ka long ka jingïakhaid kaba sngewsih ha kaba la kamai 696 ron na ki 282 ron . 2 over ha ki saw sngi .
Mynta ka Maharashtra ka la kylla long ka jylla kaba ar ban pynkylla ia kane ka ain .
" Ngi dem nguh ha u Shri Guru Gobind Singh Ji ba don burom ha ka Prakash Parv jong u ", la thoh u PM Modi ha ka twitter jong u .
Katto katne ki jylla ki la thaw la ki jong ki Ex Servicemen Corporation ban pynbiang ia ki kam pahara ha ka jylla .
Ka la hikai ha kawei ka skul shimet ha Pakistan .
Ka jingkhlad kyndit jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Ngi pyrshang ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki .
Ngam ngeit ha ki biopic shaphang ki nongialehkai kriket .
155 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka mosque ha Egypt
“ Ki briew jong ka Gujarat ki kwah ia ka lad kaba pher ,” ka la ong .”
Sait um da ka sabon bad ka um kaba rkhiang
Kaei kaba u nongialeh pyrshah u kwah ?
Ki kam na ka bynta ki jingialehkai ri dei ban leh ha ka jingiatreilang bad ki riew shemphang bad ki kynhun ialehkai .
Ka ailad ban pyndonkam ia ka ownCloud kum ka jaka buh jingtip bad ka jingpynkylla online .
Kumjuh ruh u kpa jong ka u la jan matlah .
Da kaba thaw ia ka pyrthei kaba mynta , ngi la tei ruh ia ki jingtei na ka bynta ka jingpang khlam kaba shyrkhei .
Ha u snem 1971 u Abdul Aziz na ka shnong Shialdi u la shah siat iap namar ba u la kren ia ka jingpyrta ‘ Jai Bangla ’ haba iohi ia ki shipai Pak .
Kaei kaba donkam ban ong shuh shuh .
Haba u la phet krad na la ka ri ha u bnai Naitung 1980 ryngkat bad hynriew ngut ki paralok jong u , ka la khring ia ka jingpyrkhat kaba jur .
Don ki ban buh ia ki jingkwah brai halor ka jingieit ia U Blei , hynrei ia kane ka jingleh pyrshah yn pynkut noh .
Kane ka dei ka kam kaba rem dor bha bad kaba eh .
Ki lyoh ki iaid jem jem ha ka khmat jong ka .
Ka jingmih baroh ka la kiew sha ka T.13,930 klur haba ianujor bad T.13,432 klur ha kajuh ka bnai shisnem mynshwa .
U Vice President u kwah ba ka kam ri dohkha jong ka ri India kan long kaba pher da kaba bei tyngka ha ki mar kiba thymmai kum ki dawai pyndap jingbam bad ki dohkha pynitynnad .
" " " Kum ka nuksa , ka jingmut ba stad jong ka por ka la mih ha ka saian , bad ka jingbym don por ka long ka dak jong ka phang jong ka jingkhein " " " .
Haba kam ia kajuh ka kam , ka Anushka Shetty ka la ong ba kam shym la hap ban iakynduh ia kum kane ka jingeh namar ka jinglong kaba beit jong ka .
La kem ia u briew uba la siat ia u pulit ha ka jingshah thombor ha Bulandshahr
" " " U Raymond Lee Oyler na California , America u la shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia phra ngut ki nongpynlip ding jong ka US Forest Service kiba la shah pyniap katba ki dang pyrshang ban teh lakam ia ka ding khlaw kaba u la thang . " " "
Ki hap ban long ki order kiba heh , ban lait na ka jingsuba .
" " " Ka jingbthei bom ia ka liengsuin Pan Am Flight 103 na London sha New York ka la pynlong ia 270 ngut ki briew ban iap kynthup ia baroh 259 ngut ki nongshong liengsuin bad shiphew ngut ki briew shimet kiba don ha madan . " " " "
Hapoh ka jingpynkylla pisa , ha ki lai snem mang tyngka ba la dep , la pynkylla pisa biang ia ki PSB haduh Rs .
Hynrei ki la shah kem ha la ka jong ka jong ka jar .
Ka don tang ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingtip kaba 64GB .
Lehse U Jehobah u la ailad ïa ki jingeh jong phi ban ïai bteng .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , la ong u OC jong ka thanat .
U Goyal u la shakri ruh kum u President jong ka seng nongiasaid ain jong ka District Sangrur .
Kane ka dei ka jingjia kaba la jan khlem pat ju jia hadien ka thma bah ba ar .
U la bynrap , yn pynduna ruh ia ki jingmyntoi jong ki bym don kam don jam .
Ka Mamata ka la ong ba ka la ioh ia ka jingkyrshan na kiba bun ki nongialam liangpyrshah ha ka jingiakhun pyrshah ia ka sorkar pdeng .
Ka don ka pisa ban pynlut .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders da 48 ron .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la shim ia ka Twitter jong u bad u la thoh “ " Ka India ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Bharat Ratna Shri Pranab Mukherjee ."
U la don ryngkat bad ka tnga jong u ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ko para ri baieid jong nga , ka India ka la pyni ba ka jingiaid sha ka roi ka par ka long kaba lah da kaba pyniadei ia ka mariang .
Wat ha ka por ba ki kam lehnoh ki dang jur bha ha Kashmir , ka Amarnath Yatra ka dang ïai bteng .
ka jingduna ka jingthiah bad ka um .
Dawa hiar shuki u nongialam ka BJP ka jylla u CM .
Hynrei ki jingshakri ba kyrkieh bad ki ICU kim pat shah ktah .
La pyntip ruh sha ki pulit ha katei ka por .
Ngam kwah ban kren eiei halor kane , u la ong .
Ki dur ba sniew jong kane ka juk mynta bunsien ki kynthup ïa ka jingpynrung dur ïa ki kam bashisha jong ka jingleh be-ijot , ka jingïadei para shynrang bad kynthei bad kiwei kiwei ki jait jingleh be-ijot .
Haduh ka snem 1930 u la shakri ha ki katto katne ki jaka .
Halor jong ki kan don ka ding kaba la khang ha .
" " " Ngi shu sngap jar jar ."
Nga kylla long u khynnah bad ka .
La register case pyrshah ia une u nongleh kam sniew ha thanat Hadapsar .
U Kejriwal u la ong ba ki jingkynnoh jongu ki long ki bym don nongrim .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhriat ka la bteng ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India mynta ka sngi namar ki jaka lum ki la ioh ia ka jinghap slap kaba thymmai .
Ka Sorkar jong ngi ka buh jingmut bha ia ka jingiadei kaba skhem bad ka Vietnam , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka Pakistan ka la kyntait , kum ka jingmih , ban leit sha katei ka jingialang .
Ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep , ia kane ka shuki la jop da u Asim Ahmed Khan na ka seng AAP da ka jingiapher kaba 26 096 vote .
Bad baroh ngi la flip noh .
Hadien kane u la leit sha ka kam shipai .
Kaei kaba ki leh ka dei ka jingleh jong ka jingieit ri .
Kumta ki la don katto katne kiei kiei .
La iakynduh ia ka jingpyrshah kaba kut jingmut ha man la ki surok bad ha man la ki kamra jong ka iing syiem .
Hynrei ka jingpynneh pynsah ia ka jingim ba kynja mynsiem jong ki ka shong ha kaba kham bun ban ia kaba shim ia ka jingtip shaphang U Blei ha ka jingmut bad ka dohnud jong ki .
" " " Baroh kaba u aktor u kwah shisha ka long ban thaw thymmai ia lade ."
Pynpaw U Myntri Railway Ia Ka Jingsngewsih Halor Ka Jingduh Ki Mynsiem Kiba Khlem Pop
Ki don ka jingmut kaba pher na ka jong nga .
" " " Bad kane ka dei tang ka jingleh donbor jong ka China ban pynlong ia ka jingshna surok ha ka jaka jong ka . "
Lait na ka Ivanka bad u Kushner , ka kynthei ba nyngkong jong ka US ka Melania Trump ruh ka don lang ha kane ka kynhun kaba kynthup ïa u symbud pla tyngka u Steven Mnuchin bad u symbud tnad khaii pateng u Wilbur Ross .
Ha kine ki ar tylli ki kot ka don ka jingiadei kaba phylla ha ka ktien bad ka kyntien , teng teng ki sentens ba pura ki mih kawei ka kyntien .
Ka jylla kan tei ia ki temple .
Ia ka jingmut jong ka Niro la pynwandur da kaba buh ha ka jingmut tang ia ki nongthied na Europe .
Ka mang tyngka jong ka Tamilnadu kaba la pynbna ha ka sngi Saitjain ba la dep ka la kdew ba ki phlim Tamil kiba la ai kyrteng ha ka ktien Tamil kin shah pyllait na ka khajna pynbyrngia .
Kane ka paw shai ba ka la jia hapoh ka jingïalam jong ka bor treikam ne mynsiem bakhuid jong U Jehobah kaba ym lah ban ïohi .
Kawei ka sienjam jong phi ka lah ban iarap shibun ban pynsuk ia ka jingim jong uwei pat .
U la ïalehkai na ka bynta ka New Hind Sports Club , ka Young Maharashtra XI , ka Gul Mohar Hills bad kumjuh ruh na ka bynta ka Mumbai Port .
Ka komiti jong ka pyrthei ka la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingialehkai kan long kaba suk .
U la pynpaw ba ka rta kam lah satia ban long ka kyndon kaba lah ban sngewthuh na ka bynta ban pyniabynta .
Ka jingma jong ka jingpynbiang marbam , ka jingma jong ki nongsam marbam bad nangta ka jingkit jingbah .
Ia kane la lah ban pynurlong lyngba ki bank bad ki jingiapynbeit arliang mamla bad ka Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir , Odisha bad Madhya Pradesh , u la ong .
Hynrei kam dei ka jingujor .
La ring ia ka ha ka ktien Hindi bad Telugu ha kajuh ka por .
Nga kwah ba u tnga jong nga un shah pynshitom .
Ki heh jong ka khlaw ki la leit jngoh ia ka ophis jong u Sharma hynnin ka sngi bad ki la jurip ia ka jaka jong ka bad ki jaka ba marjan .
Ki seat ba la jop da ki seng saiñpyrthei kiba la ïashim bynta ha ka elekshon bah ha u snem 2014 bad ki bhah vote jong ki ha ka jylla Karnataka la ai kumne harum :
Ki don ruh ki dur jong ki shad riewlum .
Ka jingsiew ia ka bhah ha ka bhah ba la lum lang ka dei ban long shwa ban siew ia ka bhah ha ki bhah ba la lum lang .
Ia kane ka phlim la thoh lang da u Unni bad u nongpyniaid u Martin Prakkat .
Ka jingpule ia ki kot jong ka Watch Tower khamtam ia ka kot Salvation kaba la pynmih ha ka snem 1939 ruh ka la ktah shibun ia ka jingim jong nga kaba dang rit .
Kumba ka long mynta ia kane ka eksamin la ai ha ki lai tylli ki ktien kata ka phareng , hindi bad gujarati .
Ka la don ka jinghap slap ha ka distrik .
Nalor kata , ki pulit jong ka Delhi ki la duh noh ia 231 ngut ki briew jong ki namar ka jingiap tynrai , 44 ngut namar ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad 14 ngut namar ka jingpyniap ialade .
U Akshay Kumar u la pynbna ia ka phlim thymmai mynta ka Diwali bad u la pynpaw ruh ia ka dur ba nyngkong jong u na katei ka phlim .
Ka RPS ka donkam 4 run ban jop ha ka bol ba khatduh .
Arngut ki nongpang ki don ha ka jingthiah iap ha kawei ka hospital .
Baroh arngut u Yadav bad u Bhushan ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Myntri Rangbah um don eiei ban ong .
lait noh tang ka Jingisynei na U Trai jong phi . namar ka jingsngewbha jong U ia phi ka long kaba khraw shisha .
Ka tnad Excise ka la ioh jingtip shaphang ka jingbun jong u ganja ba la wanrah sha Kerala na Bengaluru bad Mysuru ha ki por ba la dep .
Hynrei kane kam long kaba thikna ha ka jingshisha .
Kumta ka bynta jong ka kynhun myntri ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniaid beit ia baroh ki kam sorkar .
Nalor kata , kane ka bynta ka ai ka jingtuid kaba bteng jong ki mar bam ba kongsan kum ka dud , ka doh , ki jhur nalor ka bor ding , ki mar tynrai kum ka snieh langbrot bad ki sniehdoh na ka bynta ki karkhana , bad ka sboh .
Kaba bud hadien ka long ka jingiakren lyngba ka WhatsApp hapdeng jong ki arngut .
Ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la iap namar ka jingshah thang .
Ka jingpynhiar ia ki . Ai ia nga u briew uba khatduh . KI MIL :
Nga tharai ba nga la leh bha .
Kynmaw : Ki jingshakri ban pynkhuid ia ki jaboh jong ki sor ki dei ban long kiba la pynbiang ia baroh .
U nongthombor uba donkti ban pynjulor ia ka laptop jong u Wilson u la don shibun ki lad ki lynti kynthup ia ka por bad ka paw shai ba ki thong ba kongsan jong ki ki long ban peitngor bad ban pynpoi ia ki kot ki sla kiba pynngat , ong ka kaiphod .
Ka jingleh niam kam dei na ka bynta baroh .
La pynkylla arsien shisnem naduh ka 1 tarik u Nailar bad ka 1 tarik u Jylliew .
Phi kwah ia u sandwich ?
Khnang ba ka jingmap jong ngi kan long kaba shisha , ngi dei ban tehlakam ia ka jingpyrkhat jong ngi khnang ba ngin ym buh jingkhein ia ka jingmynsaw .
U Wani u la shah kem ha u snem 2001 ha ki pulit ka Delhi ryngkat bad ki tiar pynbthei bad ki tiar kiba pynmynsaw .
Ka jingbam Benin ka kynthup ïa ki jingbam ba thymmai ba la ai ryngkat bad ki jingbam ba kongsan bapher bapher .
Ka tnga jong u Akshay Kumar ka Twinkle Khanna ka la iaroh ia u na ka bynta katei ka sienjam.
Mynta , ngi la jan ban pynmih ia ka jingpule kaba nyngkong eh kaba peit ia ka jingktah jong kane ka prokram ia ka jingpang cancer ha ka kpoh , ha ka jingiatreilang bad u Sloan Kettering bad ka UCSF .
Ia ki khynnah yn ai ar tylli ki dawai .
Khyndiat sngi mynshwa ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la pynlong ia ka jingiakhih ha katei ka thain pyrshah ia katei kajuh ka jingeh .
Ka jingbthei ha Assam ka la iap uwei bad mynsaw 20ngut .
Ka don ruh ka jingpynmih bor ba la pyndap haduh 22 kynta ka jingim jong ka batri .
Himachal Pradesh : Ujor FIR pyrshah ia u heh ka BJP ka jylla halor ka jingkynthoh halor u Rahul Gandhi .
Teng teng ki jingkhuslai shaphang ka jingkhia jong ki briew ki sdang naduh ka rta kaba dang rit bha. Wat shuwa ba ki dang san , la kdew u Dr .
Ki la wallam ia ki khynnah ha U Jisu ba un ktah ia ki : hynrei ki synran jong u ki la sneng ia kita kiba la wallam ia ki .
Ka jingkhein ka long ha ka dur kaba jem .
Kum kane ka jingkhih iaid ka long kaba eh ban nang .
Nga iaid sha ka jingialehkai kaba bud .
Ka rai jong ki iingbishar ka khmih lynti shen .
Ka jingpule ka la pynpaw ba kawei ka
Namar ba ki la iaid bad U Blei ha ka pyrthei bym riewblei , u Enokh u la pynsngewbha bha ia U Blei bad u Noah u la pynshisha ia lade ba u long uba khlem jingbakla hapdeng ki paralok jong u . Heb .
Ia kynduh u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng bad u myntri ka tnad rep jong ka ri China .
Hynrei U Jehobah u la pynlong ïa kine hi kum ka bynta jong ka jaitbynriew kaba pynmih ïa u soh jong ka Hima .
Ki nongshna ki don katto katne ki jingbatai ban leh .
Ka sink jong ka kamra shet kaba don ka tnum maw marble hapoh ka durkhmat kaba heh .
Phi lah ban wan hajan U Blei lada phi pynlong paralok bad ki briew kiba ieit ia U Blei .
Hynrei ka Pakistan ka la ong ba kan sa bishar bniah ia katei ka rai shwa ban leh ia kaba donkam .
U Dr Mehta u la kren da ka jingsngewrit kaba khraw .
Ka Pixel 4 kaba thymmai ka la paw bunsien shwa ba ka Google kan pynmih ia ka dur jong ka tiar ha u snem ba la dep.
Uwei na ki u dei u heh jong ka jylla jong ka seng .
Ka Sorkar Punjab ka la pynthikna ban pynbiang ia ki sboh sha ki seng treilang na ka bynta ka aiom rabi kaba mynta khnang ba ki nongrep jong ka jylla kin ym iakynduh jingeh ha kane ka bynta .
" Nga la ong ha ki , " " Ki nonglam khubor , to bam na kiei kiei kiba khuid bad to leh hok . Nga tip lut ia kiei kiei baroh kiba phi leh ."
Ka smartphone ka don ia ka jingpyni kaba 90Hz kaba sngewtynnad bha.
U Trump u la pynbna paidbah ia u kyrtong jong ka Republican ban long u president
Man ka por ha ki jingjia aksiden bad ki jingjia ba shyrkhei ha kylleng ka pyrthei , don kiba iap katba kiwei pat ki im .
" U Arjun Kapoor uba ak ha ka drama jong ka period ban wan " " " Panipat " " u ong ba u paralok jong u bad u khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Ranveer Singh u " " sngewkmen shibun " " " " ban iohi ia ka trailer jong kane ka phlim."
Ki kyndon ki ong ba ia uno uno u briew uba shah rai pynrem yn khang ban ialeh elekshon lane yn buh kyrpang ia ka jingjied jong u ha kum kane ka jingjia .
La pynmih da ka mariang bad ym da kaba shna thok .
Ka jingdih ' Neera ' ka long kaba pawnam bha bad kaba la wad bha ha ki por ba rep ha ki jaka ba thung bun ki dieng sohjew .
Ia ka temple Sai Baba ha Shirdi la pyniaid da ka Shri Sai Baba Sansthan Trust .
U Edward u pynlong ia ki khmat jong u .
Lait na u Uddhav u khun jong u u Aditya na ka Shiv Sena bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis na ka BJP ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka dei ka por jong ka jingshah rem na ka bynta kito kiba pyrshang ban khanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Hynrei ia ka jingshna 120 ym shym la shim ba ka long kaba biang tam na ka bynta ki kali wing jong kata ka juk bad ki engine kiba hadien ki pyndonkam da ki V angle kiba 90 ne duna .
Ki don ki parakit bad ki myna .
Ka sorkar jylla ka la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia .
Ka jaka ka long ka jingpyni kaba thikna ia u Lum ha ka surok Heath ha Hampstead London , ha kaba kawei ka surok marjan ka kiew shalor ka surok bah bad ka iaid ryngkat bad ka .
Katba ia ki 25 tylli ki suloi ba nyngkong yn pynrung beit beit , 120 tylli na ki 145 tylli ki suloi yn pyniasoh lang ha India da ka Mahindra Defence kum shi bynta jong ka jingkitkhlieh ban siew kylliang .
Shuh shuh , ka Tnad ka lah ban pyndep 16 tylli ki NOS . jong ki jingkieng ba la shna lang , 6 NOS . ka surok paver kaba jrong kumba 25 km .
Ka jingshah thombor ha u Ram Navami : Ka Centre ka pan kaiphod na Bengal , ka jylla ka kyntait ia ka jingtyrwa jong ka ban phah ia ki shipai shipai .
Ka tnat ri dohkha ka la pynmih 813 MTs u sohjew ha u snem 2019 .
La mane ia U Blei Vishnu ha kane ka sngi .
Ka Pakistan ka la ailad ïa ka tnga bad ka kmie jong u ophisar barim jong ki shipai duriaw jong ka Ri India u Kulbhushan Jadhav ban ïakynduh ïa u ha ka 25 tarik u December ha kawei ka phatok jong ka Pakistan .
Kumba nga la ong ha ki nongialam mynshuwa , ha kata ka khep ngan ym iashim bynta ha ka jingialap vote .
KUMNO KA JINGSUMAR IA KA TB ? < s > Ia ka TB lah ban pynkoit da kaba pyndonkam da ki dawai pyniap khniang kiba kyrpang .
Ki briew jong ka ri India ruh ki long ki nongpyrshah .
Ia kine ki mat dei ban pynbeit kloi .
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai da ki jingialehkai taktik .
Ka don ha ka jingmut u briew .
Ki jingthung kam mynta ki dang iaid na ka bynta ki kam ba lait kiba la mih naduh u snem 2012 bad nangta .
Baroh kiba mynsaw yn ai jingsumar khlem jingsiew , u la ong .
Ka la don hangne ​​naduh ka sngi Nyngkong .
Ki nongrep ba marjan ki dei kito kiba don jaka duna ia ka shi hectare .
Ka jingialang ka la pynsngewlem ruh ia ka jingkhlad noh dang shen jong u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa , u Cho Ramaswamy , u nongthoh khubor bad u nongthoh khubor , u nongtrei ka RSS bad u Lat barim ka jylla u Bhai Mahavir nalor kiwei kiwei .
U myntri barim bad nongialam ka seng Congress u Joginder Singh Maan ryngkat u president ka block Congress committee u Sanjeev Bugga ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad iakynduh ia ki nongshong shnong .
Na ka bynta ka jingpynmih biang ia ki marpoh khyndew na ka jingpynkhuid ia ka sboh jakhlia kane ka lah ban kynthup ruh ia kiwei pat ki kam .
Kan iarap ruh ia ngi ban iohi shai kumno ngi lah ban pynkhlain ia lade ban pynneh ia ka jinglong ba janai na kawei ka sngi sha kawei pat .
Peit ia ki dur kiba don harum .
Hynrei u J . P . bad ki Lohia ki dang sahkut ha lyndet ki kynroh ha Agra .
Hato um shym la pynpait ia ki sla jong ka kot jong nga ?
Ka kynthei kaba ri ia u blang hapoh kawei ka iing .
Katkum ka jingiathuh jong ka iing ka sem , u trai iing jong ka u Satish Pahwa u la kynnoh ia ka Manju ba ka la tuh ia ka pisa kaba heh bha na katei ka iing , hadien kata u trai iing u la shoh ia ka khlem jingsngewsynei .
U la pynlong ia Uta Uba khlem tip ia ka pop ban long ka pop na ka bynta jong ngi , khnang ba ngin ioh long ka hok U Blei ha U .
Ka jingsngewthuh ia ka liang jong ka histori ka long shisha ka jingkylli jong ka jingpeit bniah . Lano
Hato ki lah ban pynshisha ia ka jinglong kmie jong ki da kaba test ia ki gene ?
Khublei Mr Hamid kumno phi long ?
U Asif haba kren ha ka jingiakren ha ka Geo TV , u la kam ba la pynkut noh ia ka jingiateh ha kane ka bynta katto katne sngi mynshwa .
Ka Prahlda ka la kylla long ka nongmane ia u Vishnu .
U Justice Patnaik u la ong : Ha ka jingsngew jong nga u CJI barim lane wat u nongbishar jong ka Supreme Court um dei ban pdiang ia ka kyrteng sha Rajya Sabha ne wat ban iakhun sha ka Rajya Sabha ruh .
Ka phlim Brahmastra kaba la pynmih da u Ayan Mukerji kan dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ba kin iadon lang kum ki shijur .
U PRESIDENT KA RI INDIA U LA KREN ÏA KI NONGPULE BAD KI NONGHIKAI JONG KA SHNONG JINGTIP BAPU GUJARAT BAD KA SAMARPAN COLLEGE , Rashtrapati Bhavan : 23 . 10 . 2016
U Siddaramaiah , myntri rangbah ka Karnataka um shym la kren eiei halor kane ka kam .
' Donkam kyrkieh ban pynroi ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingpang cancer sniehdoh '.
Uei une uwei u myntri ?
La kha ia u ha ka snem 1895 ha Purnea jong ka Bihar India .
" Ki briew na ki paidbah bad kumjuh na man la ki cinema ki la kren pyrshah ia ka jingiadei kaba ma jong ka CAA bad ka NRC " " la ong u nongpyniaid jong ka ' Manto ' ha ki nongthoh khubor . "
Nga la thoh ia ka 1 kaba rit shisha hangne ​​.
La peit ia ka da palat 17 000 ngut ki briew .
Rajnath Singh : ' Ym don ba lah ban shim wat tang shi inshi ruh ia ka khyndew jong ngi '.
Ki briew ki tip ia nga kum u Dr . U Oktabios u Brin .
Kawei na ki mokotduma jong u Newton kum u nongiasaid ain jong u Syiem ka long pyrshah ia u William Chaloner .
U lah ban kwah ban pynduh noh ia ka . . . kane ka kruin .
" Ka sorkar marwei kam lah ban leh ia kum kine ki kam bad ka jingshim bynta jong ki briew bad ki sengbhalang ka long kaba donkam " " u la ong . "
Ki jingkhang ki long barabor ar tylli ki jingkhang kiba jrong ha kane ka jingpynwandur .
Ym shym la iohi ia u nongialehkai uba kham bha ha ka jingim ban ia u Dravid : Swann .
Kawei na ki daw ba kongsan jong ki jingwad bniah ka long ban ioh ia ka ksiar da kaba pyndonkam ia ka ut ban kit ia ka .
Hynrei ngi sngewbha ia kata .
Ka Guatemalan Red Cross ka la buh ia ki lad ki lynti bapher bapher ban iarap ia kiba la shah ktah .
Katba ka um ha ki 7 tylli ki district jong ka jylla ruh ka dang kiew .
Ka jingkiew dor jong ka dor ka la nang kiew haduh kumba san percent ha kine ki bnai ba la dep.
Ki seng kiba kham rit kim sngewhun shuh ia ka jingai seat , u Kadam u la ong hynnin ka miet .
Ka Hoshang Merchant ka la pynkylla ia ki katto katne ki poim jong ka na ka Lava bad ia ki poim ba la pynkylla la pynmih da ka Sahitya Academy ha u snem 2008 .
Namar ka jingriewspah bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang , u Harishchandra u lah ban shong kali lyngkot .
La kurup ruh ia ka pisa kaba shongdor T.41 hajar tyngka .
Ka Amrita Rao bad u tnga jong ka u RJ Anmol dang shen ki la pdiang sngewbha ïa u khun nyngkong jong ki uba dei u khunlung shynrang .
5 lak klur tyngka . Ka sorkar ka la pyniadei ruh ia ka dor repo jong ki bank bad ka sut , bad ka dang pynphai ia ka jingmyntoi sha ki nongthied nongpet , u la ong .
Ka Suhasini ka la shongkurim ia ka nongpyniaid ba pawnam ka Maniratnam .
La kylli hato u la jied ia ka seng sain pyrthei na ka bynta ka jingim jong u ha ka lawei , u la ong : Ngam pat rai shisha ia kata namar nga dang don ka jingangnud ban ialehkai kriket .
Ngin sa leit sha kaba ka party ka leit , bynrap biang u paralok Jatav Ambika Prasad .
Wat la ka jingphiah jrong jong ka polynomial ka kham eh ban ia kaba bishar bniah ia ka jingtreikam hi hynrei ka jingphiah synthetic ka kham suk ha ka jingkhein .
Ka jingwanrah ia ki mashin bad ki tiar na ka bynta ki jaka pynkhuid um na ka bynta ka karkhana shna sniehdoh ba la pyllait na ka khajna khajna . bad
2 tylli ki sohjew ba la ot .
Ka bhah vote jong ka Congress ka la kham heh ban ia ka jong ka seng saffron ha ka elekshon .
Ka kamra sait jain kaba don ka painkhana bad ka jaka sait jain .
" " " Kiei kiei wat la ki dang long kiba suk bha ."
U nongialam Jiw u Bar Kokhba u la pynshisha ba u dei u messaiah thok , khlem jop u la ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Rome ha ka snem 132 C . E .
" Ia ki jingiakynad ha ka duriaw South China dei ban pynbeit lyngba ki ain pyrthei " " la pynskhem u Pompeo."
Ka Trish ka la ong , da kaba pynjrong ia la ka kti .
Lait noh tang katto katne kiba mih na ki tumor , bunsien ki jingthung cell ba nyngkong ki don ka jingim kaba rit .
Ha U Blei ka long ka jingtip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi ha ki bneng bad ha ka pyrthei bad sha U ki kam baroh ki wan phai . Mane ia U bad shaniah ha U .
Ki samla ki dei ban peit bniah la ki kmie ki kpa jong ki ki la hikai ïa ki ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
" Dei hangta ba nga bad u hynmen jong nga ngi la rai ban plie ia kane ka jaka bam stet ban pyniaid ia ka iing ka sem " " la ong ka Saha kaba la shongkurim bad arngut ki khun kynthei . "
Lada ka kompeni kam pynkhuid ia ka pisa , ka bank kan die lilam ia ka jaka , u la ong .
Ka la kren shaphang ka jingrakhe ia ka sngi laitluid kaba 46 ha ka mat kaba iatylli .
Pynkhluit shiteng spun ia u sohjew ha ka um .
Bad haba nga ong ba ka long kaba ju jia , ka lah ban dang long kaba duna haduh katta katta ba ym don kawei ruh ka ïew jong ka jingim kaba ïakynduh ïa kawei pat , kaba long ka jingpyrkhat kaba sngewsih .
Ka jingshah tynrah kaba shyrkhei tam ka la wan hadien .
Ka jingbun jong ki jingeh ka la dep pynbeit .
U ju iarap ia nga ban pynbeit ia ki jingeh jong nga .
Ki lai tylli ki ain jong ki jylla kiba la don lypa na ka bynta ka jingshim jaka ruh ki long kumjuh bad ki shiphew tylli ki ain jong ka sorkar pdeng .
" " " U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la phone ia u Nahta bad u la kyrpad ia u ba un nym pyniasoh sha ka BJP ."
Hynrei lada phi mynjur ban ailad ia u nongdie ban ai por shuh shuh , phim lah ban pynsangeh haduh ba kata ka por kan da kut .
Ka India ka pawnam na ka bynta ki kam shna kti jong ka .
Ha kawei pat ka liang u Bhamaha u pyrkhat ba ka jingpyniasoh kaba suk hapdeng ki kyntien bad ki jingmut jong ki ka pynlong ia ka poitri .
Nalor kane , ka kaiphod jong ka Planning Commission bad ka Export Import Policy na ka bynta u snem 2001 ruh ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkylla .
Georges . . . u la pyrshang ban klet ia ka por ba la leit noh la slem bah .
Ki pulit ki la kurup ia ka kot pyniap ialade kaba la thoh da ka Durga .
La lap ia u ophisar IAS ha Lucknow .
Assam : Ha Assam uwei u nongwanphai na Mumbai uba dei u nongpang COVID19 u la khlad noh . Sa arngut ki briew kiba la test positive ha Golaghat . baroh kiba pang ki long 104 ngut , kiba dang pang ki long 58 ngut bad 3 ngut kiba iap .
Ki la ong ba ia ki tarik ba thymmai yn sa rai lyngba ki jingiakren bad ki nongmihkhmat .
Ki lead kiba kham jem ki iehnoh ia ka dak kaba kham dum .
Da kaba shim ia ka ktien jong u Trevelyan , ngi lah ban ong ba ha kine ki kot ki jingjia , wat ha ki jaka ba kim long kiba iadei bad ka histori , ki dang long ki ‘ jingpynbudnam ia ka histori ’ kiba phylla .
Ki don haduh 20 ngut ki dkhot jong ka klob ba la ïalam da u president u ML Gupta bad u secretary u Manjit Kaur ki la ïashim bynta ha kane ka camp .
Ha ki katto katne ki jaitbynriew katto katne kiba ha ka jingshisha kim don kam don jam la khein ia ki kum kiba don kam .
Mar ia pynmih ia katei ka dur ha ki social media , ki nongkyrshan ki la sdang ban kitbok kitrwiang ia ki kmie ki kpa kiba thymmai ha ki bynta jong ka jingkynthoh .
Sha kane , ki Side khamtam ki ithuh ia ka jingdonkam jong kine ki kot ki sla kiba la iasoi hapdeng ki Sorkar jong ki : .
U Jeremaiah u la iakynduh man ka por bad U Blei Jehobah , u iathuh ia u ia ki jingsngew ba jylliew tam jong u bad u kyrpad ia ka bor . Kata ka long ka nuksa kaba bha ban bud .
Halor ka jingai jingmut jong u Dr Rajput , u president ka Istri Akali Dal u la pdiang ruh ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka jingshna map ia ka imlang sahlang ha ka kyrdan shnong .
Ia ka jinglum lang ia ki kot Baibl kiba la mih la tip kum ka Septuagint Grik .
Ka jingwan rung jong ka sorkar pdeng hadien ki jingpyniap briew ba nyngkong kam shym la biang ban khanglad ia ka jingleh jong ki nongshim jaka , ki trai jaka bad kiwei kiwei .
U montri ka jylla Karnakata u DK Shivakumar da wan chimbynta lang ha kani ka sngi .
Nga tharai kane kan wanrah ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha ka jylla .
Pule ruh : U Donald Trump un lyndet ia ka jingialang bah jong ka Asia Mihngi katba u dang don ha Asia
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Dehradun .
Ki dkhot jong ka jaitbynriew Ahmediya ki la pynthymmai ia kane ka jaka niam , hynrei ki ain kiba don jingeh jong ka Pakistan ki ai ia ka komiti jong ka sor ka daw kaba biang ban khanglad ia ka jaka bad ban pynkhuid ia ki jingpynthut .
Kane ka long kaba square em ? a ka lai .
Uwei na ki 8 ngut kiba iap ha India ha u snem 2017 dei na ka jingjaboh ka lyer ong ka jingwad bniah .
Ka Cricket Australia kan tohkit halor ki jingkynnoh jong u Moeen Alis Osama
Ha kane ka rukom ngi la lah ban pyniaid ia ka pisa jong ngi ha kine ki lai bnai ba la leit noh bad ngi dang don khyndiat ka pisa na ka bynta ki jingjia bym lah khmih lynti .
Nga la dap 15 snem bad nga la pule ia ka Awake !
Hooid , U Jisu um shym la kren shaphang ka jingiakren ha ka jingshongkha .
Lada donkam , kan shah ia ki jingjynjar kiba kham bun ha phatok , hynrei kan ym iapynbeit ei ei bad ka jingsynshar kaba mynta .
U nongpeit u la ktah ia la ka shyntur bad u la peit ia nga da ki khmat kiba artatien .
Lada ngam shym la shah jied kum u President jong ka America , mynta hi , ha ka jingsngew jong nga , ngin sa don ha ka thma kaba khraw bad ka North Korea , ong u Trump .
Watla kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki nongpeitkai hynrei ia ka jingleh jong ka Sara la ieit bha da ki nongkyrshan jong ka .
Ki dkhot jong ka komiti ki la pyntip ba nalor ki nongshah pynjulor la pynsuk da ka jingiarap pisa hynrei ka hok ka dang sah ha ki mukotduma ha iingbishar .
Baroh ki long kiba itynnad , kiba jyrngam bad kiba jyrngam .
Pynkylla ia u , bad ngan pyniap ia phi .
Tang u nongthoh khubor pdeng u lah ban pyndonkam ia ka phone ba kyllum ha ka por ba leh ia ka eksamin .
Ki bor pyniaid kali jong ka China ki thmu ban don ki lynti ba kyrpang na ka bynta ki bos kiba jrong tam ha ka pyrthei ha ki surok bah .
U la ong ba ki nongshong shnong ki dei ban tip ia ki hok bad ki kamram jong ki .
Kumta ka la rai ban iakhun ia ka elekshon ha ka kyrdan kaba laitluid .
Ka kam jong u ka la sangeh noh ha ka por lockdown .
Ka Thakur ka la long pdeng jong ka jingïakren naduh ba la pynieng ïa ka kum ka kyrtong ka BJP pyrshah ïa u nongïalam ka Congress u Digvijaya Singh ha Bhopal .
Ar tylli ki jingwan hiar thma jong ki shipai China ha ka thain Ladakh ha ka por ba u Premier Li Keqiang bad u Xis ki leit sha India ha kine ki ar snem ba la dep ki la pyndum ia ki jingleit jingwan .
Kaei kaba phi kynthup ha ka jingpule shimet jong phi ?
U la kyrpad ia ki doktor ban test ia u na ka bynta ka jingpang Coronavirus ruh .
Kum u khlieh jong ka longïing hato nga ïarap ïa ki khun ban pynkhreh lypa ïa ki jingkynthoh bad hikai ïa ki ban jubab da la ki jong ki kyntien ?
U la ai khublei ia ka jingialang kaba nyngkong eh halor ki buit treikam jong ka BRICS ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad pynpaw ia ka jingkyrmen ba kum kine ki kam ryngkat bad ki phra tylli ki kynhun treikam halor ki kam lehnoh kin kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada jong ka BRICS .
Haduh 61 tylli ki shnong model ruh la pynroi hapoh ka BADP ban pynbha ia ka jingim jong ki nongshong shnong ha khappud .
Haba pynrem ia katei ka jingshah thombor , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong , Ka jingshah thombor jong ki shipai CRPF ha Pulwama ka long kaba ibein .
Ka kynhun jong ki samla pule ka pyrshah ia ka jingthung ia u nonghikai Muslim uba kyrteng u Firoze Khan kum u nongiarap professor na ka bynta ka ktien Sanskrit .
West Bengal : Bun ngut ki la mynsaw na ka daw jong ka jingiatyngkhuh kum ka jinglong jingman ha ka jingialang paidbah jong u PM Modi .
Ka nongbah Banaras ka la pynithuh ia ka pyrthei ia ka kolshor , ka mynsiem bad ka jingstad jong ka ri India naduh ki por mynbarim .
U long tang katba u sngew .
Kaei kaba phi tieng , u la kylli .
Ki seng pyniaid kad lieng kin hap ban pyntip shaphang ka jingbun ki dohkha kiba donkam shwa kane .
Ka khusnam Verma na ka bynta u Hari Bhatnagar
Ki nongleh kam sniew ki la rah noh ia ki tiar kiba kordor kynthup ia ki jingdeng bad ka pisa kaba shongdor T.6 lak na katei ka iing .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah na ki blog jong ka Palestain , peit ia ki Blog jong ka Palestain .
Ka jubab ia baroh ar bynta jong ka jingkylli ka long em . Shuwa ka jingshlei um , bun ki briew ki la im da ki spah snem .
Ka nongrwai Sitaris ka Anoushka Shankar ka dang trei mynta ia ka album ba hynniew jong ka Land of Gold kaba kren shaphang ka jingeh jong ki nongphetwir kaba dang iai bteng ha ka pyrthei .
U myntri rangbah u dei u monk .
Ha kiwei pat ki ri , ki nongsumar ki kam ba ki pynkoit ia ki briew da ki bor ba phylla .
Ka Wikimedia movement , lane tang ka Wikimedia , ka dei ka kynhun pyrthei jong ki nongnoh synniang sha ki projek jong ka Wikimedia Foundation .
Ki nongpyndonkam Twitter ki la kren ruh halor ka sain pyrthei kaba iadei bad ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkylla president .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor hynrei ym shym la don ba mynsaw , ong ka khubor .
Ka kynhun shimet ka la jop 12 tylli ki seat .
Ki don 18ngut ki briew kiba la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka kynroh jong ka compound ka la twa mynta ka sngi ha ka thain Malad .
" " " Ka jinglong ba kyrpang jong kane ka jingpule ka long ka jingpyndonkam ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam mobile ba la lum da kaba thikna na ki nongpyndonkam mobile , " " ong u Roosli . "
Kumno ki nongialam jong ki briew hyndai jong ki Blei bad U Jisu Khrist ki la ai sakhi ba ki long . . .
Ha ka jingjop ia ka nam lahduh u kapten ka India u Manpreet Singh u la ong : " " Ka long ka burom kaba khraw ban long kapten ia kane ka kynhun ."
Ka jingiatreilang bad ka India Brazil ka kham khlain ban ia kaba mynno mynno ruh ha kine ki por ba jynjar ong u PM
Hynrei kane ka jinglong kan sa kylla .
U la duwai na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ka sorkar Modi ka la mynjur ban bei tyngka T.2 . 25 lak klur na ka bynta ban pynroi ia ki kad liengsuin bad ki projek surok ha ka jylla hapoh ka SagarMala bad kumjuh ruh ia ka Defence Corridor na ka bynta ka Tamil Nadu .
Katto katne na ki ki long kiba shisha , katto katne ki long kiba la shna .
U Aamir Khan u la leit sha Panchgani ban rakhe Khristmas bad la ka iing ka sem.
Ka phlim jong u Ranbir Kapoor , u Ajay Devgns bad u Luv Ranjan ban pyllait paidbah ha ka Khristmas 2020 .
Ka CAB ka thmu ban ai jinglong nongshong shnong ia ki jaidbynriew rit paid kata ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsis bad ki Khristan na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan .
Kiwei pat kiba la shah bok ki long u hynmen jong ka Gopis u Gurbir Singh , u Sukhman , u Binder , u Major Singh bad arngut ki samla bym lah ban tip kyrteng .
Ka jinglehkai : Ka jinglehkai ha kane ka por ka la shah ktah shibun ha ka jinglehkai jong ka Calcutta ha ki buit jong ka .
Plie paidbah u PM Modi ïa ka jingshakri bos elektrik na ka bynta ki MP
Nangta ka long ka mat kaba sngewkhia .
U MA Rob u la rung sha ka Awami League ha u snem 1970 .
U Shane Watson ha ka jinghiar thma .
Khnang ban khein ia kane ka jingtuid plastic ba la pynmih , ka tiar ka donkam ia kine ki jingtip harum .
Ka jingiateh jong ka tnad iada ri halor ka jingiatreilang Ka tnad iada ri halor ka jingpynroi ia ka bor , ka tnad iada ri , ka karkhana , ka saian bad ka teknoloji .
Phi tip ba nga kwah ban tei ia ka kam sain pyrthei da kaba long u Nongiasaid ain .
Pynbiang ia ka jingngeit jong phi ia ka jinglong babha . 2 U PETROS 1 : 5 .
Pyrshang ban pyndap ia kine ki jingbam harum ban iarap ban pynkhlain ia ka bor met :
Ka Congress ka la jop hynniew tylli ki shuki ha ka dorbar thawain .
Ka jingktah jong ka kan ktah beit ia ka histori jong ka khajna , ka jingpynkhreh ia ki khajna bad ki dor khajna .
Kane kan ym jia da ka jingleh jadu .
Nga sngewtynnad ban shim ia ki jingeh .
Ha ka phlim Kirik Party kaba la shna thymmai ha ka ktien Hindi kan iathoh ia u Kartik Aaryan.
Hynrei ki pulit ba la synran da ki riew paidbah ki la thombor ia u bad kiwei pat da ki nar bad ki dieng hockey .
Kam dei ka kam kaba suk , haba pyrkhat ia ki jingbun ki ktien ba la kren .
Ha Bangladesh ka jingbatai ia ka jingshlei um ka paw da kumwei pat .
Wat la ki kmie ki kpa jong ka Soha kim shym la pynshlur than ia ka ban shim ia ka kam ak phlim hynrei kim ju pynduh mynsiem ia ka ban bud ia ka dohnud jong ka ruh .
Ka jingthmu bad ka Android Q ka long ka jingpynwandur , ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain bad kumjuh ruh ka jingbha jingmiat ha ka digital .
Ka Hasina ka la buh por ruh ban iakynduh ia u President ka ri Ram Nath Kovind ha ka por nohphai sngi .
U Azim Hashim Premji uba la tip kum u Czar jong ka kam IT jong ka ri India u dei uwei na ki riewstad ba la burom bha ha ka kam khaii pateng jong ka ri India .
Hynrei u nongshah kynnoh um ju pynbeit visa bad um ju pynphai ia ka pisa jong u , u la ong .
Ngi la thaw ia ka kynhun halor ka jingiatreilang jong ka Telecom bad IT hapoh u myntri pla tyngka ban pynthikna ba ia kine ki jingeh yn pynbeit kloi katba lah .
ngi lah ban plie ia ka .
Ka pynsngewsih ia ka jingsngew jong ki Sikh .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta lang da u myntri u bah Patnam Mahender Reddy , ka chair person jong ka ZPTC ka Suneetha Mahender Reddy , ki MLA u Manchireddy Kishan Reddy , u Teegala Krishna Reddy , u Yadhav Reddy , u Shambipur Raju bad u Narender Reddy .
Kine ki jingkdew ki long kiba shai shaphang ka Pakistan bad China .
Utei u heh pulit u la ong ba la pyni ia kitei ki nongshah kynnoh ha ka iingbishar bad la phah ia ki sha phatok haduh ka 10 tarik u Iaiong .
Ka long kaba donkam bha ba phin tip ba .
Khlad U Khynnah Kashmir Da Kaba Pyniap Ialade Hadien Ba La Synshar Ba U Shipai U Lah
Ka jingbakla ka la jia . Katto katne ki jingthoh ki lah ban shah pyndam .
Ka jingthmu jong ka UDF bad ka BJP ka long tang ban pynmih ia ka jingkulmar ha kano kano ka dor .
Ki Kalakeya kim ngeit ha ka jinghiar thma da ka buit .
Nga sngewkmen ba nga la ioh lad ban iatreilang bad katto katne ki aktor ba tbit jong ka kam ak phlim Punjabi .
U nongpynïaid u Amit Sharma bad u aktor u Ayushmann Khurrana bad ka Neena Gupta ki pynpaw shai shaphang ki bynta jong ki ha ka phlim Badhai Ho .
Da ka jingpyllait noh ia kitei ki nongpang ka jingdon jong ki active case baroh ki la hiar sha ka 14 ngut katba kiba la koit pat ki long 106 ngut .
" U Nasir Aslam Wani , president ka NC u la kynnoh ba ki kyrtong PAGD ki la shah " " khang " " ha ki hotel bad ki iing sah ha ki katto katne ki jaka bad kim shah ban ialap elekshon . "
Thoh bniah shaphang 200 ngut kum kine ki riew khraw bad 25 tylli ki hima kiba la klet noh ha ka histori jong ngi .
" Ka jubab ka la long kaba pynkulmar jingmut kumjuh : " " Phi dei ban long uba bieit ."
U syiem u long ka pdeng jong ka bor baroh .
U rangbah lyngdoh u knia ia u masi na ka bynta ki pop jong ki lyngdoh bad ia u blang na ka bynta ki pop jong ki Israel ki jaitbynriew bym dei ki lyngdoh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban ioh kem ia kiwei pat ki dkhot kynthup ia u nongsynshar jong katei ka kam runar .
Peit ia ka rukom shet kpu Monkey kaba suk hangne ​​.
U Jayant Yadav u la khur ïa ki wiket bad thep shi century .
Katba ki nang pynroi ia ka jaka , la shah ia ki nongshong shnong German ban pynneh ia ka ktien German , ki rukom im bad ka jinglong kum ki nongsynshar German .
Ym don kaei kaei kaba ka pyrthei u Soitan ka lah ban ai kaba don ka jinglong ba neh .
Ki briew ki ainguh ia ka umphniang bam , ka mala , ka jain kaba lieh bad ki Sla jong u dieng banyan , u sohjew sha ka tempi .
Ka Rabia ka pyrshah ia ka jingmynjur jong ki CBI ia ka jinglap jong ki pulit Mumbai ba ka dei ka jingpyniap ialade ym ka jingpyniap briew .
U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao u la ialam ia ka jingkynnoh ban thaw ia ka kynhun shipai kaba lai .
" Kumta ka jingangnud na ka bynta " " Ka jingpynbha pat ia ka jaitbynriew " " ka la don ka bynta jong ka sain hima sima kaba shai bad kaba thikna bha . "
14 . 5 Ka jingseng ia ki Anganwadi bad ki Creches .
Nangta kylli ia lade , Kumno ki jinghikai jong ki balang jong nga ki ianujor bad kaei kaba ka Baibl ka ong ?
Ki paralok bashisha ki long kiba sngewrit bad kiba kloi ban ai jingiarap haba mih ki jingeh .
Ki nongshim bynta ha ka Projek :
Ka jingkyrkhu jong u Trai Shiva bad ka Mei Parvati ka la pynlong ia ka akor jong kane ka jaitbynriew ban kyndit bynriew .
Ha kata hi ka sngi , u Longstreet u la pynpra ia ka jingialeh pyrshah kaba rit jong ka Union ha ka thma thoroughfare gap bad u la leit shajan ka madan thma .
Ka Policy ka ithuh ruh ia ka telecom bad ka jingpyniasoh broadband kum ka jingdonkam ba kongsan bad ka thmu ban pynbiang ia ka jingpyniasoh kaba lah ban shaniah bad kaba rem dor sha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba jngai ha ka ri jong ngi .
Ym don jaka ban pynsah ia kiwei pat .
" " " Ha ki jaka ba shit bha ka savanna , ka aiom tlang ka lah ban long kaba jur bha , bad bunsien ki jinglong jingman jong ka jingkhriat ki ju don ha ka jingiaid jong ka snem " " " .
U Habakkuk u la sngewsih shibun eh kaba sngewthuh kumta .
U la ong ba uno uno uba ong pyrshah u dei u nonglamler .
ka wain ba la pynkhluit bad ki um jong ka Tasnim , .
Baroh kiba iap la pynkynriah noh sha ka jaka sumar sorkar ha Kurnool .
Rai pynrem ia u briew jong ka US 6 snem ha ka jingshah set phatok ka N Korea
Kynmaw ba ki la pynkut : Kam long kaba dei kaei kaba ngi leh .
" Ha ka jingialang ha White House bad ki nongialam bank jong ka US , u Trump u la ong : " " Ngin sa leh shibun ki kam ba la pyndap bad ki kam rit kam ria . . . , bun klur tyngka " " "
U la ong ba u president ka party u Badal un sa shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka mat .
Ia kane ka prokram la plie da u V . K .
Em , kam dei ka jingbud .
Hynrei ka hap ban long kaba kham bun .
JAIPUR : Ka jingjia ba shyrkhei tam jong ki sim ha ka pung Sambhar ha Rajasthan ka la ktah jur ia ka kam shna umsoh ha katei ka thain .
Ka Prokram ban tehlakam ia ki jingpang ba la pynsaphriang na ki khniang jingpang ka kyrshan ia kine ki jingthmu kum shi bynta jong ka Mishon jong ka koit ka khiah jong ka ri .
Kane ka dei ka rukom treikam kaba thikna na ka bynta ka BJP man la ka por ba don kiba pyrshah ia ka sorkar , ka ju pynmih ia ki da ka ktien bein ia ki wat la ka lah ban long kaba phylla katno katno ruh .
Ka jingialang thung shipai naduh ka 2 tarik u Jylliew 2019.
Ki don khyndiat ngut ki briew kiba kum ma u .
Ka karkhana nar ka dei ka karkhana nar ba la pyniasoh lang jong ka Rashtriya Ispat Nigam Limited ha Visakhapatnam .
Lamkhmat ka BJP ha ki ar tylli ki seat ha Bihar
Ka kynthei France ka pyrshang ban pynjah burom ia u briew uba riewspah .
U nongpeit pulit u Subodh Kumar Singh ruh u la shah pyniap ha katei ka jingiakynad .
Kumno ka la long ban trei bad u Ramesh Aravind ?
U Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan u la pyntip sha ka iing dorbar ba la ai por ban pynjlan ia ka joint panel halor ka FRDI Bill 2019.
Ka jingiap mynta ka la kiew sha ka 420 ngut kynthup ia 221 ngut kiba iap ha katei ka nongbah .
Mynta ka sngi la pyllait paidbah ia ka Zero trailer kaba la ak bynta da u Shah Rukh Khan , ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
U Jaitley u buh 15 tylli ki jingkylli ban ‘ pynpaw pyrthei ïa ka jingthok jong ka party Congress’ halor ka Rafale deal .
Khyndiat ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiakynad kaba la jia hadien kata .
Kata kam shym la long ka lad na ka bynta ki ar tylli ki studio , kumta u Blomkamp u la leit sha u Damon kum ka jingjied kaba bud jong u .
Ka jingshim ia ka jingkyrshan jong ki riew shemphang ka long kaba donkam bha .
Ki nongshong shnong ki sngewsih ruh namar ka jingbym khuid kaba don ha kata ka jaka .
Ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding ka dei ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding da kaba pyndonkam duna ia ka jingshakri bor ding .
Ia kane ka mukotduma la tohkit da u ADC .
Nga lah ban long u Myntri Rangbah .
Ka Gomostapur ka dei ka Upazila jong ka Elaka Nawabganj ha ka Division jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
Arngut ki nonghikai ha dock halor ka jingpyniap ialade jong ki khynnah skul
U Amit Shah u don lai tylli ki jingshah kynnoh pyniap briew ba la pynngat pyrshah ia u ha kawei ka mukotduma .
Ka jingroi ha ka liang ka jingpynmih ruh ka la hiar na ka 7 . 9 haduh 4 . 6 .
Katba ki nang shaphang ka jingthmu ba ieit bad ka jinglong ba itynnad jong U Blei Jehobah , ki dohnud jong ki ki shah ktah jur .
" Uwei u heh sorkar u la ong ba ka sorkar Delhi ka la kamai sa 70 klur tyngka na ka jingdie halor ka bai lutksan ba kyrpang jong ka Corona " " . "
Dei ban pynbiang ia ka stiser , ka sabon bad ka um ha ka jingkhang jong ka hall , kamra , jaka ba pyndonkam na ka bynta ka elekshon .
Ha ki phra tylli ki jingialehkai shabar , ka DC ka la jop saw sien .
Kito ki synran kiba nyngkong kim lah ban mutdur ia ka jingkhraw jong ka jingphla kaba yn ai ha kane ka por kaba kut .
La iasoi ia ki jingiateh ha ka 20 tarik u Naiwieng 2017 ryngkat bad ka jingsiew T.322 klur kum ka jingsiew lypa sha ki kompeni ba la jied .
U Don Quarrie u nongïalehkai ba la shongthait na Jamaica u la ïaroh ïa u Bolt da kaba ong ba u sngewskhem ba lah ban pynliem ïa ka rekod jong u Johnson .
U Sreejesh un mihkhmat ia ka India ha ka Champions Trophy kaban sa long shen ha London .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Karan bad ka khun kynthei kaba kyrteng ka Rabia .
Ka jingbun ki bear ka la dep ban duh jait bha ha Asia . Ki jait jingthaw kiba la jan duh jait ha Brazil
Ka Shraddha Kapoor kan sa paw shen ha ka phlim Saaho kaba la ak da u Prabhas.
Kane ka phlim ka dei katkum ki jingiathuhkhana jong ki saw ngut ki kynthei kiba kwah ban bthei bad im ia ki jingkwah jong ki .
Ha kane ka por ka Fransiska ka la sangeh ban bam ia u sohjew . Khatduh eh ha u snem 2005 la pynbaptis ïa u Jacob bad ka Fransiska kum ki Nongsakhi U Jehobah .
La kyntu ba dei ban ia lum tang khyndiat ngut ki briew ha kawei ka jaka kumta ki briew ki wan shane da ki shift , ha ki kynhun jong ki san ngut .
Ki khynnah kynthei ki la shah pyndik bad shah pyntieng lut , khlem kano kano ka jingmaham . . . donbok ba ym shym la don ba shah pyniap , hynrei nga thikna ba ka jingshah pynmynsaw ha ka jingsngew ka long kaba heh .
Kane ka long ka jingleh shiliang khmat , ong ki nongialeh pyrshah .
Ki jingshai ki la bthei ha ka jingialang jong ki MP jong ka Rajya Sabha ba la khot da ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ha ka snem 1933 ka la jia ka jingjia ba sngewsih haba ka Mum ka la khlad noh ha ka rta kaba 47 snem .
Saw ngut ki khynnah ki la mynsaw ha ka por ba ki dang thang ia ki bom ha ka district Bhadrak ha ka jylla katba uwei u samla u la mynsaw ha ka district Sundargarh .
Kine ki ieng jngai bha iwei na iwei pat bad jan man la ka iing ka don ka tower .
Ki Israel ki dei ban siew ia ki khajna kiba biang kiba la buh da ka Hukum u Moses .
Ka don kawei ka shnong hangne ​​shuwa ba kan shah rong noh ha ki komunist .
Ka iPhone X ka dei ka phone kaba rem dor tam ha ka kam shna phone mynta .
" Sngewsih ba ngi ju klet ia kane ." " "
U Abhinav Mukund bad u Praveen Kumar ruh ki la mih madan nyngkong ha kane ka jingialehkai .
Hadien kata , ngam tip kaei ka ban jia ia u jingthung .
Nga la iohsngew ruh ba la pynkynriah noh ia ka IPL haduh ka 15 tarik u Risaw . Ki karkhana hotel , ki karkhana leit jingleit , ki nongpynbna khubor baroh kin sa mad ia ka jingduhnong namar kane .
Kine ki lai ngut kata ka Prabhat Bodo , ka Jayanti Basumatary bad ka Mathura Brahma kin sa lait noh hadien ba ki la siew ia ka kuna namar ba ki la dep ban mad ia ka jingshah set phatok kum ka undertrial .
U aktor u la ong ba ki don ki politishian kiba bha ha Tamilnadu hynrei ka rukom treikam ka la sniew .
Pule ruh : Ka Xiaomi Mi 8 SE kan sa mih ha India ha u bnai ban wan ?
Hynrei ki la don ki jingkylla ruh .
“ Ka la wan hadien ka jingialeh kaba jrong ,” “ ka la ong .”
Wat la katta ruh , ha ki khyndiat spah snem ba nyngkong jong ka juk mynta jong ngi , bun ki briew ki lah ban pule ia ka Baibl ha ka ktien Grik ne Latin .
Kane ka long 33 kV , bad ka KVA jong ka ka long 2 . 5 Ka MVA .
Baroh , kumta , ngi ioh ia ka suloi na u .
U la weng noh ia kiba bun ki nongai jingmut kiba kongsan bad kiba tbit , katba u la pynkiew kyrdan ia ki heh sorkar kham bunsien halor ka nongrim jong ka jinglong ba iaineh shimet .
ka madan ialehkai Jawaharlal Nehru ha Kochi , Kerala .
Ban ioh por na ka bynta ki jingpynkhreh ban iada ia ka hima jong u kaba sah , u Heraclius u la donkam ia ki Muslim kiba la shah synshar ha Syria .
Ka BJP ka dei ka seng kaba heh tam ha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi watla ka AAP kaba don tang 28 tylli ki seat ka la thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ka Congress .
Ka ju long ha ka jingheh kaba 40 haduh 90 litar na ka bynta uwei u briew ha ka shisnem .
Ka dur file jong u heh ka NCP u Sharad Pawar bad u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Iathuh ia u ba ka long kaba thikna ban tieng . Lada u khun jong phi u i kumba um kwah ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew , pyntip ia u ba phi tieng .
Ngi iohi ia ki jinglong ba kyrpang jong ka khyndew ha ki lum , kiba don ki bynta ba la batai shai bad kiba i kumba ki long kum ki cake ba heh bha .
U Pawans Hans u don ka kynhun liengsuiñ kaba don 46 tylli ki liengsuiñ .
Baroh ki don la ka jong ka rukom , u pynbna .
U SDM u la ai ia ka pass ha ka dur kaba don ka jingbthah ha trai jong ka shithi ba ka jingbit ka long tang ban leit bad u nongleit jingleit um lah ban wan phai .
Ha ka kyrwoh ba la pyllait da ka . . .
Ka jingkren jong ki myntri iada ri ka India ka pyni ia ka jingbieit jong u , la ong u Qureshi .
La antad ba ka NDA kan jop 116 tylli ki seat .
U Sundara Puthan , u nongthoh khubor u la ai ia ka jingkren ai khublei .
Na ka bynta jong phi ban pan ia nga ban leit bam dumpling hadien ba ngi la iakynduh nyngkong .
Ki longïing kiba don ïa u briew uba duna dkhot met ki dei ban shim kabu ïa kane ka skhim .
Kane ka jaka kaba la tip na ka bynta ki jingthung dawai kiba duna .
Hynrei kam shym la jubab satia , ka la ong .
Ki jingai sngewbha sha ki khynnah ba kyrpang ha ka sngi kha jong u Modi .
Ka ISRO kan buh ia ka jaka ai jinghikai ia ki nongleit bneng ha Bangalore ban pynkhreh ia ki briew na ka bynta ban her ha ka liengsuin kaba don ki nongtrei .
Ka jingpyniasoh ka dei ka kor kompiwtor kaba ai ia ka jingpyniasoh hapdeng ki tiar ba pyniasoh bad ka kor kompiwtor ba kongsan .
Ym don lad shuh ban ialeh pyrshah ia ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat jong ka US .
Ki Khristan kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei ruh ki leh bha ha kine ki bynta . Ka jingpynsleh mynsiem ka shong ha kaei bad ha mano ?
Ym don ba kwah ban tip mano ba dei ki briew kiba la iap bad ym don ba kwah ban leit sha wah ban wad bniah .
Kata kawei ka long kum ka lieng kaba iaid um , kata kawei pat ka long kum u kulai uba iaid .
Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh kawei bad da ka mynsiem jong phi baroh kawei bad da ka jingmut jingpyrkhat jong phi baroh kawei . Mathaios 22 : 37 .
Ki nongpyniaid jong ka mill bad ki nongrep ki la pynbeit ia ka jingeh .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha hospital .
Khyndiat sien ngi la wan sha Istanbul ban peit ia phi .
Lada ki kjat ki long kiba la pynkhih , te ki shyieng kjat bad ki shyieng tyrpeng ki iarap ban pynkhih ia ki tiar kiba khia .
Ka Spotify ka ai lad ban ioh ia palat 40 million tylli ki jingrwai .
Kiba bun ki mukotduma ki dei na ka bynta ka jingpynjah burom .
Ha kane ka jingiaid paidbah la wan ban iashim bynta da ki nonghikai na ki kolej bapher bapher jong ka District .
Nga sngew ia kajuh ka jingsngewsih .
Katba ka India ka la ïoh ïa ki jingïalehkai kiba dei ban ïaroh ha ka jingleit jngoh jong ki sha Australia , ka jingjop kaba rit jong ki nongïalehkai jong ka ka la paw bha .
Ban bteng ban pynmih ha ka Flickr , sangeh bad sdang biang ia ka Shotwell , nangta pyrshang ban pynmih biang .
Ka jingkyrmen ka long kaba khraw ba ka sut jong ka ram iing kan hiar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u myntri rangbah ba thymmai jong ka sorkar synrop un don arngut ki nongmihkhmat na ka Congress bad ka NCP .
Ka Qatar ka don ka jingiadei bad ka Iran bad ka la kyrshan ia ki kynhun niam Islam kum ka Seng Parabangeit Muslim .
Ha Asia , ka Shanghai Composite Index , ka Hang Seng bad ka Nikkei ki kut ha ka kyrdan kaba heh katba ka Kospi pat ka shong ha ka kyrdan kaba saw .
Ka Disha Ravi ka dei ka Editor jong ka Toolkit Google Doc .
Ngam shym la tip ia ka satia .
La pynngat ia u ha ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Ka iingbishar ka la sngew lyngngoh ruh kumno utei u riew sain pyrthei u la mih noh na ka ri khlem ka jingbit jong ka .
Pynduh noh ka RS ia ka jingshah sospon jong ki saw ngut ki MP SP ' ki bym iaid beit iaid ryntih '
Hynrei ka long kaba donkam ban pynpaw ba ka jingshah ia ki jingmut bapher bapher , wat hapdeng ki nongthoh blog , bad ka dang long ka jingeh .
U Abhishek Bachchan lah ban iohi ba u wanphai biang sha Mumbai ryngkat bad ka tnga jongu ka Aishwarya Rai bad ka khun jongu ka Aaradhya Bachchan .
Ka jinglong tynrai ka por lyiur ka bteng haduh ka sngi Shivarathri .
Kiwei pat ki jinglong babha jong ka ki lah ban palat ia baroh kaba u Abraham u la kyrmen wat .
Ka dor ba la siew jong ki share ka lah ban long ka shispah na ka dor ba la buh jong ki share .
" Kan don ka jingiakop ha ki surok Delhi hapdeng ka India bad ka Pakistan ha ka 8 tarik u February . " " "
Kumta wat ju sngewsih ia u lok jong phi u bym ngeit .
U la leit sha ka jaka sumar ba la ithuh bad ki dak jingpang ha ka 24 tarik u Jylliew .
Ka bleithaw ka khia kumba 45 ton .
U Stuart bad u Hauser ki la ia ithuh ithaw naduh ka snem 1862 haba ki la don lang ha ki jaka tih ksiar .
Ha kiba bun ki khep , ka jingpang ka nangroi suki suki , kaba pynlong ia ki dak jingpang ban eh ban lap .
U Lucien Laurent ka France u la long u nongthep kol ba nyngkong eh ha kane ka World Cup .
Kine ki jingkhein ki ju kiew man la u snem bad la buh index ia ki ban siew kylliang ia ka jingktah jong ka jingkiew dor .
Ha u snem 2013 , ka SMAC ka la mudui ia ka jingmyntoi paidbah ha ka iingbishar jong ka Bombay halor kane ka mat .
Phi donkam ban wad ia ka kam kaba phi nang bha .
Man ka sngi 50 tylli ki trok ki kit ia kine ki jhur sha Dhaka , Sylhet , Chittagong , Narsingdi bad Kishoreganj .
" " " Hooid , phin sa ioh ar shah ia kata ha New York ha ka por lyiur ban wan " " u la jubab ."
Ka daw ka long ka jingpher ha ka jingtei jong ki briew ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
U Modi u la ïakren ruh bad kiba bun ki paidbah nong India kiba la don lang ha kad liengsuiñ ban ai khublei ïa u .
Ki briew ki don ka jinglong kaba iapher .
Nga donkam ban leit mynta .
Kumba ka long mynta kane ka long kaba lah ban siew ha ki tiar kiba duna bha .
Ki dei ruh ban burom ia ka .
Ki mrad kum ki blang , ki blang , ki sniang khlaw , ki blang lieh , ki nilgais , ki blang , ki blang , ki blang bad ki kulai khlaw ki don ha ka jingbun .
Ha Myanmar 10 ngut ki briew ki la iap bad 20,000 tylli ki longiing ki la shah pynkynriah jaka .
Hynrei u Singh um shym la sngewthuh bakla ia ki jingialang bad ki nongthoh khubor .
" " " Ngi weng noh ia ka da ka pisa kaba T. 10, 000 kum ka jinglut kaba dei ban siew sha ka bor ain , " la ong ka ben . "
La ai jingmut ban pynkiew 55 percent ia ka tulop bad ki jingsiew
Ngi leh aiu ha kum kane ka jinglong ?
Ngim kwah ban thoh ia ka 4x squared hangne ​​.
Hynrei kiei ki lad ki lynti ?
Kumno kine ki jingthew ki iapher ?
Kine ki jingmyntoi baroh jong ka powder sohjew ba la tyrkhong ka pynlong ia u sohjew uba kordor bha ha ka por lyiur .
Hynrei tang ka elekshon kam pat biang .
U Stalin halor u Rajinikanth bad u Kamal Haasan
Hynrei baroh ka la long lehnohei .
Ki kynthei ha kane ka kamra ki lah ban iarap ban ialam ia ka lynti ban khang ia kane ka jingkhang bad ban wanrah ia ka juk thymmai jong ka jingroi jingpar kaba kham khraw .
Nga buh por 20 klur tyngka na ka bynta ka tamasa die marbam jong ka Kerala .
Ïoh jamin u Madan Mitra , ka CBI kan leit sha ka Ïingkashari ba ha khlieh duh .
JAMMU : Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la buh ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka jylla u Pranab Mukherjee lashai ka sngi ha New Delhi .
Ka thmu ba ka GDPR kan pynbor ia ki seng ban sngewthuh ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jinglong kyrpang jong ki bad ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpynpaw khlem jingbit ia ki jingtip ba kyrpang jong ki nongthied .
Ka Congress haduh mynta ka la pynkhuid ia ki kyrtong na ka bynta 75 tylli ki konstitwensi bad ka dang hap ban pynkut ia ki kyrtong na ka bynta 19 tylli kiwei pat ki jaka .
Ban kynmaw burom ia ka snem ba 90 jong ka CBSE la pyllait ia ka kot jingkynmaw ia ka jingleit jingwan jong ka CBSE da ki riew pawkhmat .
Ka tarik jong ka jingialang ka long ha ka 11 haduh ka 15 tarik u Jylliew .
Hadien ba la pynthikna ïa kine ki jingïap , u president jong ka America u Donald Trump u la pynmih ïa ka dur jong ka lama US ha ka twitter khlem kano kano ka jingpynshai .
Kane ka jingpynbna kaba bteng ka la sdang ban ktah shisha ia ki shipai jong ngi ha ka snem 1915 .
Hynrei Joe , ngi la sdang ban pynkhein !
Ki shiphew ngut ki shipai ba nyngkong jong ka Bengali Double Company ki la mih na Calcutta ha ka 12 tarik u September ban leit sha Naushera ban ioh jinghikai .
Ki kam jong ka RAN ki lah , namarkata , ban aiti ha ka DoHFW .
Une u aktor u la trei kham mynshwa bad u Varun ha ka phlim ba pawnam jong u Rohit Dhawans kaba la pynmih da ka Dishoom .
Ki nongleit jingleit jong ka PIS ki la jop lai tylli ki takma
Ki la wad ia ki .
Kiei ki jingmyntoi ba ngi ioh na ka jingsiewspah ? Kumno ngi pyni ia ka jingngeit ha ka jingknia siewspah U Jisu ?
U Shivinder Singh u la mudui ia u hynmen jong u Malvinder hadien ka jingshah pynthut jong ka Fortis
Ynda u la wan phai mynta ka step u la lap ba ka khyrdop bah jong ka iing jong u ka la plie .
Ki donkam ban ithuh ia ka daw bad ki jingtip ba bniah jong kawei pa kawei ka daw bad ki dak .
U Dr MP Kaushal uba long u principal jong katei ka kolej u la ai khublei ia ki samla pule .
Ha kane ka por la jied ruh ia u kum u dkhot ka dorbar thawain , Lok Sabha na ka Baramati .
U Rajinikanth u la leh lai tylli ki bynta ha ka sien kaba nyngkong.
U la ong ba yn sa shim khia shen ban tehlakam ia katei ka ding .
pyrshang ban peit shadien ka khmat ban wad ia ka dur ne ka dur , .
U Justice Ranjit Singh um shym la pynmih tang ïa kane ka kaiphod hynrei u la ïasam ruh ïa ki sakhi sabut kiba la shna thok bad u Sukhjinder Randhawa bad u Sukhpal Khaira kiba la pynsaphriang ïa kajuh sha kiwei pat , ki la kynnoh .
Ngan ialeh haduh kaba kut na ka bynta ka hok jong kiba duk .
Wat ailad ia kata ka jingpynshoi .
Wat u Noah bad u Lot bad ki bahaiing jong ki ruh ki la leh ia kine kiei kiei .
Ia kiba sah la jop da kiwei pat ki seng thain bad ki seng shimet .
U Yogesh Rajesh uba dei u dkhot jong ka seng Bajrang Dal bad uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam u la shah kynnoh ba u la pynmih ia ki jingkulmar bad thang ding , la iathuh ki pulit .
U tnga u long uba leh donbor bad u don shibun ki jingmlien kiba sniew . Ka jingim ka la long kumba ym lah ban long ia ka tnga jong u .
Palat ar lak 28 hajar 251 ngut ki nongpang haduh mynta ki la koit na katei ka jingpang ha ka jylla .
Pynban lah ban pynbeit tang da kaba pdiang ia ki Kashmiri kiba rit paid .
Katto katne ki jingpyrshang pyniap briew ki la pynjur ia ka jingtieng jong u haduh ba u la sngew lyngngoh .
Ka pyniasoh lang ia ki bynta jong ki bynta jong ka jingpahara kiba treikam bad kiba treikam . . .
" " " Haba shim ia ka Twitter , u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la ong : " " " " Ka synshar paidbah jong ka Ri India kan iaid ryngkat bad ka sur jong ki paidbah halor ka nongrim jong ka riti synshar . " " "
Ym donkam ia ka Jylla ban thied ia ka bor ding ha ka dor kaba heh .
Ka jingai jingmut jong phi ban iakren bad ki kmie ki kpa bad ban pynbeit kloi ia ki jingeh ka long kaba bha . Khublei shibun ia ka jingsngewtynnat jong phi ia ki samla jong ngi .
U Steve Smith uba la mih bujli ha ka jaka jong u Ajinkya Rahane kum u kapten jong ka Rajasthan Royals tang shu sdang ka jingïalehkai u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
Ka jingmih baroh kaba la pynlut na ka bynta ka jingpynhiar ia ka dor khajna jong ki kompeni bad kiwei kiwei ki jingpynlait la antad ba kan long Rs . 1, 45,000 klur tyngka.
Ka kali Audi Q5 kaba la pynmih da ka umphniang ha India ha ka dor Rs55 . 27 lak
Ha kane ka kynti , ngi iohi ia ka jingtuid jong ki khusnam .
Kumta ym shym la khein ia u kum u nongshong shnong jong ka ri India , la ong u ophisar .
Katto katne na ki ki wan tang na ka bynta ki jaka sangeh ba kyrpang .
Ka Blue Dart ka la pyniaid ia 266 tylli ki liengsuin kit mar kiba jngai kumba 2 , 94 , 928 km bad kit mar 4, 522 ton ha ka 25 tarik u Risaw haduh ka 4 tarik u Naiwieng 2020 .
Ka tnat peit mariang ka la maham ba kan don ka lyer kaba jur bha kaba stet haduh 60 kmph ha ka jylla .
Nangta la phah ia ki met iap sha ka jaka buh met iap jong ka hospital Sadar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kata kam dei kaba u la long .
Khlem ma ngi , kan ym long .
Ka Jingpyrta Na Ka Dohnud KA JINGPYNBNA !
Ka khynnah kam don la ka jong ka jingsngewthuh .
Baroh arngut ki la paw ba ki la shah ieit bad u Sanju u dei u samla uba donbor bha .
Ka iasyriem bha bad ka rukom ialehkai kaba u nongialehkai box un shim .
Ka dur jong u samla Trump .
Ka jingpeit jong phi baroh kawei ia ka jingim kan sa kylla .
Ki don ki nongjop ha kane ka thma .
Ka Amritsar kam dei ban long tang ma ka ka jingïalang Dasehra kaba khlem jingshngaiñ kaba la pynlong ha ka 19 tarik u Lber . Hynrei ym shym la don ka jingpeit bniah ia kata ha kano kano ka nongbah .
Ki lehnoh ba la kynnoh ki la pynbthei bom na shapoh katei ka iing .
Ka jingdie kaba kham bun ka mut ka jingmih kaba kham bun na ka bynta ka kompeni .
Ka jingpynroi ia ka bor , ka jingioh pisa na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei , ka jingai kam ai jam ia ki samla , ki kor ki bor kiba iadei kin long ki shabi ban iakynduh ia kine ki jingeh .
" " " Nga la mad ia ki jingshah lehbein ha Australia " .
1901 Ka Annie Edson Taylor ka la long ka briew kaba nyngkong eh ban leit sha jrong ka wah Niagara ha ka barel .
Ia ka jingpynbna ia ka jingthaw ia ka trust la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka iing dorbar Lok Sabha .
Ka ain jong ka CIS ka seng ia ka dorbar jong ki myntri ka tnad iada ri , kaba la aiti ia ka kam ban pyniadei ia ka jingiatreilang ha ka kam shipai jong ki ri dkhot jong ka CIS .
U la thombor ruh ia ka Congress halor ka jingleit jngoh jong u Modi shabar ri .
Kito kiba la pdiang ia ka jingngeit bad kiba leh ia ka jingriewblei .
Ka palat ia ka Rs . 6 , 500 klur la pynlut da ka tnad shna jain ha ki skhim bapher bapher , na ka bynta ban kyntiew bad kyntiew ia ka kam shna jain .
Hato u la sngap jar baroh shisngi ?
Ym shym la leh ei ei tang na ka bynta ban pyni .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban lap ia katei ka khynnah kynthei .
Ki satellite FSS ki long ruh kiba la pyndonkam ban sam ia ki lad pathai khubor jong ka ri sha ki jaka pdeng jong ki telebishon .
Ka jingpynbha ia ka ain ka suk ka sain ka dei ka jingkular ba kongsan jong ka BJP ha ka jingthep vote .
Ia kine ki aplikeshon mynta yn sa bishar bniah da ka komiti bishar bniah .
Rai U Trump Ban Weng noh Ia Ki Shipai US Na Germany
hynrei kam pat lah ban pynkylla dur bad kata ka lah ban shim por da ki snem .
Haba kylli hato ka lah ban dei ka snem slap , u Vardhan u la ong ba ka tnad jong u ka shu iathuh lypa ia ka jinglong ka suinbneng bad u la kyntait ban leit sha kiwei pat ki bynta .
Ka Punjab bad ka Tamil Nadu ki don 8ngut kiba iap marwei katba ka Telangana ki don 7ngut kiba iap .
Ka shisha kam shym la don ka buit kaba khraw kaba lah ban ioh .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u hap ban leh ia kata !
Ka sorkar bad ka Awami League ki dei ban shim ia ka sienjam kaba kham tyngeh shuh shuh hadien ka Biswa Ijtema .
U la thombor ia u Janurio khlem da pynpaw ialade bad u Janurio um tip la u dei u nonglute ne u pulit .
Ngim pynshlur iano iano ban rung sha ka kam sain pyrthei ne kino kino ki kam kiba lah ban ktah ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri , la ong u Krishna .
Ki nongshna ksiar ki pynmih ia ka jingialang pyrshah
Ka jingkhriat kaba jur ka lah ban wanrah ia ka jingkhriat , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingshit met , kaba ha kajuh ka por ka lah ban wanrah ia ka jingiap .
Ia ki tduh jong ka liengsuin ryngkat bad ka met jong u Salas la lap ha ka taiew ba la dep , hynrei ia ka met jong ki pilot ym pat lap .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingsuk bad jingsuk mynsiem kaba khlem da lah ban ianujor .
U hap ban pynshisha nyngkong la ka jingrung jong u sha Iraq ka long kaba dei ne em . '
Ki mashin digital bunsien ki don da ki million ki khyrdop jingmut .
Kumta la bthah ia ki samla pule ba kin peit bniah ia ka website na ka bynta ki jingjia ba thymmai .
Ha ka snem 1961 u la leit phai biang sha Holland .
Kum kane ka bor ka long ruh kaba lah ban pyndonkam da uno uno u pulit .
Ka shnong ka la shah pynduh um bad khaw rashon la shi taiew ba la dep .
Ka jingai laisen ban ai ia ki jingshakri DTH sha ki nongshim laisen kiba kwah ban ioh .
Ha Vypin , ka jaka ba marjan duriaw ha ka Elaka Ernakulam , ki nongtong dohkha ha ka thain ki sngewkmen shibun ia ka jingshakri jong ka OFC .
Ka jingïalehkai jong ka Chandigarh ka la kut ha ka 202 bad 6 ha ki 50 ober ba la mang .
Kumta , da kaba pyndonkam ia kine ki 2 tylli ki jingkhein ia ka jingmih man la u snem bad ka jaka jong ka iing .
Ka jingmihkhmat ia ka Jylla jong ka Jylla kam siew mar katjuh hynrei ha America ban ioh ar tylli ki seat ha ka Senate na ka bynta kata ka jylla ba kyrpang , ka jingai seat jong ka India katkum ka jingbun briew .
Ka jingiap jong u aktor ka la pynkyndit ia baroh .
Lait ka Saridon na ka thup jong ki dawai ba la khang hadien ka hukum jong ka Supreme Court
Nalor kata , ka don ka jingduna jong ki kali kit mar kiba lah ban pynkhih kumta nga la buh jingbthah sha kawei ka kompeni ha Lahore ka ban pynpoi 10 tylli ki kali lyngba ka rel kit mar haduh ka sngi Saitjain .
Napdeng ki jinglong ba pher jong ki ki long ki khmat jong ki kiba mih na ka khlieh jong ki bad nangta ki kylla .
U Myntri kam bar ri bad u Solih ki la shim jingkheiñ ïa ka jingïaid shaphrang ha ka jingïadei hapdeng ki ar ri naduh ba u la leit sha India ha u bnai Naiwieng 2018 .
Dei ban weng noh ia ki jingkhanglad jong ki bor synshar bad ki jingtei ia ka jingbei tyngka .
San ngut ki bar jylla ki don napdeng ki 17 ngut kiba la shah pynbthei ha ka 13 tarik u Feb 2010 .
Kumba 7 hajar ngut ki kyrtong ha kaba napdeng jong ki 979 ngut ki kynthei ki la iakhun ban ioh 2 hajar 100 tylli ki seat ha kylleng ka ri .
Pyntip ia ka kam sha u rangbah balang ?
Ka long kaba bha lada ngi don ia ka shyntur jong ngi hapoh kum kata ka jingpyniaid .
Tang ka jingphla ha U Blei .
Balei u Akshay Kumar u kyntait ia ka phlim ' Hera Pheri 3 ' ?
ka don ha ka jingma lada ngi . . .
Hynrei ka sorkar ka kyntait ban shimkhia .
U ' d don ka lad kaba biang ban ioh ia ki kot .
Ki briew ki la ap ia ka naduh ki phew snem .
Ka Hillary Clinton : Plie lad ban ioh ia ka Michelle Obama ha ka kynhun myntri .
Ha kine ki saw snem ba la dep , ka sorkar ka la pyrshang tyngeh ban pynbiang ia ki iing kiba biang ia ki baduk kiba sah ha ki iing rit , la ong u Modi .
Ki heh jong ka Sorkar West Bengal bad Odisha ki la pyntip ba la pynkhreh ïa ki jingdonkam da ki bad la buh ïa ki kynhun SDRF bad ki kynhun pynlip ding .
Kumta ka treikam na ka bynta baroh ar .
Ka kynhun myntri ka la shim ia ka rai ba kongsan ban ai ia ka hok longtrai sha ki 40 lak ngut ki briew kiba sah ha ki colony bym don bor ha Delhi , la ong u myntri sorkar pdeng u Prakash Javadekar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
" Batai ia ki lai tylli ki bynta jong ka " " paradais " " kaba u Paul u la iohi ha ka jingphohsniew ."
" Wat la katta ruh ngi dang shakri ia u juh " " U Blei U Abraham " " bad um ju kylla ."
Palat shispah ngut ki nongialam ba rangbah ki la mih noh na ka seng ha u snem 2018 , da kaba kynnoh ba ki Badal ki pyndonkam bakla ia ka bor .
Hynrei ka don sa kawei pat ka jingeh kaba ka pyrthei ka iakynduh ha ka eia jong ka jinglong pyrthei , kaba ka jingpule jong ka juk mynta ka la iaid lait shibun .
Kan don ka jingpynbha ia ka rukom pyntuid jaboh .
U nongialam ba rangbah u Eknath Khadse u la iehnoh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Kin ym donkam ban iaid lyngba ki jingpeit bad jingpeit bniah .
Ka ju lehkai ha ka PTV .
Ki jinghiar thma ha Mumbai kiba thmu ban pynhap ia ka India bad ka Pakistan sha ka thma jong ka thma : ICG .
Kumno ban apply ia ka IBPS PO 2019
Ka Isaiah 9 : 6 ka iarap ia ngi ban jubab .
Kumjuh ruh ki radio , ki TV , ki kot khubor bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka jingkha pat , kumjuh ruh ki briew kiba tbit bapher bapher kum ki doktor bad ki nonghikai .
" " " Ka dei ka jinglong kaba ym lah ban pdiang bad ka PIA ka la shim ia ka jingkyrshan na ka Sorkar Pakistan ban shim ia kane ka kam da kaba pyndonkam da ki lad ki lynti jong ka ri , " " ka la ong . "
Hynrei namar ba kine ki dei ki mar kiba lah ban pyut , ki nongkhaii ki hap ban die ia u sohjew ha ka dor kaba rem .
U heh sorkar u la ong ba lada u nongshim insurance u thied ia ka bhah ha uwei pat , ka sorkar kan ioh katto katne ka pisa kum ka jingsiew kylliang ia ka bhah jong u .
U nongshah tuh u kynnoh ia ki heh pulit ba ki dawa pisa tuh
" " " Ka jingpyniap ia u tnga jong nga ka long ka jingpyniap sain pyrthei ."
Kata ka jait briew jong nga .
Hato phim dei u nong India ?
Bun ki skul jong ka ri India ki la sngewthuh ba ka nongrim jong ka jingstad briew ka don ar tylli ki bynta kiba iapher .
Bun ki long ki bym don ïing don sem , ki sah ha ki jaka ri khunswet ne ha ki surok bah .
" Ia kane lah ban leh tang ha ka rukom kaba la buh kyrpang " " ka la ong ."
Ki pulit ki la ong ba yn sa leh ia kaba donkam katkum ka ain .
Hiar thma u Rahul Gandhi ia ka sorkar u Narendra Modi !
Katto katne ki riewstad shaphang ka jinglong briew , kum u Tim D . White , ki ai jingmut ba ka jingbam briew ha ka rukom niam ka long kaba ju jia ha ki imlang sahlang jong ki briew shwa ban sdang ka por jong ki maw ba shalor .
" " " Nga sngew lyngngoh ba u Rahane um don ha ka kynhun ."
Ha ka jinglong jingman kaba mynta , ia kine ki jingshakri ym lah ban niew ba ki long kiba rit paid . Mynta kine ki briew ki don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang hi .
Ka long ka jingkyntait kaba pawnam ia ka synshar paidbah !
Franz , bha ban iohi ia phi .
U Dobson hadien u la kylla long u nonghikai ïalehkai na ka bynta ki katto katne ki kynhun , kaba khatduh eh u la mih madan na ka bynta ka Orioles ha u snem 1996 .
Ka CBI ka la dep ban eksamin ia ka Rujira ka kurim jong u MP ka Trinamool Congress u Abhishek Banerjee halor ka jingkynnoh ba ka la donkti ha ka kam bamsap dewiong .
Baroh lai ngut ki la shah set phatok .
Ki nongseng ia ka Ain Ba kongsan ki la ai ia ka Bor kaba Lai ia ka kyrdan kaba khlain bha .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki hapoh ki kyndon 341 , 365 , 506 bad 34 jong ka IPC .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u President ka Fefsi u Vijayan .
U kpa jong u u trei ha Dubai .
Ha kino ki rukom ngi lah ban pyndonburom ia U Blei ? Balei phi dei ban pyrkhat lada phi shimet phi ai burom ia U Jehobah ?
U la kren shaphang ka jingpynheh bad pynthymmai ia ka lynti rel .
Shwa ia kane ka sngi u symbud myntri sorkar u Rajiv Gauba u la pynlong ia ka jingialang video bad ki symbud myntri rangbah bad ki symbud ka koit ka khiah jong baroh ki jylla bad ki thain synjuk .
" Ka jingtrei shitom jong u ka la pynlong ia u ban ioh burom ha ka kriket pyrthei bad hapoh ka ri ", la ong u Ganguly ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka BCCI .
Ryngkat bad ki phlim Bollywood , ka War ka la pynpra ruh ia ka rekod jong ka phlim Hollywood ka Avengers Endgame kaba la pynmih mynta u snem ha ki phlim Hindi bad ka la long ka phlim kaba heh tam ha ka jingplie phlim .
" Ka bynta kaba khatduh jong kata ka jingiathuhlypa ka dei ban ktah shimet shimet ia ki Khristan baroh namar U Kpa jong ngi uba ha bneng u ong : " " Nga hi U Jehobah ngan pynkloi ia ka ha la ka jong ka por . " " ".
U Digvijaya Singhs u la pynkyndit bynriew ia ka jingieid jihad slur pyrshah ia ki BJP .
" Teng teng ka bol kan treikam khyndiat na madan kaba la pynshitom ia kiba bun ki nongtied bol ." " "
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka teknoloji ka don ka bynta kaba kongsan ha ka synshar khadar .
kum ba ki long kiba kongsan kum ma ngi hi , .
Kane ka la pynlong ia ka jingmih jong ka mariang kaba riewspah na ka bynta ki jingthaw ba im .
U nongñiah kali jong u u la ïap ha katei ka jingshah thombor .
Kane ka long kum u soh ginkgo , uba la pyndonkam slem bha ban pynbha ia ka jingkynmaw bad ka jingpynhiar mynsiem , namar ba donkam bun pound ki sla na ka bynta kawei ka jingdih kaba treikam .
" Ha u bnai January 1942 la seng ia ka Manpower Directorate " " ban pynthikna ia ka seng jong ki nong Australia ha ka rukom kaba bha tam ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam ha ka liang ka jingiada ri . " " "
ka jingtohkit bad ka jingshim ne jingkem .
La iathuh ruh ba ka jingjulor kaba rit eh ka la don ha ka jylla New Mexico .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor kitei ki briew kiba la khlad noh , u CM u la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.2 lak tyngka kawei sha ki longiing kiba la duh noh .
Ka jingkhanglad ïa ki kyntien ba kyrpang na ki post ka dei kawei na ki lad ba suk bad kaba treikam bha ban pynduna ïa ki spam ong u Kartik Shahani Regional Director ka McAfee India .
Kumta dei namar ka jingngeit ba la ithuh ia u Abel kum uba hok da U Blei .
U heroin u long uba rem dor khyndiat ban ia kiwei pat ki dawai .
Ia kane ka hok katkum ka jingong jong u nongrep , ym dei ban pyndonkam da ki nongkhaii shimet jong ka kompeni .
Hynrei ki pulit kim shym la kdew ia kano kano ka jingthmu sain pyrthei .
