U dei ban thiah bad pynjahthait .
Ha ka kriket pyrthei la pynlong ia ka ICC . Baroh ka pyrthei la kyrshan da ki la ialehkai ia ka jingialehkai
Ka kompiwtor laptop kaba shong halor ka miej hajan ka miej .
U i kumba u tip lut ia kiei kiei baroh shaphang jong ki .
Ka jingpynbeit ba la mynjur ban ai ram kaba lah ban ioh ha kano kano ka por da u nongshim ram katkum ki kyndon jong ka jingpynjari .
Ngim lah ban thikna la ki Frankenstein jong kane ka juk mynta kin pyndep shisha ia kane ka jingiathuhlypa .
" U Kevin u la kam , " " Ka jingnang ban teh lakam ia ka jingbitar jong nga ha ka jingshisha ka kham eh ban ia kaba iehnoh ia ki jingmlien barim jong nga ! " " "
Tejas ka software na ka bynta ka jingpang khniang
Tang ban tip ba ki nonghikai , ki nongsumar khun ne ki khynnah kiba la kham heh ki lah ban pynmong ia u ka la pynkhuslai shibun ia nga . U donkam ban tip kumno ban iada ia lade na ki briew kiba pher .
ka la tip ia ki miej jong ki phew sien .
Hynrei ki dang trei ia ka .
Ka jingpynpoi sha ïing ka pynlong ïa ka jingkhot
U Commissioner pulit ka Cyberabad u C . V . U Anand u la ong ba la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ia katei ka kali la weng noh na katei ka jaka da ki pulit .
Ngam tip kumno ban leh , u la ong .
Ngi la rai ban sumar ia ki .
Ba lada nga lah ban pynbeit ia ki jingkylli , kin ai ia nga ia ki mawkordor .
Ia kane ka kaiphod la buh hadien ha khmat ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad Local Bodies u Navjot Singh Sidhu u la pyllait paidbah ia ki mashin super suction ha ka thain sor barim ban pynkhuid ia ki um jakhlia shwa ban poi ka aiom slap .
Pule ia ka Ktien U Blei da kaba pyrta 11 , 12 .
Lada lah ban pynsted ia ka jingkhih kaba nyngkong , ka jingtreikam baroh kawei kan nang kiew .
Ngi kyrmen ruh ban pynkut katto katne ki jingiateh kiba skhem ha ki bynta jong ka jingpyniasoh bad ka jingiatreilang ha ka roi ka par .
Ki Muslim ki shah kitkhlieh lang na ka bynta ki kam ba la leh da ki kynhun lehnoh , watla kim don jingkitkhlieh ei ei na ka bynta jong ki .
Haduh u bnai February 2016 , kane ka jingshakri ka don haduh 782 million ngut ki nongpyndonkam .
La seng ia kane ka kompeni ha u snem 1868 da u Jamsetji Tata bad ka la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei hadien ba ka la thied ia ki katto katne ki kompeni ha ka pyrthei .
Hynrei u Dabid ruh u la leh katkum ka jingduwai jong u . U la aiti ha u paralok jong u u Hushai ia kane ka kam : Phi dei ban pynduh pyndam noh ia ka jingthmu jong u Ahithophel na ka bynta jong nga .
U Sharma u la ong : Haba iadei bad ka jingtreikam halor ka jingkylla ka suinbneng , ka India ka dei ka paralok ba kongsan bad ka nongialam ha ka pyrthei .
La buh por ba un mih ha iingbishar ha u bnai ban wan .
Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 5691 ngut .
Ka lah ban phong ia ki jain shet ha ka por miet .
Dei u Advani uba la pynim ia ka sngi na ka bynta u Modi .
Reznik , nga donkam ia ka kti .
Ka Mandanna ka la thmu ban pyni ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh da ka phlim Mission Manju ha kaba u aktor u Sidharth Malhotra un ak kum u nongmihkhmat.
Ka Spurs kan ïakhun pyrshah ïa ka Liverpool bad ka Liverpool ha ka 1 tarik u Rymphang ha ka jingïalehkai ha ka madan Wanda Metropolitano ha Madrid .
Ki briew jong ki Blei mynta ki lah ban ioh jinghikai shibun na kane ka jingiathuhkhana .
Ha ka khiew , buh ia u sohjew bad u sohjew , u sohjew , ka umsohjew bad ka umsoh .
U Gautam Navlakha , u dkhot jong ka seng jong ki paidbah na ka bynta ka hok synshar paidbah .
Ki briew ki la sdang ban sngewtynnad ia ka jingleh mystik bad ki jingduwai bad ban sah jngai na ka pyrthei .
Ka jingpule jong u kaba nyngkong ka long ha kawei ka maktab jong ka thain .
Ki lum ha katei ka jaka ki long kiba rben bad ki briew kiba shong hangne ​​ki hap ban hiar sha ki madan ha ki por lyiur , ban wad jingbam ia ki mrad .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sajjan Singh .
Kiba bun ki par mawshun ki don ha ka bynta pdeng mihngi jong ka jylla .
ka la kylli da ki khmat kiba jylliew .
Ka kmie jong nga kaba la kha ha England bad kaba la heh la san ha Nigeria , ka shong mynta ha Ghana .
Ki mar ba la shna na ki jingthung rep ki ju duna bha ha Kerala .
Khnang ban leh ia kata , nga la dei ban pynkhuid ia kiei kiei baroh na ka miej ha ka shisien pynkhuid .
U la ioh ia ka jingkhein Beyer kaba 120 na ka bynta kane ka jingiakop .
Ka jingujor jong ka UK ban pynsangeh ia ka jingleit jong u Trump ka la jan dap shi million ngut ki jingsoi
Bad kam dei tang ma ka ka kompeni shna kali kaba mad ia ka jinghiar dor ha ka jingdie ha China .
" " " Ym don ba peit ia ngi , hynrei ngim shym la thmu ban shim ia kano kano ka jingma ." " "
Ki jingjot jong ka iing syiem bad kiwei kiwei ki jingtei kiba pawnam ki dang don haduh mynta .
Pule ruh : Ka Amaravati , A Rs.
Ki nongiashim bynta ki la iaroh ia ki jingpynkylla hapoh ka jingsynshar jong u PM Modi bad ki lad ki lynti kiba ka la plie , kynthup lyngba ka Ayushmann Bharat kaban sa wan , ka prokram sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki arngut ki la sdang ban iakynduh man ka por .
Ka Australia ka la shah rem ha ki hynriew tylli ki jingïakhun ODI .
Ym duna ia ka 20 ngut ki pulit ba kynthup ia uwei u additional deputy commissioner bad arngut ki ophisar jong ka station house bad katto katne ngut ki nongiasaid ain ki la mynsaw jur ha kane ka jingiakynad .
Ka la ioh ia ka khusnam Golden Globe kum ka nongak phlim ba bha tam ha ka phlim jingrwai ne ka phlim sngewtynnad ha ka snem 1974 na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim " " Ki lai ngut ki nonglehkai " " .
Ki jingthmu , ki kam hikai , bad ki jingthew jong phi ki long kum kita ki tyrpeng bad ki dei ban long baroh kiba kdew sha kajuh ka liang bad sha ki thong hikai kiba kham heh jong phi .
Ki la ong ba ka Pakistan kam pat lah ban ai ia ka jingpyniasoh gas sha ka iing sah thymmai jong ka mission jong ka ha Islamabad wat la ka India ka la kyrpad bunsien .
Na Barauni u PM un leit sha Jharkhand ha kaba un leit sha Hazaribagh bad Ranchi .
Ka BJP ruh ka dang lamkhmat ha kawei ka shuki .
Ka jingim ialehkai jong u ka la kut noh namar ka jingtwa jong ka tyrpeng .
Na ka jingkhang kaba oval , ngi poi sha ka shkor kaba shapoh .
La ker kut ia ki bynta jong ki jaka ba shaphang sepngi jong ka distrik Allahabad ban thaw ia ka distrik thymmai kaba kyrteng ka Kaushambi .
Khlad noh u aktor Malayalam u Anil Murali ha Kochi namar ka jingpang sniehdoh
Ha katei ka sngi , ka kynhun pulit ruh ka la poi , bad ka la shim ia ka sienjam kaba bud .
Baroh 13 ngut ki nongbei tyngka , kiba la theh lang ia ka pisa kaba la lum lang Rs 1 . 52 lak klur ha ki Jio Platform , la tyrwa ia ka lad ban wad ia ka jingbei tyngka ha ka jaka die marbam .
Bad naduh kata ka sngi haduh mynta u Hati u la ju pyni ia ka jingburom kaba khraw ia u Sniang .
Kumta hato phi sngew ba ka dur jong phi ka la nangbha hapdeng ki paidbah , hadien ka jingleh pyrshah jong phi ?
Ngi la shah ker sawdong ha ka .
Kawei ka khynnah kynthei na Nigeria ka la ong : Ki paralok skul jong nga ki la pyrshang ban pynngeit ia nga ba ka jingshongkha ka dei kaei kaei kaba baroh ki briew kiba thikna ki dei ban iashim bynta .
U la shah set ruh ha kawei pat ka mukotduma ba la rejistar da ka CBI ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok .
Hynrei ka jingitynnad bashisha jong kane ka ri Africa Sepngi ka shong ha ki nongshong shnong jong ka , kiba ka jingieit bad jingbhabriew jong ki ka pynlong wat ia ki nongwei ruh ban sngew kumba ki don ha la iing .
" U la ong hadien ia ka, " " " wat sngewsih, baby " ".
KA KITAB BA PYNPAW IA KI JINGNGEIT BLEI .
La mang pisa haduh 50 lak tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ia ka karkhana shini lah ban peit bniah da u nongkhein jingkhein ba la pyntbit .
Hynrei ka Williams kam shym la lah ban rah ia kata ka jingjop sha ka kyrdan jong ka Grand Slam , ha kaba ka long kaba kongsan tam ia ka .
Namar ia kita ki loli la shna na ka um kaba jakhlia ganda pani ne naali ka pani .
ka jingpynbeit ia ka ioh ka kot . Shwa ban pynlong karkhana ia ka rep ka riang , bun na ki jingbam ba la pynmih ha ki lyngkha bad ki kper ki long kiba la ' pynsyrwa kai ' da kaba ai bam ia ki nongrep bad ki mrad ha phyllaw .
Ki jingshai thymmai jong ka Xenon Plus kiba don ki jingshai LED ha ka por mynstep ha khmat .
Nga peit phlim , pule kot bad khatduh nga thoh .
Kane ka dei ka stator jong ka mashin DC , to ngin ong ba ka dei ka mashin DC kaba saw pole .
Ka miej bad ar tylli ki shuki bad ka fridge ki shong halor ka mala dieng .
Ko ki briew jong nga , aiu nga la leh ia phi ? bad ha kano nga la pynshitom ia phi ? sakhi pyrshah ia nga .
Ka Irrawaddy News ka la kdew ruh ba ka riew pawkhmat jong ka synshar paidbah ha ka pyrthei ka Aung San Suu Kyi ka la pdiang sngewbha ïa ka rai jong ki President ha ka jingïakynduh bad ka Myntri Aung Kyi .
U slap uba jem haduh uba jur bha u lah ban jia ha kiba bun ki jaka ha kine ki 24 kynta ban wan , u la bynrap .
Une u briew um tip ruh ia kata .
Ha ka por ba ki sah ha Belawan , la thmu ban leh ïa ki kam bapher bapher kum ki jingkhot paidbah , ka jingpdiang sngewbha ha ka liengsuiñ , ka lieng kaba plie ïa ki nongwan jngohkai bad ki jingïakren ba tbit .
Ka tnad pathai khubor ka la pynmih ia ka phlim ba la buh kyrteng kum u Painter of the People kaba la pynshong nongrim ha ka jingim bad ki kam jong u .
Ki bom kin ym pynsangeh ia ki kam lehnoh , ki jabieng kin pynsangeh , bad ngim don haduh katta katta ia kita .
Ka jingiateh ka ai ia ka Rukom iateh lang ban pynbeit ia kano kano ka jingiapher lane ban ia mynjur ia ki rukom treikam katkum ka jingiateh .
U la ong ba ka rukom treikam jong ki Sorkar ka long ban pynkylla ia ki rukom treikam bad ki rukom treikam kiba la don lypa , bad kumta , ban pynkylla dur ia ki katkum ka jingkylla jong ka por .
Pyndap ia ka pla da ka umsoh bad buh ia ka ha kawei ka kamra .
Lehse la pynkut bha ia ka da u samla Bob uba la ong : To long kiba jied bha .
Tang kumba 37 percent na ka jaka rep baroh la ai um .
Pyni ia ka video Harold Syiem : Ka jingiaisah ha phatok .
Yn nym shah ia ki nongleit nongwan ban kylla jaka shong shisien ba ki la shong .
Ka kyrtong MP jong ka Congress na Mumbai North ka Urmila Mataondkar ka thep vote ha polling booth number 190 ha Bandra .
Haduh mynta ym pat lah ban tip la ne lano yn pyntreikam ia kane ka ain .
Ka jingkiew dor jong ka iew jong ka BSE ka la kiew bha
Ha ka jingshisha , ngam pat ju peit ia kata ka show .
Kumno Ban Ioh Ia Ka Laisen Niah Kali jong ki Nongpule .
Hato phi dei ki kynthei Scout ?
Pule bniah kumno ban pyndonkam hok ia ki jaka iakynduh paralok .
Da ka sngi bad ka jingshai kaba kiew jong ka .
Ka tnat pule puthi jong ki skul ka la pynkhreh lut ia ki jingdonkam baroh na ka bynta ka Punjab Achievement Survey .
Ym lah ban iehnoh ia u nongialeh laitluid ba shisha .
Hadien kata kajuh ka snem la pynmih ia ka jingkren kum ka kot da ka kot khubor jong ka skulbah Cambridge .
U la ong ba la ialeh pyrshah ia ka jingbamsap ha kaba ai visa bad ka sorkar ka ai ia ka lad ban ioh visa online ia ki nongshong shnong jong ki 192 tylli ki ri .
U Hanks u la shah jied na ka bynta kiba bun ki khusnam ha ka por ba u dang trei .
Hynrei ka jinglong trai kyrteng jong ki ka la kut noh ha ka snem 1814 haba ha kaba kut jong ka thma la pynphai biang ia kine ki dulir sha ki nong Denmark .
Ka Katrina Kaif bad u Aditya Roy Kapur ki iasam screen ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim kaba la ring dur da u Abhishek Kapoor kaba la pynmih da u ‘ Fitoor’.
Kum kiwei pat ki khnai , ki khnai ki iaid kai ha ki kynhun , uwei pa uwei u khlieh da u shynrang uba la tymmen .
Ka NCB ka dang tohkit halor ka kam khaii drok Bollywood kaba don jingiadei bad ka kam iap jong u Sushant Singh Rajput .
La kumno kumno ki nongiasaid ain kiba la kham rangbah kim dei ban don ki jingsngew ne ka jingkwah kaba rem dor ban ioh ia ka jingshah jied .
Hynrei ka jingtlot jong ka iew jong ki marpoh khyndew bad ka jingkiew dor jong u marbam ka la pynduna ia ka jingmyntoi jong ka pisa rupee , la ong ki nongdie marbam marwei .
Kawei ka dikshonari ka batai ia u briew uba sngewhun kum u briew uba sngewhun bad sngewhun ia ka rukom ba kiei kiei ki long .
Ia ki daw jong kane ka jingkylla polisi ym shym la pynbna bad ki briew ki sahkut ha ka jingmutdur .
Pynlong ia ka jingiakhih ki sengbhalang shabar jong ka steshon rel Chennai Central
Hynrei kane ruh ka don katto katne ki jingeh .
" " " Ka hukum pyllait ka pyni tang ba ka Pakistan ka ai jaka laitluid ia ki lehnoh ban pynleit jingmut ha ki kam pyrshah ia kiwei pat ki ri ."
Hynrei ka bor kam shym la shimkhia .
Kiba bun ki jingkynnoh ki long kiba bakla .
Ha u snem 2007 , ka Egypt ka la buh kyndon ia ka jingwan rung jong ki nongphetwir thymmai sha kane ka ri .
Ka jingthew ia ka jingtreikam jong ka kali bad ki nongtrei ka long kaba kongsan namar ki daw bapher bapher . ha kawei ka liang ban ithuh ia ki jingeh , hynrei ruh ban thmu na ka bynta ka jingsumar ban iada .
U Rishi Kapoor u la shah sumar ha Sir H N Reliance Foundation Hospital ha Mumbai ha ka miet jong ka sngi thohdieng hadien ba u don ka jingeh ban ring mynsiem .
Ka mang tyngka na ka bynta ka skhim ai ram ai kam ia ki jaitbynriew rit paid ka la kiew na ka 25 klur tyngka sha ka 100 klur tyngka .
" " " Uba la thaw ia nga , bad dei Uba ialam ia nga ."
Ka smog ka pynmynsaw ruh ia ki jingthung .
Ki nongdie marbam ki ong ba ka dor jong ki mar syiar ka lah ban hiar .
Ha ka snem 1978 ki la shim ia ka kyrteng na ka bynta ka kot khubor jong ki kaba man u bnai .
Te , mynta ban wan biang hangne ​​te kumno ngin pynbeit ia ka bynta ?
Ngi la ioh shibun kiei kiei .
U dei u nongrwai uba tbit bha .
Pyrkhat ia kaei kaba ki lah ban leh kum ka kynhun .
Ha ka kshaid Brahmaputra ki Hindu Bengali ki shong ki sah ha ki jaka ba kyrpang bad ki la pyniadei bad ka ktien Assamese .
Nga ju pyrkhat ba nga kwah ban ialehkai na ka bynta ka India .
Kumta ngi lah ban ong ba u Alexander Hamilton u long uba 35 degree na ka jaitbynriew jong u Kevin Bacon .
Napdeng kiba iap ki don 31 ngut ki shynrang , 10 ngut ki kynthei bad saw ngut ki khynnah kynthei .
Ka kompeni kaba pyndonkam ia ki mar ba neh slem ka Panasonic India ka khmih lynti ban ioh ia ka jingmih kaba T.500 klur na Gujarat mynta u snem mang tyngka , kaban long ka jingkiew kaba 70 percent na ka snem mang tyngka ba la dep .
La ka long kano kano ka jingpyrshah ne jingshah pynshitom bein kaba U Jisu u hap ban iakynduh wat ia ka jingjynjar jong ka diengphna pynshitom bein u la buh ia la ka jingmut ha ka jingkmen kaba la buh ha khmat jong u .
KHYNDIAT ki kmie ki kpa kiba shim por na ka bynta ki khun ha kine ki sngi .
Ki la don lypa ki jingkylli shaphang kane .
U nongthoh histori u Banarsi Prasad Saksena u ngeit ba ka jingiathuh jong u Khusrau ka long kaba dei .
Ka jinghikai ban shet ka long kaba ki donkam .
U Chandan u la rah sha la iing ia ka pisa kaba T.1,60,000.
Kum ka eriong , la khmih lynti ba ka Burevi kan iaid nyngkong ia ka rud duriaw jong ka Sri Lanka hajan Trincomalee katto katne por ha ka por janmiet ne miet jong ka sngi Thohdieng .
Ki nongtohkit kim shym la pynmih jingtip shaphang uwei u briew uba la shah kynnoh .
Ka jinglong jong ka kot .
Ha ka 30 tarik Jymmang , u Director General ka WHO u Tedros Adhanom Ghebreyesus u la ong ba ka WHO kam shym la ai jingmut ban khang ïa ka jingleit jingwan sha China ha ka jingshisha , ka pyrshah ïa kum kane ka jingmut .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Ranjit Singh , ka MLA barim ka Durga Dass , u Ch Chaggar , u Vijay Sharma advocate , u president ka district , u Daljeet Singh bad u president ka Mandal u Mohan Lal ki long kiwei kiwei kiba la donlang ha kane ka sngi .
Namar ka dei ka jingjied shimet jong u .
Ka Chittoor ka dei ka jaka trai jong u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu .
Ka tynrai jong ka jingpang jong ki 262 ngut ki briew kam pat lah ban tip .
Ki don ki jingdonkam ba kongsan .
Ka nongbah ka nang heh ha baroh ki liang .
Ka jaka treikam jong ka Walmart ka don ha ka jaka treikam jong ka Walmart ha Bentonville , Arkansas .
Ka jingïakynad ka la mih ha ka thaiñ ïew rim jong ka Delhi hadien ba ka jingïakynad halor ka jingpynïeng ïa ka scooter ka la shim ïa ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
U DC u la ong ba ki nongshad tynrai na West Bengal , Assam , Madhya Pradesh , Gujarat , Bihar , Rajasthan , Chhattisgarh , Jharkhand , Goa , Uttrakhand , Maharashtra , Andhra Pradesh bad Orissa kin iashim bynta .
U myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la ther ia ka Beijing halor ka jingleh sniew jong ka
Ha u snem 1951 , ka thain ka la pynkylla ia ka por jong ka na ka , ka por ba la pyndonkam mynta .
LONDON : U Nazar Singh , u briew uba la tymmen tam ha Europe , u la khlad noh ha India tang hadien ar taiew ba u la rakhe ïa ka sngi kha ba 111 snem jong u , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Kano kano ka hukum ban khang ia ka Lankaenews ha u bnai Nohprah 2017 , ka jingithuh ia ka bor ba pynmih ia ka hukum bad ki daw ba la ai na ka bynta kajuh .
Haba bishar bniah ia ki lad jingiarap , u Cabinet Secretary u la ban jur ba ka jingpyniasoh bording ka donkam ban pynphai biang ha ka rukom kaba kongsan namar ka jingpynbiang um dih , ka jingpyniasoh telephone bad ki kam bank ki donkam ia ka bording .
3 : Kaei Kaei Ka Jinglehnohei ?
Hadien kata , u nongseng jong ka skul , u aktor Srinivasan u la shah kem ha ki pulit namar ba u la khang khlem da pyrkhat ia ka tank um jakhlia .
05 : 51 baje janmiet : Sa kawei pat ka wiket na ka bynta ka India , haba u Chahal u la thep biang bad ioh ia u Phehlukwayo na ka bynta 34 .
Ka jinglong jingman ha ka dewlynnong Korea ka dang long kaba jynjar bad kaba jynjar bha .
Pynpoi u PM Modi ia ka jingkhublei jong u ha ka Vijayadashami
Kumta ki khubor ki long kiba shisha .
Hapoh khyndiat bnai naduh ka jingshah lute , ka pisa ka long USD 14 . 5 million la ioh kurup na Sri Lanka bad USD 14 . 5 million na ka ri Philippines .
Kane ka iehnoh ia ka jingkhang kaba khraw hapdeng kaei kaba don kum ka jingbun bad kaei kaba donkam .
Ki nongtrei sorkar America ki don hapoh ki jingkhanglad ba kham heh ban leit jingleit .
Lada ka la ialehkai ha ka 51 kilo ka lah ban ioh ia ka takma .
Ka jingkhihwin na shathie ka don halor ka Jammu bad Kashmir bad ka Pakistan ba shatei lam mihngi.
Ki nongshong shnong ki ngeit ba kata ka dei na ka daw jong ka kompeni kaba heh .
La pynsangeh bad pynkylla ia ki rel namar ka jingjur u slap ha Chennai
Kane ka dei ka mynsiem kaba nga wad ha ka system jong nga . Haba pynksan ia ka RD trai ri trai muluk , u Shri Singh u la ong ba ngi donkam ban mih noh na ka jingmlien ban pynhiar kyrdan ia baroh kaba dei trai ri trai muluk .
Ka shong ha phi ban rai la u long uba dei ne uba bakla .
Hadien ka jingialang na ka bynta ka kam ialap ha ka Ïing Hima , ki Nongsakhi ki mih bad khot ïa ki briew jong ka shnong sha ka jingpynkyntang .
U Captain Virat Kohli u la kamai bha ia ka fifty ha ka pali kaba ar hadien ba um shym la lah ban leh shibun ha ka pali kaba nyngkong .
Ka jingpynshitom kaba T.111 klur ka kham duna shibun ban ia ka jingduhnong baroh kaba T.254 klur .
U , u kwah ban thoh shaphang ka jinghiar bad jinghiar jong ka jingsynshar hima sima jong ka ri Bilat .
Ka Jingpynbna Paidbah ia ka Jingkyrmen jong ka Jingmihpat .
Hadien katto katne kynta ba la pynbna ïa ka Green Diwali ha ka NCR , ka dor jong ki bom ha Punjab ka la hiar palat 20 percent ha kaba ki nongdie marbam ha Delhi ki peit ïa ka Punjab bad Haryana .
Ka Aarti jong U Blei kan long ryngkat bad kiba ha iing ha sem .
Hato ka jingkohnguh ia kane ka hukum ka pynduh ia ngi ia kaei kaei kaba bha ? Hato U Kpa bneng uba ieit un thaw ia ka hukum kaba kyntait ia ngi ia kaei kaei kaba myntoi ?
Kham hadien la bthah ia ngi ban leit sah sha Lawnside ha New Jersey . nangta sha ka Chester ha Pensilvania . bad khatduh eh sha ka nongbah Atlantic , New Jersey .
Ka madan Ellington ka dei ruh ka jaka ba la pynneh pynsah bad pynroi ia ka liengsuin ai jinghikai Shuttle wat la bunsien ia ki liengsuin la pynlong na ka ktem shipai suin jong ka Edwards .
Ha ka snem 33 C . E . , U Jisu ki synran ki la sakhi na kawei ka ïing sha kawei pat khlem sangeh .
La rejistar ia ka kam runar ha thanat pulit jong ka Kalamna .
Nga la sngewsih shibun ban iohi ia ki .
Ka video ka la long kaba pawnam bha .
Ka dur jong u Nobel ka paw ruh ha ka liang ba shadien jong ka takma khusnam jingsuk bad ka takma na ka bynta ka khusnam Economics , hynrei da ka dur kaba pher khyndiat .
Hato phim shym la ong ia ki ba nga shna ia ki jingiateh , ym ia ka tnad iada ri .
Kumta ka sorkar ha u bnai Naitung mynta u snem ka la rai ban pyniadei ia ka jingai jingbit ban shim ram shuh shuh sha ki jylla kiba shim ia ki jingpynkylla ban pynsuk ia ka kam khaii .
Kane ka phlim rit ha ka telebishon ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u nongthoh histori bad nongthoh histori u Stephen Ambrose .
Ki mrad hadien ki la phet krad biang sha khlaw .
Ki Kali Elektrik Ha Ri India Ban Ioh Ia Ki Skhim Loan Kaba Suk Ka Jingthmu Bathymmai Jong Ki Sorkar Ban Pynroi Ia Ki Kali Electric
Haba ngi peit ia ki jinglong kiba sngewsih ha ka pyrthei , ma nga bad ka kmie ngi la ithuh mardor ia ka ryntieh jong ka jingshisha .
Ki mat kiba iadei bad ka jingpynbeit pud ia ki jaka jong ka iing dorbar thawain bad ka iing dorbar thawain .
Ia ka jingmih lah ban ioh lyngba ki apps kiba don ha ka Google Play Store .
Ka madan kan don ruh ia ka jaka lehkai bad ka jaka leh yoga .
Ka jingpynkylla kaba jrong jong ka shadem .
Kumta kam don ka jingmyntoi ne jingduhnong ha ka pisa tyngka .
Ym shym la don kano kano ka jingthmu ha lyndet ban shna ia kum kine ki phlim .
Bad u dang ialehkai kriket bha kumba u ju leh .
Bun ki skul ialehkai jong ki nong China ki hikai ne trei hapoh ki kyndon jong ka Sanshou , ki trei ban pynrung ia ki jingkhih , ki jinglong , bad ka jingmut jong ka rukom jong ki .
Ka ha ka dur jong ka jingthoh .
Ki tiket jong ki Delhi Capitals ki lah ban ioh na ka Paytm 2020.
Hynrei ha ka jinglong jong ka policy shimet la khein ia ka rta jong u nongaplai .
Pyrkhat ia lade ba phi thiah ha ka miej treikam kaba sniew kumba arspah snem mynshuwa . Ka jingkhang ka plie bad u surgeon jong phi u wan iaid u da rah ar tylli ki bilor whisky .
Nga dang pule ia kawei na ki kot jong ngi , bad nga la bat ia ka ha kata ka rukom ban pynthikna ba u Tom un ioh ban peit bha ia ka .
Ka jingiateh jong ka NDA ka long 2 . 86 percent ka kham rem dor ban ia kaba la iakren bad ka sorkar UPA .
Katba ka BJP ryngkat bad ki myntri sorkar pdeng kum u Amit Shah , ka Smriti Irani bad wat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pynrung ia ka battery jong ki nongialam ba ha khlieh duh sha kane ka kam .
U Janak Raj u nongtrei uba lai uba la mynsaw u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet jong ka Goraya .
U Robert Langdon um shym la tip haduh katno ka por ka la iaid .
" Nga la vote ia ka jingkylla sorkar ha pdeng bad ha Tamil Nadu ." " "
Da kane , kumba 2 . 62 klur tylli ki card rashon thok la pyndam noh , u la bynrap .
Kynmaw ia ka jinglong jong ki jingthoh ba la kdew haneng .
Ha ka 9 tarik u Nailar 1913 la pyrshang ia ka suloi kaba heh 18 pound .
Mynta kane ka dei ka jingpynshlur ia ka jingshah pynkynriah jaka .
Kynmaw ba ka jingiakop ka la jan kut .
Hato u Sanjay Leela Bhansali ne uno uno u briew u don ka jingshlur ban shna phlim halor kiwei pat ki niam ne ban ai jingmut halor jong ki ?
Hynrei u nongiasaid ain jong ka US u Rod Rosenstein u la ban jur ba ka thong jong ki nongthmu ka long ban don ka jingktah ia ka elekshon .
U la don ia ka kyrdan pule ha ka kam khaii .
Katba dang iasaid ia ka jingpyniaid beit ia ka bor ding baroh kawei , ka paw shai ba ka jingshaniah ha ka umphniang ka nang duna .
U Shikhar Dhawan u la lamkhmat na khmat da kaba thep ïa ka century kaba la jan khlem jingeh .
Ia kane ka mukotduma la ujor ha thanat Sirsa Sadar halor ka jingujor jong ka kmie jong utei u rangbah .
Ka jingbym don ka jingbei tyngka jong ka sorkar pdeng ka la pynlong ia ki jingtei kiba sniew bad ki jingshakri ha ka imlang sahlang kiba duna , katba ka jingbym don ka synshar ain ka la pynlong ia ki jinglong jingman kiba khlem biang ha ka liang ka jingshngain .
Hynrei ka sorkar ka la iaid shakhmat bad ka jingthmu jong ka .
Ngam lah ban ai khublei ia phi ne wat ban sdang ban batai katno ka long kaba kordor ia ngi .
Ka la ong ba kan pynmih ia nga
U Bradman u la leh kum kane ha ka jingïalehkai Ashes kaba la dep ha Australia khnang ban pynlong ïa ka jingïalehkai kaba kham eh ïa ka England .
Ia kane ka khusnam Grammy kaba 59 man u snem la pynlong ha Staples Centre ha Los Angeles .
Lada donkam , yn pyntreikam ia ka Army bad pynlong ia ka ban treikam .
U slap uba jur u pynduna ia ki jingeh ha ka bor ding
>> Nangta la bthei bom .
Ka kynhun jong ki hynriew tylli ki IIT ka dang pynkhreh ia ka Plan pyniaid ia ka wah Ganga .
Phi sngewkhia ba ka jingstet jong ka kam kan nang slem khyndiat , hynrei ym donkam ban khuslai , baroh kan sa bha ryngkat bad ka por .
Yeah hynrei ka bynta jong ka kam .
Kulasekara pandya , u syiem ba nyngkong jong ka hima pandya na Madurai u la tei kumba la kdew .
Ka jinglut jong ka projek ban pynbha ia ki lai tylli ki kolej sumar ka long T.450 klur .
Ka rekod ba la bat da u briew uba la kha ha ka snem 1904 uba ka kyrteng jong u ka long 746 tylli ki dak .
Kam long kaba suk ban wan biang .
Ka la don ka jingiakren hapdeng kito kiba kwah ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba don hapoh ka wah bad kito kiba kwah ban iohi la kumno kumno ia ki bynta jong ka ba la buh kyrpang kum ki khlaw .
Dabholkar , Ki jingshah pyniap jong u Pansare : Ka Bombay HC Ym shym la sngewtynnat ia ka CBI , Ka jingiaid shakhmat jong ka CID .
Lyngba ka plan ba kyrpang na ka bynta ka Bihar , la buh ia ki jingtei khamtam eh ia ka bording , ki surok , bad ka jingpynlang um .
To sngap , ko khun , ia ka jinghikai jong u kpa , bad to pyrkhat ban tip ia ka jingshemphang .
Ka jingpyllait khajna ia ki jingbei tyngka kiba palat ia ka dor iew kaba dei
Hadien kata ki pulit pynlip ding bad ki dkhot pulit ki la iashim bynta ha ka jingpyllait im .
Kaei ka jingktah kaba ka mynsiem jong kane ka pyrthei ka don ha ki briew shimet ?
Balei ba kam shym la pyntip ia la ki kmie ki kpa bad ia ka kolej ?
U President barim ka Afghanistan u Hamid Karzai u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewlem jong u : " Nga sngewsih jur ban iohsngew ia ka jingduh noh ia u Behinji Sushma Swaraj ."
Na ka bynta ban iohi bad ban buh kloi ia ka thong la pynrung ia ka tiar peit bniah da ki binocular ha pdeng .
Ki arngut ki leit phai biang sha ka pyrthei ba shalor .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi hap ban peit .
Ki jaka pynkhuid um jakhlia bad ki jaka pynkhuid um jakhlia na ki karkhana ki ju donkam ban iada ia ki um na ki um jakhlia ki bym pat pynkhuid .
Ha India , ki syiar jong kane ka jait ki la paw ba ki long kiba myntoi ban pynbha ia ki syiar desi kiba rit .
Ka Elaine ruh kaba dang 18 snem ka rta kan mynjur.
Nga kwah ban iakynduh ia u Shashi Kapour .
La khot ia ka ha ki rukom bapher bapher kum ka jingthied , ka jingpyniasuk , ka jingpynim , ka jingpyniasuk bad ka jingpyniasuk .
U Abu Hamza , U Ahmad bad U Ahsan ki lah ban shah set phatok shi jingim bad ki nongmudui jong ka US ki la ong ba U Abu Hamza u lah ban shah set phatok 100 snem .
Peit ia ki dur kiba sngewtynnad na ki set . . .
Katba u snem 2016 u nang jan sha kaba kut jong u , ka jingsawa ka sawa na ka bynta saw tylli ki jingrakhe snem kiba kongsan kiba don ka jingïadei bad ka juk mynta .
Ki saw tylli ki poim ba la lum lang jong ki la pynmih kyrteng kum ‘ Nihar ’ ha ka snem 1930 , ‘ Rashmi ’ ha ka snem 1932 , ‘ Nirza ’ ha ka snem 1934 bad ‘ Saandysangeet ’ ha ka snem 1936 .
Nga tharai ba ka long kumta bad man la ka phlim .
" U Diego Maradonna u dei ban kyrpad ia u Messi ban pyrkhat biang ia kane ka rai " " u la ong .
Baroh arngut ki la mad ia ki jingmynsaw kuli kiba shyrkhei .
La pynsaphriang da ki miaw lyngkha , ka la paw ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America bad ka la paw ba ka lah ban pyniap briew ha palat shiteng na ki jingpang ba la pyntip .
U myntri rangbah halor ka jingkyrpad jong ki u la pynbiang ia ka jingshakri jong ka liengsuin jong u ban wad ia u trekker uba la jah .
Ki arngut ki lehnoh kim shym la pynmynsaw ia u .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ki jong ki kyndon .
Ia ki pipe la pynbeit ban pynmih ia kawei ka note ne chord haba la pynsawa .
Bad ka iadei bha bad ka ri India .
Kito kiba kamai palat ia ka 12 lak tyngka ha ka shisnem bad haduh 18 lak tyngka kin ioh ia ka sut kaba lai percent .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 2 shi litre
kumno kan long ka dur bad ka bor jong ki , .
Ia ki marpoh khyndew jong ka Tamil Nadu la phiah kum ki um duriaw , um hapoh ri bad um sngur .
Bad hangne ​​ki don katto katne ki jingdro bad ki jingdro jong ki briew kiba rit paid ha kylleng kata ka por :
Kumba 12 lak ngut ki samla ki la rung ha katei ka jaka eksamin na ka bynta ka eksamin klas 12 .
Ka Diwan jong u ka don ha ka jingpynmih jong ka kaba mynta tang hapoh hynniewphew ki ghazal .
Ka DBT ka la pynmih ia kine ki jingbthah , ki jingbthah bad ka checklist ha kaba ia dei bad ka COVID 19 :
Ia ka umphniang motor la pyndonkam na ka bynta ban pynsleh ia ki engine kiba pyndonkam da ka ding hapoh .
" Nga don ka dawai kaba paka na ka bynta ka jingpang sniehdoh : ot noh ia ka ." " "
Ka cheese ka dei ban iada na ka jingsma .
Nangta u nongñiah kali u la sdang ban pynher ïa ka kali da ka jingstet kaba jur bha .
Ka Windows 7 , lane ka Win 7 , la ngeit ba ka kham bha ban ia ka Microsofts OS barim jong ka Windows Vista bad ka lad kaba kham tbit ban ia ka pateng kaba khatduh jong ka Windows XP .
Hynrei ki bahaïing jong u Vishal bad ka Anisha kim pat pynbna paidbah ïa ka tarik shongkurim jong ki .
Hato ka tnga kapten ka kham kongsan ban ia ka vice kapten ?
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 109 jong ka Cr PC pyrshah ia ki .
Ka Windies ka la duh noh ia ka wiket kaba ar .
Ha ka sngi ba la pynbna ia ka kyrteng jong u kpa jong ngi , ngi la sngewskhem ba un ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon vote .
Da kaba shongkurim ia u para bangeit balang , nga shim ia ka lynti ba la plie da ki nongialam balang jong ngi .
Ki la thngan bad ki la sngewsih .
Ka shnong Walipur kaba don hapoh ka shnong Hajiganj jong ka elaka Chandpur .
Ki sienjam ain kiba jur ki dang iaid shakhmat ban khang ia ki lottery beain .
" Haba ngi ai ia U Jehobah ia kaba bha tam na ka por , ka bor bad ki jingdon jingem jong ngi , u theh ha ngi " " ka jingkyrkhu haduh ba ym don ei ei kaba duna . " " "
Ka pynlong ia ka wah ha ka shnong Degaon ha ka thain Khanapur jong ka jylla Belagavi .
Baroh arngut ki hynmen ki long ki riewstad kiba tbit bha .
Ka ktien Greek kaba ong ia ka sngi ka long ‘ helios ’.
Ka don ka jingkynnoh .
Ki trei kum ka jingpyniasoh hapdeng ki nongshna bad ki nongthied ia ki mar .
“ “ “ Nga la pyrkhat ba une u briew u dei u nongkheiñ,” la ong ka Vittoria.”
La pynkiew ia ka sha ka 7 . 5 percent ha ka por ba mynta .
Ka Ain No . I jong u snem 2001
Khlad noh u Rajesh Khanna , u khlur ba nyngkong jong ka Bollywood ha ka rta kaba 69 snem .
Hynrei ka pisa ka dang tuid shapoh .
Bun ki Briew kiba Khraw ki ioh ia ki bonus kiba iadei bad ka jinglah ba kyrpang jong ka Riti Shnong .
Hynrei u Nazil u don ka jingmut ba ki jingtyrwa ba la buh da u Thushar kim long kiba biang .
U nongpyndonkam , hynrei um dei u nongsiew . Ka jingsiew ia ka mar .
Ka bor synshar distrik ka la buh 619 tylli ki jaka thep vote ba la pyniaid da baroh ki kynthei ha Indore ban pynsuk ia ki nongthep vote kynthei .
165 bad la ai dawai pyrshah ia ka jingpang rabies , la buh dak bad nangta la pyllait ha kajuh ka jaka na kaba la kem ia ki .
Hadien u Virat Kohli , u Kieron Pollard u la mih noh na ka bynta ka ksiar.
Kumno ka long bad kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingjop ?
Pynpaw ka aktress ha ka show jong ka Kareena Kapoor Khan !
Ka jaka tep , ka jaka tep ne ka jaka tep ka dei ka jaka ha kaba la tep ne tep da kumwei pat ia ki shyieng jong ki briew kiba la iap .
" Shuh shuh , ki nongleit nongwan ruh " " ki dei ban deng la ki jong ki mask haba ki don ha kad liengsuin bad ha ka liengsuin , bad ban bud ia ki kyndon ban pyniajngai iwei na iwei pat . " " "
" Ki briew ki donkam ban iohsngew ia ka jingmaham katba ka " " eriong " " jong U Blei ka nang jan ! "
U la pynthikna ba ki jaka pyntuid um kin long kiba khuid bad kiba treikam ha kylleng ka nongbah .
Ka kwah ba ka Kmie Rangbah kan koit noh , bad ka tip ba tang u Kpa Rangbah uba don ka jingtbit ban rah ia ka lieng rit sha shiliang wah haba ka um ka long kaba jur bha .
Ka la don ka jingpyrshah kaba jrong .
Ka sorkar Yogi Adityanath ka la khang ban pynkynriah kam ia baroh ki ophisar bad ki nongtrei ha Uttar Pradesh namar ka jingpang khlam corona .
Dei ha kata ka por ba u Modi u la pynkut noh ia ka jingleit jngoh jong u sha China bad u la hiar biang ha Delhi .
La khanglad ia u ban pynmih ia ki jingkren bad ki jingiakren .
U Pralhad Joshi u la ïakynduh ruh ïa u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad bad ïa u nongïalam jong ka DMK ha Ïingdorbar Lok Sabha u TR Baalu ​​.
kaba ngi la pynskhem bad kaba thmu ban pynngat ia ki nongleh ia ki kam runar ha ka thma , ka jingpyniap pathar , bad ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew , sha ka hok .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba kongsan ha ka 28 tarik u Aug
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u David Cameron .
Ki iaid lyngba ka jingroi ha u khniang bad ki rung ha u briew ha ka por ba bam snam . Ki khniang jingpang ki san ha ki snam .
Haba la iakynduh ia ka Amazon ka la pynthikna ia katei ka jingjia bad ka la ong ba ki la pyndep ia ka jingpynphai pisa sha u nongujor .
Ka miej ka dei tang na ka bynta ka longiing .
SKHIM NA KA BYNTA BAN PYNBNA BAN PYNBNA ÏA KI MOSQUE BAD KI DARGAH
Ia kane ka sienjam la iohi kum ka jingpyrshang jong ka sorkar pdeng ban kyntiew ia ka ' jingsuk ban leh ia ka kam ha India ' bad ban pynlong ia ka India kum ka jaka treikam jong ka teknoloji .
Ngan leh ia baroh ban pynrung kyrteng biang ia phi .
Ngi la aiti ia ka bid .
Pynbeit ia ki jinglong jong kane ka account
Ka bol ka la ther ha ki pad jong u .
Hangno ka suloi jong phi Kapten ?
Ha ki bun sngi , ka jingjulor kaba la wanrah da ka eriong kaba jur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Philippines kam shym la paw bha da ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia ki Maoist kiba la lah ban phet krad na katei ka jaka siat .
Ha u snem ba la dep ka tnad jong ki nongthied nongpet ka la pynjur ia ka jingpynbna jong ka da ki lad pathai khubor hapoh ka lama jong u Jago Grahak Jago .
Ka Telex ka dei ka kor telegraph kaba pynpoi bad pdiang ia ki khubor ha ka dur ba la shon .
Ki tnat treikam ki dei ki nongrim ba lah ban iohi jong ka Riti Synshar jong ngi , bad lada ki bthei te ka jingmutdur jong ka Riti Synshar jong ngi kam lah ban bat . Ki jaka pule jong ngi ki lah ban shah shitom na ka jingtlot jong ka por .
" " " Kane ka jingpyniaid ka long ka jait jingleh donbor ." " "
Khublei shibun ia ka kynhun India . Lai snem jong ka jingsynshar kaba kut jingmut , kaba hok , kaba sumar , kaba pyrkhat , kaba thymmai , kaba don ka jingkitkhlieh bad kaba ai bor ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ka India Bathymmai jong ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki paidbah .
Kumta ki pynlong ia ka list .
HATO ngi long ki samla ? Lada ka long kumta , to sngewskhem ba phi , kum shi bynta jong ka balang U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei , la sngewnguh shisha .
Ki la dawa ruh ban weng noh mardor ia katei ka bill .
Shaniah ha nga , shaniah ha nga .
Ki jingrwai burom ki la tuid na ka bynta u Pandit Jasraj uba la khlad noh ha ka 17 tarik u Naiwieng ha New Jersey .
Ka UDF bad ka LDF ki la pynrem ia ki paidbah ka Kerala .
baroh kum kine ki painkhana bad ki jaka dih um dei ban pynneh pynsah ha ka jinglong kaba khuid bad kaba khuid ha man la ka por ryngkat bad ki dawai pynkhuid bad ki dawai pyniap khniang kiba biang . LYNNONG : VI KA JINGSHNGAIÑ .
Stop , iehnoh ia kata ka kali marwei .
Wat la ka alibi jong ki ka long kaba tlot , u nongshah rahbor un ithuh ia ki kum uwei na ki briew kiba bha .
" Ki " " video floppy " " disk hadien ki la don katto katne ki tiar pule kiba lah ban peit ha ka screen hynrei kim shym la pynbeit ryntih kum ka jingpyniaid kompiwtor . "
Ia kane ka jingrakhe la plie ia u Dr BS Chandi u chairman jong kane ka jaka pule .
Kumjuh ruh ki angnud ban pynbeit suk ia ka jinglong jingman ha Afghanistan . "
Hato phi shem ba ka long kaba suk ban leh kum U Jisu da kaba kohnguh beit ia la ki kmie ki kpa ?
Yn shim khia pyrshah ia kiwei pat ki briew hadien ba la ioh ia ka kaiphod tohkit , la ong u myntri .
U nongthoh jong ka Sambad u Soumya Ranjan Patnaik u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren hapdeng ki nongtrei ka party bad ki pulit .
Ia kane ka phlim la shna ha ka ktien Telugu bad Tamil .
U PM Modi u la poi ha Houston na ka bynta ka jingleit kaba hynriew jong u sha US bad kaba nyngkong hadien ba u la jop ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka projek sumar pang ha sor Tamil nadu
Ka jingtreikam jong ka sain pyrthei ka hap ban sdang .
Ngam shym la iohi ia u la bun snem .
Ka jingpynlut jong ki riew shimet ha ka koit ka khiah ka nang kiew , bad ka sorkar ka dang trei ban pyniar ia ka insurance sha ki spah million ngut ki briew ha ka ri kaba duna ia ki jaka sumar kiba biang .
Ngam donkam ban ong ei ei shuh .
Hynrei u la ong ba ka jingpynslem ban thied kam long kaba bha .
Kaba kongsan ka long ban nang ban im katkum la ka jong ka jinglah , ban ym long kiba iada palat ne kiba leh khlem akor .
U Arvind Kejriwal u la pyni ia ki lama iong ha ka jingiaid lynti ha Faridabad.
Kine ki kam sngewrit na ka liang ki nong Ijipt ki long ka jingkyrkhu na U Jehobah ym na u Pharaoh .
U nongñiah bus u la phet stet hadien ka jingjia aksiden .
Hynrei kumno phi ki rangbah phin leh ia la ka bynta ha kata ?
Ia ka jingpynbna la pynkynriah noh kham mynshwa .
Ka ain shna iing 1988 ka la thaw ia ki rukom ai wai thymmai : ka jingai wai kaba la pynthikna , bad kaba la pynthikna lyngkot bad ka jingai wai kaba la pynthikna ha ka rep ka riang . Ka ain shna iing , 1988 .
Ka VCS ka kham rem dor ban ia ka VAS .
Ki la pynbna da ka jingshlur ia ka jingthmu jong ki wat ban shim ia ka jingma jong ka thma pyrshah ia ki Bymngeit baroh ha kylleng ka ri Arabia na ka bynta ka niam Islam .
" " " Ngam shym la trei na ka bynta ka khusnam ! " " "
Nga pan tang khyndiat por shuh shuh , ban lap ia kata ka jingiadei .
Kiba isynei ki suk namar ba la pyni ia ka jingisynei .
Ka BSP ka dang ioh ia ka jingjurip ha baroh ki 29 tylli ki jaka shong jong ka Lok Sabha ha Madhya Pradesh .
Ia kine ki jingtei la shna da ki maw ba la ker itynnad bha , bad la ker sawdong da ki kper ba la pynitynnad .
" Ka dei ka jingkitkhlieh jong nga," " ka la pynpaw ".
Ki pulit ki la kem ia ki .
Ka la ong ba kum kane ka jinglong ka suinbneng ka lah ban sakhi ha West Bengal , bad ha ki hynriew tylli na ki hynriew tylli ki jylla ba shatei lammihngi lait noh ka Mizoram .
Hato ka Mahindra ka ai tang ia ka jingpynbha dur ne ki don shuh shuh ki jingkylla ?
U Kagiso Rabada jong ka South Africa u la shah khang na ka bynta kawei ka Test namar ka jingrakhe kaba shyrkhei.
Hynrei ka liengsuin jong u ruh ka la hap kaba la pynbor ia u ban mih noh .
Yn leh ia ka DNA test ban ithuh ia ki met kiba dang sah .
Shaphang kata ka kot nga kwah ban thoh ?
Kumta, ngi la jied ha ka jingshisha ia ka pliang nar ha ka jaka ban pyndonkam ia ka jingbam dielektrik, bad ka pliang nar ruh ka lah ban pyniaid ia ka bor kaba kham heh, kumta ka jingdonkam bor kam da long kaba bun.
Kane ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka Sweet Relief Nongrwai Fund , ka seng ai jingiarap ia ki nongrwai ba tbit kiba donkam jingsumar .
Ia ka umsoh la pynkhreh da kaba pynkhluit ia ka umsoh .
Kumta nga shem ia phi bad kaei kaba nga shem ?
Kaei ka jingpyndonkam bakla ia ka shyntur kaba baroh ngi dei ban kiar ? Hadien kata ki wan ar tylli ki jingsniew : ym dei kiba kren bein , ym dei kiba la pynlong mraw ia ka wain kaba bun .
Ka la don ha ngi la katto katne por .
Lada phi ai nuksa da kaba husiar bha ia ka jaka ba phi bret ia ki jaboh jong phi , ngi lah ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka ri jong ngi .
Hynrei teng teng haba u Bnai u don la ki khun ryngkat bad ka , ka pyndem ia u bad ka Sngi ka shah set bad shah tap .
Ki Muslim na ki shnong ba marjan ruh ki la iashim bynta .
Kawei pa kawei ka case ka long kaba la khein .
Ki stad saian jong ka ri India ki wad jingiarap na ki jingshemphang hyndai .
Delhi : La lah ban tehlakam ia ka ding kaba rit kaba la bthei hajan ka iing sah jong u PM Modi .
Ia ka dur ba nyngkong la pynmih ha u bnai Risaw 2014 , bad ia ka dur ba pura la pynmih ha u bnai Naiwieng jong uta u snem .
Ka don ka jingbiang jong kata ha phi mynta .
Ka jingtrei kaba shai jong ka Chennais ka long kaba kyrpang namar ki shna shisha ia ki map bad ki jingtip ban iarap ia ki briew ban sngewthuh ia ki jingeh kiba ki nongshong shnong ki iakynduh .
Ka jingkhluit kaba rit ka ailad ia ka mercury ban hiar sha ka kyrdan kaba kham poh ha ka tnum da kaba pynhiar ia ka bor ba la buh ha ka jaka buh um .
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ODI ba baroh arngut ki nongïalehkai ba sdang ki la lah ban thep 150 ha ka shisien ïalehkai .
Ka Indian Railways ka kyrpad ia ki nongwan buhai shnong ba kim dei ban sheptieng
Ki nongiashim bynta ba thymmai ki don ka kam ban pynim ia ki blei kynthei ne ka CPU na ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ki nong India ki la ju leh ia ka jait rep kaba pyndap ia ka jingbam .
Ka la long kaba pynpaw pyrthei bad kaba la san bha , kaba la san bha . U Luca u la ioh ia ka bor bad ka jinglong ryntih na ka Ktien U Blei .
Ar tylli ki kynhun hapoh ka Congress ki la iapher jingmut halor jong ka .
Baroh hangne ​​ki dei ki aktor , lait noh tang ma phi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC hynrei ym pat don mano mano ba la kem haduh mynta .
Haba jubab ia ka jingkylli lada ki leit sha kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng , u Sekhwan u la ong , Ngim iakynduh ia kiwei pat ki nongialam hynrei ki dang kner bad ki kloi ban kyrshan ia ngi .
Maham ka India pyrshah ia ki kam thombor ba la nang jur ha West Asia
Ngi donkam ban leh ar tylli kiei kiei kiba kyrkieh .
Ka jaka ialang jong ki lad pathai khubor ha ka International Film Festival kaba 50 mynta ka sngi ka la pdiang ia ka kynhun ki nongpyniaid bad ki aktor kiba la pyndonkam ia ka bor jong ka put ka tem ha ki phlim jong ki .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kan dang bha .
Ngi la kyrpad ia ka Sorkar Pakistan ba kan tohkit ia kine ki jingjia bad ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang bad ban iasam ia ka jingmih na ka jingtohkit bad ngi , la ong ka tyllong khubor .
Ka don ka jingduna ha ka gene kaba pynlong ia ki shyieng sniehdoh ban shah pynmynsaw .
Ki heh jong ka Town Panchayat bad ki pulit ki la iashim bynta ha kane ka jingkhynra .
Bad nangta uwei u lyngdoh , bad nangta sa ka kynhun kyrshan , bad baroh ki la ong ia kajuh ka jingong : teng teng ki briew ki sahkut haba ki khuslai shaphang kiba ieid ba thoiñ .
Dei kane ka mynsiem ba phylla jong ka jinglong briew bad ka jingshaniah kaba la long ka atiar ha ka jingkiew jong ka Bangladesh da ki jingkiew stet .
" " " Nga la kyrpad ia ka ban shongthait shipor ."
Katba u myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah u la sngewlem ia katei ka jingkhlad noh jong u .
Ki long pyrshah ia ki nongbishar ha ka jinglong shimet jong ki ha kaba iadei bad ka jingleh jong ki .
Uwei u dei ruh ban kynmaw ba ki muhaddi kiba la pynphriang ia kajuh ka met jong ka jingtip kum ki paralok shynrang jong ki kim don bad kim don ki jingkhanglad ia kaei kaba lah ban pynphriang da ki kynthei .
Ka kynthei ka la shim bad ka la tap ia ka shyntur jong ka pukri , bad ka la tap ia u kew ba la khleh halor jong ka . bad ia kaei kaei ym shym la tip .
" Ia ka prefix " " tris " " la pynrung ban pyni kumno baroh ki dkhot jong ka jait ki don lai tylli ki shyieng . "
" " " Ka long kaba kham jynjar khyndiat ."
Ka Floating Admiral ka dei ka kot wad bniah ba la thoh da ki shiphew ngut ki dkhot jong ka kynhun wad bniah ha ka snem 1931 .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingkhot mobile , ka kompeni kaba sdang ia ka jingkhot ka siew 14 tyngka sha kata kaba pdiang ia ka jingkhot , kaba ki khot ka bai pyndonkam ia ka jingpyniasoh .
kawei pa kawei ka tnat treikam jong ka la pynlong pyrshah ia ki nongpyrshah .
Ka jingpynbna ia ka jinglong jingman kaba shi taiew ka ai bor ia ka tnad pynlip ding nongkyndong ban bthah ia kano kano ka tnad sorkar ban pynlong ne kiar na kaba pynlong ia kano kano ka kam jong ka .
Ka la don ka jingsngewbha kaba jur bha .
" " " Ka Pakistan ka la pynlong ia lade kum ka ri Islam ."
Ha ki thliew um bym shym la pynskhem , ka um hapoh khyndew ka mih na ki thliew hapdeng ki tnat maw , dewbilat bad dewbilat .
Ki jingeh kiba don sawdong ki khmat ki kham bunsien ki mih na ka jingsah um ne ka jingkhuslai palat .
Kata ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ki ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Kaei ka rukom ha kiwei pat ki ri ha kane ka bynta ?
Ia kane ka kynhun na China la ialam da u Mr .
Ki sla ki long kiba la tap da ki shniuh kiba jylliew kiba i kum ka snieh langbrot , kumta ki long kiba lieh .
Ka jingbitar jong ki nongtrei pyrshah ia ki pulit ka la paw ha ka jingiakhih .
Ka ioh ka kot ka long kaba sniew .
Ka la don ka ding ha kata ka kpoh .
Ka Blue Breeze ka don ram 7 500 tyngka sha uwei u Manoj Arora .
Ia kane ka party la pynshong nongrim ha u James Bond .
Ka seng Bharatiya Janata Party ka la dawa ia ka jingpanmap na u Rahul Gandhi President ka Congress halor ka jingkren kaba la pynjah burom ia ki Hindu .
U Prannoy un ïakhun pyrshah ïa ka nongjop ha ka jingïakhun hapdeng u Kazumasa Sakai u nongïalehkai ka Japan bad u Rajiv Ouseph na England , katba u Srikanth un ïakhun pyrshah ïa u Son Wan Ho uba wan baar na Korea .
U Jagan un don 5 ngut ki deputy CM ha ka kynhun myntri jong u , uwei pa uwei na ki jaidbynriew bapher bapher .
Ha ka jingkhang ka don ka hall kaba heh kaba plie kaba la pynitynnad da ki jingthoh Arabic ba la buh frame .
" Ka jingshah set ha iing jong u Hafiz Saeed ka dei na ka bynta ka " jingmyntoi kaba kham heh " jong ka Pakistan namar ba u lah ban wanrah ia ka " " jingma kaba khraw " ia ka ri , la ong u myntri kam pohiing ka ri u Khawaza Asif .
Ka Star India ka la don lypa ia ka hok ialehkai kriket India bad ka hok jong ka ICC .
U myntri rangbah u la ong ba halor ka jinglah ban ioh ia ki iew ki hat na ka bynta ki nongseng kam seng jam , ka sorkar pdeng ka la shim katto katne ki sienjam mynta .
Ka kompeni shna kali heh jong ka ri Italy ka la khring ia ki nongkyrshan da ka jingpynmih kaba thymmai jong ka , kata ka Ferrari 488 GTB .
Ka jingleit ka shim por kumba 30 minit .
2100 MHz , 1800 MHz , 900 MHz bad 800 MHz .
Kumba ka long mynta ki nongpyniaid kiba bun kum ka RBI , ka IRDA , ka PFRDA , ka SEBI ki pyniaid ia ki jaka ai pisa bapher bapher .
" " " Ka jingbymhok ka la long ia nga ."
U Goulding u la paw ha ka sur jingrwai na ka bynta ka phlim ryngkat bad ka jingrwai Mirror.
Ka la rai pyrshah ban shim ia ki projek thymmai .
Ka mat kam kut tang hangne ​​.
Ka bor ding ka la lip , ka jingkhluit jong ka gas ka la duna .
U la iaid haduh mynta ia ka jingjngai kaba 2 , 268 km .
Ka jubab ka long kaba shai . Ka jingieit U Blei ka pynlong ia ki briew ban long kiba sngewrit .
Hynrei lada phi apply ban pynthymmai hadien shisnem ba la kut ka laisen , phin hap ban pass biang ia ka test .
U Courtois u kren ia ka ktien Dutch bad Phareng , bad kumjuh ruh ia ka ktien Spain bad Phareng .
Ki jingkhynra jong ka IT ki la lap ia ka ksiar kaba T.127 kg , 26 . 29 klur ka pisa thymmai bad Rs 96 . 89 klur ka pisa ba la pynduh
U Mohammad Hanif uba shong ba sah ha Chattogram ha Chandnaish Upazila u la iathuh ba u la ioh Tk 11, 492 ka bill na ka bynta ki lai bnai ba la dep .
Bad tang nangno phi wan ki riewkhraw ?
Hynrei u sngewtynnad ban rah ia ki jingkhia .
" U la thoh : " " Nga la thmu ban leit jngoh ia ki jaka ba rieh bad ba kyrpang hapdeng ki lum bad ki lum ba jylliew , bad ban iakren bad ki briew , kat kum ka rukom jong nga , shaphang U Khrist . " " "
Ka kynthei ka la lap ba ka la iap , u tnga u la phet krad .
Ka long ruh kaba donkam ban ai khublei ia u Myntri Pla Tyngka na ka bynta ki jingthmu babha bad na ka bynta ban ai katto katne ki jingpynkylla polisi ia kito kiba sah ha Bharat .
Ki mrad ba rim , kum ki mrad rit bad ki mrad ba rim kiba la mih ha ka por jong ka Mesozoic ki la pyndap ia ka pyrthei .
Hynrei ban rwai ia ki jingrwai ba la thoh da kiwei pat ki briew kam shym la biang .
Ha kane ka jingjia ym duna ia ka lai ngut ki riew paidbah bad ki pulit ki la mynsaw .
Ki doktor ha kylleng ka ri ki pyrshah ia kane .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u chairman ka Rera u Rajive Kumar , u secretary u Abrar Ahmed , ki dkhot u Balvinder Kumar bad u Bhanu Pratap Singh .
Lai ngut ki khynnah ki la shah thang haduh ban da iap namar ka jingiakynad ha ka iing ka sem ha ka shnong Kabirpur ha Shailakupa upazila jong ka Jhenidah ha ka janmiet Sngi U Blei .
La iohi katto katne ngut ki briew kynthup ia ki kynthei ha ki surok kiba pyrshah ia ka jingrung jong ki kynthei .
Kane kam dei ka rukom treikam jong ka HSST bad Rotem .
Ka graph jong ka equation y ka iaryngkat bad ka x squared minus 3x .
U Cabral u la shah siat bad shah pyniap ha ka por ba u leit jngohkai pyrthei ha ka nongbah Guatemala katba u dang leit sha ka kad liengsuiñ La Aurora ha ka 9 tarik u Jylliew 2011 .
Nga khmih lynti ban iakynduh ia ki paidbah India bad ban iatreilang bad ka sorkar India halor ki thong ba ngi iasam lang kum ka jingshngain , ka roi ka par bad ka jingroi jingpar , la ong u Verma .
Kumta kaei ka lawei jong kum kine ki course ?
Ka jingiateh kular khaii pateng jong ka RCEP ka thmu ban kynthup ia ki mar ki mata , ki jingshakri , ki jingbei tyngka , ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka jingstad , ka jingiakhun bad ka hok longtrai .
Ha Delhi , une u khñiang jingpang uba shyrkhei u la ktah ïa ki 1 640 ngut bad shim ïa ka jingim jong ki 38 ngut .
U nongialam ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba katei ka jingkynnoh ka dei kaba bakla .
Nga kwah ban ong ia ka Mamata didi ba kane ka dei ka West Bengal ym ka Pakistan . . .
Ar tylli na kine ki long kiba paw shai .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shu clip ia ka lens ha ka camera ba shakhmat bad ba shadien bad shim ia ki dur bad ki video kiba kham heh .
Ka jinghiar dor jong u sohjew ka pynkhuslai ia ki nongrep
Pynrung hangne ​​ia ka partition kaba don ia ka system ba phi kwah ban boot .
Ka um Rose , 2 haduh 3 tylli ki tdem .
Hooid , U Allah U ieit ia kito kiba kohnguh ia ki pud .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka sorkar ka la pynkhreh ia ka mang tyngka na ka bynta ka bha ka miat ha kaba la antad ba kan pynlut haduh 2 24 789 tyngka . 18 klur tyngka .
Sangeh noh ban thombor ia ki shynrang jong ka , ka la dap 190 snem ha ka pyrthei .
Ka long ka rukom pynthut .
Ka jingpyndem ha ka jingsynshar jong ki Blei kam shym la long kaba shu jia hi . Ka la dei ban long ka jingpynpaw ba ieit ia ka mon laitluid jong u briew .
La seng ia kane ha u snem 1995 bad kane ka dei ka liengsuin kaba ar kaba heh tam ha Europe .
Ka Kamram jong ki Iingbishar Writ kiba pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jingpyndonkam ia ki bor jingisynei
Pynkiew ka RBI ia ka jingpynmih pisa na ka PMC Bank sha ka 50 hajar tyngka .
" Bad wat ju ong ia kaei kaei ruh " " Hooid ngan leh ia kata lashai " " " .
" " " Yn leh ia kaba donkam baroh ban iarap ia ki nongrep kiba mad jingeh haduh katta katta namar ka jingshlei um " " la ong u Modi .
Ka jingkamai jong ki riew paidbah ha Hill AFB ka long la kumno kumno ar shah ia ka jingkamai jong ka jylla .
Ia ka kynhun la ai jingkren da u Prof . U Ashutosh Sharma u Secretary ka DST bad u Prof . U Ramgopal Rao , u director ka IIT Delhi .
Ka port jong ka jingkit jingbah , lada ka pher na kaba la buh lypa .
Kumta , mynta ngi donkam ban pynkynmaw biang ia kaei kaei kaba ngi la iakren shaphang ka nikel titanium .
Ki heh pulit ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong ki shaphang katei ka jingjia aksiden bad ki dang wad bniah ïa ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka synshar paidbah ha kaba ki nongialam ki dei ban jied katkum ka jinglong , ka jinglah , ka jinglah bad ka jinglong bad ki nongthep vote ki dei ban jied ia ki kyrtong kiba don ka jinglong ryntih , ka jinglong shlur , ka jingaiti lut bad ka jingaiti lut .
Nga la leit sha ka hotel .
Sngewbha wat leh kumne ia kiwei pat ki nongshna phlim samla sir .
Ka Jingkren Jinglong : Ka Jingkren biang ha ka Jingïalap bad ha ki Jingkren p .
Ka hima jong u ka don hajan ka lum Kailas ha Tibet .
Ki kam iing , ki kam skul , ki kam pyrthei , ki kam leit thied jingthied bad kiwei kiwei ki lah ban long kumba kim don jingiadei ei ei bad ki jingkhuslai ba kynja mynsiem .
Ha Mumbai ka Sophie ka la leit jngoh ia ka Sophia College na ka bynta ki Kynthei , kaba don ha South Mumbai .
Ka pyrthei ka sngewsih bad ka tyrkhong : Ka Lebanon ka la shah pynjah burom bad ka la shah pom : ka Sharon ka long kum ka ri khlaw . bad ka Basan bad ka Karmel ki pynkhih ia ki soh jong ki .
Kyrmen ban iakynduh ia u hadien katto katne por , u la bynrap .
Ki mosque Oman ki long kiba suk bha , la jan ym don jingpynitynnad shuh lait noh tang sawdong ki jingkhang bad bunsien kim don ia ki iingmane kiba ju don ha kiwei pat ki ri Muslim .
Hynrei katba nang iaid ka jingleit , ki jingleit her shuh shuh jong ki ar tylli ki planet heh kiba shabar tam , u Uranus bad u Neptune , ki la paw ba ki lah ban long .
Hynrei u Shamim Osman u la iathuh ba ha katei ka jingiakren lyngba ka mobile u la ong ia u Nur Hossain ba un aiti noh ialade ha ki pulit .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
Balei phi sait pliang ?
U la phone ia ka bad u la kyrpad ia ka ban wan phai biang .
Pyndonkam ruh ia ki tiar ba khlain jong ki lad pathai khubor .
Ki nongtrei Indian Railways ban ioh ia ki uniform ba thymmai ba la shna da ka kong Ritu Beri
Ha kata ka khyllipmat u la sdang da ka jingtieng bad ka spun jong u ka la sawa pyrshah ia ka pliang jong u .
" " " , " " U Geoffrey Fowler u la ong . "
Ka jingeh ban wanrah na Manchester khamtam eh ia ki mar ba la pynlieh bad ba la pynsngem rong , ka la plie lad thymmai ia ka jingdawa ia ka kam .
U Raut u la kynnoh ia ka jingleh sarong jong ki BJP na ka bynta ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Maharashtra mynta .
Peit ba baroh ki jingkhang ki khang bha , bad ka jingkhang khynnah ka la plie .
Hangne ​​ka wah ka don ka jingkieng kaba jem bad kaba kyllain , kaba long ka sakhi jong ka jinglong rangbah jong ka wah .
Ka lynti rel jong ka Northeast Frontier ka iaid lyngba ka elaka Khowai .
U ong ba ka shong ha ka rukom trei jong phi .
Ha ka jingiakren bad une u nongthoh khubor shisien , u Parrikar u la ong ba ki lad pathai khubor ki la kynthoh khlem akor ia u namar ki jingleit jingwan jong u sha Goa ha ka sngi kut taiew .
Ka sorkar ka la pynduna ia ka dor GST ban lait na ka jingshah rem ha ka elekshon ha Gujarat la kam ka Shiv Sena .
Nga lah ban sngew ba ka don hapdeng jong phi mynta ka sngi .
Bad lada phi kwah , ka lah ban long ka jong phi ruh .
" " " Phi la iohi ia u nongiasaid ain ? " " "
Ki jingbam jong u briew ki dei ki jingbam kiba don ia ka protein , kum ki doh , ki mar dud , ki mar sohjew , bad ki sohjew bad kiwei kiwei ki sohjew .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka kamra shet kaba rim kaba don ka sink , ka painkhana bad ka tub .
Ka prokram buh kot na ka bynta ki kompeni kiba rit bad kiba pdeng
U ieng shadien bad um shym la khih wat shi inshi ruh !
Kata ka la long shisha ka jingjia kaba sngewtynnad .
Kham hadien uwei u paralok barim jong u ha ka kam khaii u la tyrwa ia u Ernst ia ka kam kaba heh pisa .
Hooid , katba ngi nang tip shaphang U Nongthaw ba ieit jong ngi , katta ngi nang pynkhih ban ieit ia u naduh ka dohnud jong ngi . Ka Jinghikai ban ieid ia ki parabriew
La pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi ha GMCH .
Ka kynhun thymmai ka dei ka jingkhleh lang jong ki samla bad ka jingshemphang .
La pynbna ia ka jingialang hapdeng ki myntri bar ri jong ka ri India bad ka Pakistan ha marjan jong ka jingialang bah jong ka ri India .
Hadien u la panmap na ka bynta kajuh .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Papanasam Sivan kum ka Kuchela bad ka S . D . Ka Subbulakshmi ha ki ar tylli ki bynta kum u Trai Krishna bad ka tnga jong u Kuchela ka Susheela .
Ka jingaiei bym hok jong U Jehobah ka don ka jingthmu . Ka ai ia ngi ka lad ban kyntait ia ka jingbymriewblei bad ki jingkwah brai jong ka pyrthei .
Ia ki jingpynbeit ba pura ia ka jingtep la pynlong da ki bor synshar Syria .
U Dr Mulchandani u la tied ia ka jingkhang hynrei ka jingkhang kam shym la plie .
Ngi la pynkynriah noh mardor ia u sha hospital hynrei ka la kham slem , u la ong .
Ka por jong ka dak EPR hadien ka jingpynkhih laser ha ki system jong ki molekyular
Ka BJP ka kylli nangno ka Congress kan ioh ia kane ka pisa baroh .
Don kiba la pyrshang ban pynbha ïa ka jingshakri jong ki da kaba pyndonkam bha ïa ka Baibl .
Ka Chaibasa ka dei ka jaka sah jong ka West Singhbhum .
U myntri ka pule puthi jong ka jylla u Vinod Tawde u la ong ba ki samla pule kin nym mad jingeh .
U nar suloi ha kano kano ka rukom u la pynkynriah noh ia ki juk pdeng pura bad da kaba stet bha , ha ka jingiaid jong ka por , u la wanrah ne iarap ban wanrah ia ka jinglong thymmai jong ka sain hima sima bad ka ioh ka kot .
Ki mar ba shalan shabar ri u sohjew , u sohjew , u dohkha Hilsha , u bidi .
Khamtam eh , bun na kine ki jingleh ki ju shah iehnoh bein .
Ar tylli ki jingialehkai jong ki ki long pyrshah ia ka kynhun kaba mihkhmat na baroh kawei ka ri South Africa bad ha ka snem 1897 la rai ba ia kine dei ban ai kyrdan ialehkai Test da kaba phaidien .
Kannur : Ka kynhun ki nongtrei jong ka Youth Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih kynsan pyrshah ia u DGP u Loknath Behera hangne ​​halor ka jingthmu ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u president ka KPCC u Mullappally Ramachandran .
Khatduh eh dei ban sngewthuh ba bun ki jingjia bym sngewtynnad ki long tang ka jingmih na ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti .
Kan don ka thma ha ri thor .
U Peter u la sdang ban sakhi da kaba pyni ba ka por hynniew baje mynstep ka long kaba kloi palat ban dih kyiad .
Ka BMW Motorrad ka i kumba ka la pynkhreh ban rah ia ka jingiakhun sha ki kali kum ki Ducati Multistrada bad ka Triumph Tiger 800 .
Ki tnga jong u ki khot ka Shumbal , ka Shabana bad ka Shahida .
Nga dei uba la jied ban pynsan ia ki khun jong ka hangne ​​. . .
To sah shabar jong ka lane phi thiah ha ka shyntur jong nga .
Ym tang ba u la pdiang sngewbha ia nga kum u shakri jong u hynrei mynta ma nga bad u tnga jong nga ngi lah ban shakri ha ka ri nongwei .
Ka Jingshai bad ka Ksiar jong ka Olympic Khlem artatien ia ka , ka jingshai jong ka Olympic ka lah ban long kaba sngewtynnad .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka lah ban hiar ha ka thain .
Balei u Paul u kyntu ia ki Khristan Hebru ban pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong ki wat kumba u nongialehkai ba la pyntbit u pyndonkam ia ki shyieng jong u ?
KA AIN BA PYNROI IA KA JINGHOK .
Ha ka sngi Balang 11 Nisan kumno ki nongialam niam ki pyrshang ban riam ia U Jisu bad kaei ka jingmih ? Ha ka sngi Balang 11 tarik u Nisan , U Jisu u leit biang sa shisien shapoh ka tempi ban hikai .
Ka jingsngewbha kaba lyngkot . nangta , ka jaka shong kaba khatduh jong ki ka long ka Dujok . bad kaba sniew tam shisha ka long kata ka jaka ban shongthait .
Ki eksamin board jong ka klas 10 bad klas 12 ki dang iaid mynta ha ka jylla .
Hangne ​​kaei kaba ngi dei ban peit bha :
Ka khubor sha ki nongialam bad ki nongtrei ka party
U Steve Smith bad u David Warner ki la wan phai biang .
Lah ban pynbna ia u myntri rangbah ka jylla hadien ka jingialang .
Ka jaka iakynduh kaba la jan thylli ha ka sngi kaba itynnad .
Ka don ha ki rud duriaw ba shathie jong ka ïew Rudolf , ka ri Franz Josef , ka Ri Russia .
Kine ki arngut ki la leit sha ka iingbishar jong ka Allahabad ban pan jingiada .
U Lakshmana u la jubab Em kata ka long tang ka buit ban pynjngai noh ia nga nangne ​​.
U Kokje u la pynliem ia u Reddy da kaba khur 131 vote pyrshah ia 60 vote .
Ka jait jingpyniasoh kan ailad ban tip ia ki jingpynbeit ba bha tam ki ban pyndonkam ha ka por ba khot . Hadien phi lah ban pynkylla ia ki jingpynbeit marwei marwei ha ka window jong ki jingkwah .
Ha Thiruvananthapuram , u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh ophisar bad u la iaroh ia ki shipai iada ri na ka bynta ka jingiarap jong ki .
Ka Nia Sharma ka dei kawei na ki khlur jong ki lad pathai khubor ban ïakheiñ lang.
U shong ha ki dohnud jong baroh .
Kane ka dkhot ka batai ba lyngba uwei u briew ka pop ka la rung sha ka pyrthei bad ka jingiap lyngba ka pop .
U Zakir Hossain uba dei u trai dukan die dawai ha ka thaiñ Mitford jong ka Babubazar u la ong ba kin don ki jingbthah ha kaba ïadei bad ka jingshna bad ka jingdie ïa ki mask .
Second T20I : Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da 7 wiket
Katba ka Asia Mihngi bad ka Pacific ki don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingkhein ia ka jingroi jong ki shynrang bad kynthei , ka Ri Korea ka ieng ha ka kyrdan kaba nyngkong ha kane ka thain .
Wat shah thok lada baroh ki long kiba suk bha , wat haba ka jingiarap ka wan na ki jaka bym khmih lynti .
Shim ia ka dip ban koit ban khiah
Katei ka longkmie ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Roshan Lal na Kot Sadiq .
" " " " " " " " " " " " " " Ha ki sngi kiba nyngkong , ki iingbishar kin jin da la ai ia ka jingteh jingkhum kaba bha na ka bynta u nongleh kam sniew ba nyngkong " " " " , u la ong . " " " " .
Ki nongshah kynnoh ki la shah kem , la kynnoh ki pulit .
Ka kynhun iakhih kaba khot ialade ki samla pule jong ka Jamia ha Facebook ka la ialap pyrshah ia kine ki jingjia .
To ngin pyrshang ban sngewthuh ia kane kawei .
30 klur haduh T.40 klur la khmih lynti ba yn ai .
Nga tip ba ngi don ka unit kaba bha bad nga sngewkmen ba ngi la sdang bha ha Kolkata .
Kumta , kane ka wan na ki marpoh khyndew ka jingtip jong ki briew . ha ka dur jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka thain ha kaba kine ki jait jingtei ki don .
U la kyntu ruh ia u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Kaul Singh Thakur ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ki don ki ophisar kiba bha shibun .
Ha ka taiew kaba bud la jied ia u Mahesh Manjrekar ban ak kum u Syiem Maratha Chhattrapati Shahu .
" Lada nga la don hangne ​​ngan jin da la wan." " "
Wat ki jaka ba ju don ka jingduna pisa ha Haryana , Delhi bad Chandigarh ki la ioh slap palat 19 percent haduh mynta .
U la mynsaw jur bad la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar shimet ha Amritsar .
Ka Ather 450 ha kaba sdang ka dor ka long Rs . 1 . 25 lak
Ka dor jong ka diesel ka la hiar da 19 tyngka sha ka 72 tyngka . 37 ha nongbah nongbah , ka dor 75 tyngka . 87 ha Kolkata 78 tyngka . 85 ha Mumbai bad Rs 77 tyngka . 73 ha ka nongbah Chennai .
Kaei ka jingeh kaba u James u la ithuh ?
Hynrei dei ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ia ki kyntien Sorkar Sindh ne Sorkar Sindh la ju pyndonkam ha ki kot ki sla .
Ngi la shna ia ki ïing buh mar thymmai ban pynneh pynsah ia ki 15 lak ton ki marbam .
Hadien ki jingpynkylla , ki nongrep kin ioh ia ki iew kiba thymmai , ki lad ki lynti bad ka jingmyntoi kaba kham bun na ka teknoloji .
Phi lah ruh ban pynpoi pisa da kaba pyndonkam ia ka Scan QR Code .
Kiei ki jingshai ba ki synran U Jisu ki la ioh ha ka Pentekost ?
Ha ka pan , pynkhluit 1 tbsp ka umphniang , shet ia ka paneer ba la khleh lang haduh ban da rong ksiar jem .
Mynta ka South Africa A ka la bud ia ka India A da 14 ron bad ka don 5 tylli ki wiket ha ka inning kaba ar .
Ki missile ki la sangeh bad ka jingtieng ka la bthei .
Ki dohkha duriaw ki shah kem da ki hajar hajan ka rud duriaw mihngi .
Peit ia ki video .
Kine kiei kiei baroh ki la jia kham mynshuwa ruh .
Ha Amerika Shatei , u kha khun tang ha Arctic jong ka ri Canada .
Hangno Phi Lah Ban Shem Jingpyntngen ?
Nga la leit noh . Kaei kaba phi kwah shuh ?
Hynrei naduh u snem ba la dep , ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei ka la ktah jur ia ngi .
Ka jingiaid paidbah jong ka JNU : La pynjari ia ka kyndon 144 , la buh ia ki shipai shabar jong ka campus .
Ia ka dur jong uwei na ki nongshah kynnoh la pyllait paidbah da ki pulit kham mynshwa .
Ka kynhun baroh kawei ka lah ban iarap ha kane ka kam lada ki don ia ka jingtbit kaba biang .
Ki briew bunsien ki pyndonkam da ka jinglamler la ka long ban iada ia lade ne ban kyntiew ia lade .
Ka jingpyniaid ia kine ki jaka pule kan long kaba la pyniaid da ka Board , ryngkat bad u Nongpeit bad u Director jong kawei ka jaka pule ia kaba yn jied da ka Board .
Ka jingialang jong ka ri kaba 13 jong ki komishon jong ka jylla na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ban bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ka ain jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 1995 .
La suba ba u Gupta u don ha kti jong u katto katne ki jingtip ba bniah halor ka jingsiew ha kaba thied ïa ki liengsuiñ VVIP jong ka AgustaWestland bad ïa kane ka jingïadei yn sa wad bniah , ki la ong .
Ka Manchester City ka la jan ban rah ïa ka nam lahduh jong ka Premier League da kaba pynliem ïa ka Spurs
Ka UPSC 2020 : Lastest update ha ki exam jong ka UPSC Prelims
U Amit Shah ha Amethi : U Rahul Gandhi um lah ban iohi ia ki surgery strike namar ba ki khmat khmat jong u ki dei ki nong Italy .
La poi sha ka jingiateh halor ka jingpyniakhlad ha ka pung Pangong : Rajnath Singh
Kan don 17 tylli ki steshon .
Ka Traralgon ka la pynphai kylla hadien ba ka la shah rem ha ka Morwell da kaba jop da 73 poiñ ïa ka Sale ha ka round kaba khatsan jong ka Gippsland Football League .
Uwei u samla uba kyrteng u Andr u la don kum kine ki jingpyrkhat .
Ka long kaba ngi khot U Blei .
Namar kane ka jingpynpoi ia ki thuk thuk BS6 ka la sahteng ha iew India .
Ka tnga jong nga ha kata ka por ka dang shiphew ne shiphew snem ka rta , thoh u Nanak Singh , bad ka kham rit kumba shiphew snem ia nga .
Ha ka sngi kaba bud , ka seng ki nonghikai skulbah Peradeniya ka la shim ia kajuh ka sienjam .
Ka iing dorbar thaw ain ka long ka jingpynpaw ia ka mon , jingangnud bad jingkyrmen jong ki briew jong ka Karnataka , khlem da khein ia ka jingngeit sain pyrthei , ka jaitbynriew bad ka niam , ka shynrang ne kynthei ne ka ktien .
La kumno kumno kam pat long , haduh mynta .
Kaei kaba la leh ha kane ka sngi ?
Kumta ka jingdawa ban pynsangeh ia ka exam ka long kaba khlem akor .
Ki khubor shun bad ki jingkren beiñ ki bym lah ban kheiñ ki la nang pur ha ki lad pathai khubor kum ka facebook , ki twitter bad kiwei kiwei .
La shim ia u halor ka jingsuba .
U President Ram Baran Yadav u la pynbna paidbah ia ka Riti Synshar .
Ia kane ka jingtyrwa kaba la pynshai da ka tnad mynta ka sngi , shen yn sa phah sha ka kynhun myntri ban ioh ia ka jingmynjur jong ka , u la ong .
Mumbai : Ka sorkar Maharashtra ba la ialam da u Uddhav Thackeray dang shen ka la pynpaw ia ka ain Shakti ban tehlakam ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka EBIT na ka bynta kane ka por ka long T.308 klur kaba kiew da 19 percent ban ia kaba iadei bad ka quarter jong u snem ba la dep .
La iathuh ba ka SIT ka la pynlong ia ka jingkhynra ha Punjab , Haryana bad Rajasthan ban lap ia ki .
U myntri rangbah uba duk u lah ban leh aiu ?
Nga shu sah ha iing .
Ki don baroh 18 tylli ki sngi ialehkai : saw tylli ha u snem 2015 , 8 tylli ha u snem 2016 , bad hynriew tylli ha u snem 2017 .
Bad halor kane ka kali jong ka tempi la tan da kiba bun ki nongmane ryngkat bad ki mot blei ba la buh ha ka .
Nga la batai ia u ba ngan sa mad ia ka jingiap shuwa ba ngan long uba don pop snam da kaba iashim bynta ha ka thma .
U Amell u la ak kum u Adam ha ka aiom ba nyngkong jong ka phlim telebishon kaba kyrteng ka Dante 's Cove . la bujli ia u ha ka samoi kaba ar da u Jon Fleming .
Jingpynkynmaw : Ka jingtip ba thymmai na ka bynta ka tnad jingshakri ba la pynmih da ka RBI ka dei na ka bynta u bnai Naitung 2020 .
Ka London ka dei kawei na ki jaka ba heh tam ha ka pyrthei ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga ai khublei ia baroh ki seng sain pyrthei bad ki nongialam kiba la iatreilang halor ka GST .
" " " Ka jingsngewsih kaba khraw ban iohsngew ia ka khubor na Kansas ."
La phah ia ki Rakhi kiba bun ha ki jaka khappud sha ki jawan lyngba ki shipai .
ka jingiapher ka don ha ka jingpynbeit ia ka iing ka sem da ka mon sngewbha bad ha ki sienjam jong ka sorkar .
Ka la leh ia ka bynta jong ka ksuid ha ka phlim , kaba la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
U nongbishar u la kdew ia ki daw shimet jong u ban risaiñ .
Australian Open : U Andy Murray bad u Roger Federer ki la kiew sha ka third round .
Hadien kata la buh ia ki ha kawei ka kamra kaba kyrpang .
Kumta u la ong ba ki pulit ki donkam ban shah burom .
Ki pulit ki la kem ia u bad ki la peit ia ka pla jong u bad ki la lap ia 3 kg u charas na ka jingdon jong u .
Mynta kane ka long kaba phi leh , ka long ba phi pynkhih ia kine ki kjat baroh ar tylli kum ka triangle , bad phi shu khum katto katne ka tape sawdong .
Katto katne kiba la wan sha ka balang ki la sdang ban pynpaw ia la ki jingngeit ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik , khnang ban pynlong ia kaei kaba ki ialap kaba kham pdiang da ki briew jong ka pyrthei .
Ngin sa iakynduh ia kane ka jingeh ha ka jaka lyngba ki jingthmu ba la thmu bad ba la pyniasoh lang .
Da ki million ki riewngeit ha kylleng ka ri ki rakhe ia ka lehniam Maha Shivratri ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka Lok Janshakti Party jong u Chirag Paswan kaba la mih noh na ka NDA bad kaba la iakhun haduh 150 tylli ki seat ka la lah ban jop tang kawei .
U Bijaya Kumar Panda u la pynïaid ïa kane ka prokram .
Ka jaka ban thiah ha ka rel .
Ha ka jingpyni dur , ka Alwazir ka pyni ia ki bynta jong ka jingleit jngohkai jong ka .
Hadien kata ka por janmiet u President u la ai jingkren ha ka jingpdiang burom jong ki nong India kaba la pynlong da u nongmihkhmat jong ka ri India sha Djibouti u Shri Anurag Srivastava .
Ka la kem haduh mynta 12 ngut ki briew .
Ki dkhot jong ka longïing synshar jong ka Saudi Arabia ki long tang khyndiat eh kiba la tip ba ki la shah pynïap .
Ka MES College ka sdang da ka jingpule MCom
Ngi dang iatreilang ban pynbeit ia ka .
Ka jingshon dur ia ka phlim ka la sdang biang ha ka taiew ba la dep .
Ha ka step kaba bud , ka jinglong jong u Alexei kam shym la kylla , hynrei ka Alexandra ka la ioh mynsiem na ka khubor bad ka la ioh biang katto katne ka jingkyrmen ba u Alexei un lait im .
La pynkiew ia ka MSP jong u khaw bad u phan ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ki nongkhaii ki shah pynrem beit pyrshah ia kane ka rai .
wat la la pynkup ia ka da ka jinglong ban im .
Ka long kaba sngewtynnad ba u Dr . U Singh u la ïakhun tang shisien ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 1999 na South Delhi hynrei u la shah rem noh .
Ki briew ki la vote pyrshah ia ka jingshun jong ka BJP .
Nalor kata la pynlong ruh ia ki jingpynsngewthuh paidbah ban pynshlur ia ki paidbah ban bud ia ki kyndon pyniaid kali .
Kane ka eriong ka lah ban ktah ïa ki distrik ba marjan duriaw jong ka Odisha ha Ganjam , Gajapati , Khurda , Puri , Jagatsinghpur , Kendrapara , Bhadrak , Jajpur bad Balasore .
Ia mynta ka rai ka long ban pynbna ia ki kyrteng jong ki secretary jong ka KPCC hadien .
Ka long kaba bha tam kaba la jia ha nga .
" " " Baroh ki briew ki lah ban shah pynlut palat ha la ki jong ki jingpyrkhat , hynrei kane kam dei ban long kumta na ka bynta baroh , " " la ong u Huynh . "
Katba ngi dang iasoi haduh hynriew tylli ki MoU mynta ka sngi , nga ai khublei ia ki nongmihkhmat jong ki jylla bapher bapher kiba la wan shakhmat bad pdiang ia ka GeM kum ka rynsan ban thied mar sorkar ha ki jylla jong ki .
Ka BJP ka la iakhun ha ki 25 tylli ki jaka na ki 48 tylli ki jaka ha ka elekshon Lok Sabha , bad ka Sena ha ka 23 tylli ki jaka .
Ka Ïingdorbar Thawaiñ kaba mih noh ka ïateh ïa ka jingshah pynshitom thymmai jong ka Brexit ïa u PM jong ka ri Bilat
Ka pynduna ia ka jingkylla jong ka shini ha ka snam bad ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang shini Type II .
Hadien kata ka leit sha u nongpynkylla code ban pynkylla na ki hynriew bit sha ki san bit .
Ka long kaba bha ban iadei .
Ia u sohjew jong ki jait soh America la wanrah sha Bangladesh ha ki snem 1970 ba sdang .
Ka rukom treikam kaba thikna ka pyndonkam 8 ne palat ki kor Itanium .
Hynrei ka bench ka la kyntait ia kane ka jingiakren .
Ha u snem 1964 , ki shipai phareng kiba don ha suin ki la hiar ha Libreville , Gabon hadien ka jingpyrshang ban knieh bor pyrshah ia ka jingsynshar ha kito ki por .
U khlem don hok satia ban thep ia kane kawei .
Hynrei shuwa ban poi sha ka jaka ba u leit , u Cabral u la hiar ha rud duriaw jong ka jaka kaba mynta ka jylla Bahia ha Brazil .
Hynrei , ia ka file pynrung kyrteng shongkurim jong ki ym shym la pdiang da u ophisar da kaba pynrem ba donkam ruh ia ka jingdon jong ki kmie ki kpa jong ka nongleitkurim .
Bad ngeit ne em , Im sngewsih !
Ha kawei ka liang , u Virat Kohli u la thep lyngba u lain .
Ka Jingpynneh ia ka Jingkular ha ka Jingshongkha Jong phi .
Ia u puma la kwah da ki nongieit mariang bad da ki nongleit khwai .
Kane kan treikam ruh ia ki ram pule bad ki ram iing .
namar kata ka long kaei kaei kaba ngi don khyndiat ka jingsngewthuh kaba kham bha .
La pynïaid da u Karan Kashyap . . . Ka Prachi kaba dei ka khun jong u nongpynmih phlim u Nitin Manmohan kan pynmih ia kane ka phlim .
Ka jingianujor ia ki jinglong Chagatay bad Kipchak jong u Ili Turki la pyni harum : 1 .
Nga iaid kylleng ka ri nga lah ban iohi ba ki briew ki ieng bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u mawsiang bad lah ban iohi ia ka jingkyrshan ha ki khmat jong ki , la bynrap biang u Shah .
Ka jingnoh synniang jong ki sha kane ka jaka ka long ka bym lah ban thew shuh ong u PM Narendra Modi .
237 ngut ki samla pule ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Lada ki briew ha Calcutta ki don mobile phone bad ka digital connection te ngi dei ban sdang nangta wat la kam don ha ki shnong ba jngai .
La ngeit ruh ba ka Tata ka dang trei ban shalan ia ka Aria sha kiba bun ki ri .
U Salman Khan bad ka Kiara Advani
Ha kane ka aiom lada ki dak ki shin ki pyni ia ka jingpang ha ki khynnah , iakynduh mardor ia u doktor .
Haba kdew ia ka bynta kaba kongsan kaba la leh da ka seng library ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , u Vice President u la khot ban pynim ia ka pateng jong ka seng library .
U Bah Abdul Basit uba la mih noh na ka kam jong ka Pakistan , ha ka jingiakren bad ka kotkhubor The Indian Express u la pynthikna ba ki NSA u Ajit Doval bad u Nasser Khan Janjua ki la don ka jingiakynduh .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u President Bolsonaro sha India .
Ka sorkar ka la ong ba baroh ki bor synshar district ki la pynkhreh lut ban pdiang ia ki nongwei .
Hynrei ka Mangaluru kam shym la pyni ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingshit jingkhriat bad ha ka jingshisha , ha ka sngi Nyngkong , ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ka la kiew shi kyrdan palat ia kaba ju long ha u bnai .
Haduh ka 5 . 45 baje mynmiet , u la leit shapoh kamra sait jain .
Hynrei u myntri pla tyngka u la pynbna ban shim khajna ia ki jingtei ha ka rep ka riang bad ka khajna pynroi kaba 2 . 5 na ka shispah .
Ki nongtrei ki peit katba u dang iaid biang lyngba ka jaka shna . Khatduh eh uwei na ki nongtrei u la khot ia u , da kaba kyrpad ia u ba un ym klet ia ki .
" U Jehobah u long barabor " " uba kloi ban map " " bad ban iarap . "
Wat nym ailad . Duwai khlem sangeh .
Ka India ka dei ka longïing kaba heh bad ngi hap ban pynïasoh ïa ki marpoh khyndew jong ngi bad pyndonkam hok ïa ki .
Ngi ithuh ba ngi don shibun ki kam ban leh ”, la ong u President bad CEO ka Boeing u David Calhoun ha ka jingpynbna .
Rs. 300 shi ton w . e . f . tarik u Naiwieng 1983 .
Nga la file ia ki jingpynbna .
Ki kali , ki bank , ki kompeni shna dawai bad ki software ki long ki nongpynroi ha ka quarter ba nyngkong .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingmih kan ym paw haduh ban da die noh ia ka stock hi .
Ki jait Mashin shna jain kiba la tbit bha ryngkat bad ka jingiarap jong ka Sorkar kaba 5 . 40 klur la ai sha ki dkhot jong ki seng treilang jong ki kynthei .
Kawei pat 1 . 5 lak ton ki mar ki mata kin poi .
Ka Vachan ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka thoh ka tar .
Ka dei ka bynta jong ka Shield jong ka ri Kanada .
Ka dei kawei ne kawei pat .
Ha ka sngi bishar , u Shane u la pynliem ïa ka Big Show ha ka jingïalehkai kaba la pynhap ha kano kano ka jaka hadien ka jingshah pynthut jong u Big Boss Man , u Bull Buchanan , u Test bad u Albert .
" " " Hynrei , kane ka jingpyndap biang ka long kaba lah tang lada ngi kyrshan ia ka kmie pyrthei jong ngi bad pyndep ia ki kamram jong ngi ."
Kane ka jingiateh kan treikam ynda 50 tylli ki ri ki la mynjur ia ka .
Ka ktien Tokelau kam shah ia ka k ’ s ban drop .
U president ka ri India un leit sha Darjeeling naduh ka 12 haduh ka 15 tarik Jylliew 2020.
Ka jingpyniaid ka donkam ban pynbha .
" " " Da kaba buh ha ka jingmut ia kane , ha u bnai December 2015 ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka Special Package Fund na ka bynta ki jylla ka thain shatei lammihngi . " " "
Ka sorkar ka la pynjem ia ki kyndon ban thied ia u khaw .
U Sushil Kumar un ïakhun ha ka jingkhia kaba 74kg ha Rio Games bad u Yogeshwar Dutt ha ka jingkhia kaba 65kg .
Kumta, kata ka long ka jingheh kaba heh bha.
Ia kane ka jingialang la pynlong ban rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka sngi thohdieng .
Kumta ka jingburom ia kiba la tymmen ka long ka kamram kaba kyntang , kaba iadei bad ka jinglong hapoh U Blei .
Indonesia : La kem ia ki politishian kiba thiah ha ka kam
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna jong ka uceed . iitb . ak . hapoh .
Ia kane ka tiar , la ong ki pulit , la ju pyndonkam da ki suloi ba la siew bai wai .
Ka seng komunist ba kyllain jong ka Argentina
" " " Ha ka ioh ka kot nongkyndong kiwei pat ki bynta ruh ki long kiba kongsan . " " "
" " " Ym don mano mano ban ia kren ha iing ."
" KI JINGPYNPAW BA LA BATAI : Ban pyni " " ia ka jingsngew para briew " " ka mut ban pyrshang ban sngewthuh ia kaei kaba kiwei ki sngew bad ban sngew kumjuh hi . "
Kine ki sentens bunsien ki don ia ka lain ba kongsan jong ka jingmutdur . Ka dur kaba pura .
Haba phi thied ia ka app na ka iTunes store ha ka Macbook jong phi , phi lah ban ioh ia ka ha ka iPad jong phi khlem da donkam ban plug bad sync .
Ka Madras High Court ha ka hukum ba shipor jong ka ka la ong ruh ba dei ban pynlong kaba donkam ban pyndonkam ia ki kot jong ka National Council na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai ha ka pule puthi .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka jaka pynroi bad ai jinghikai ia ka rep ka riang ha Erode ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 20 . 00 Lak ka dang iaid .
Ka jingshalan mar jong ka kompeni ka la kiew 36 . 4 na ka shispah sha ka 0 . 78 lak tylli ki unit
Hadien kata ha ka por Zero Hour , u Mr Vijay Goel jong ka BJP u la ong ba ym shym la ïoh jinghikai na ka jingjia ba sngewsih ha ka jingpluh jong ka Uphaar Cinema ha ka nongbah jong ka ri .
" Ka jingthep bid ka dang iaid shakhmat ”, la ong u Tushar Dhingra u heh duh ka Adlabs Cinemas .
Baroh kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 239 ngut .
Napdeng ka thup jong ki nongtied bol , u Ravindra Jadeja ka India u don ha ka kyrdan ba phra da kaba kamai 794 point .
" Namar kane ka daw , u la buh ia ka " " sngi kaba hynriew " " ka ban ailad ia kiei kiei baroh kiba u la thaw ha ki hynriew ' sngi ' kiba la leit noh ban roi kat kum ka mon bakhuid jong u . "
U la bynrap ba ïa ka skhim Production Linked Incentive la wanrah na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingshna ïa ki tiar telecom ha India .
U la rung ha ka iing jong u Bigg Boss mynta ka taiew .
U MP ka YSRCP u Vijayasai Reddy u la byrngem ia u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh halor ka jingeh kaba khraw jong ki nongrep ha Andhra Pradesh.
Ha shwa ban pyllait ia ka Vivegam , u Ajith u ai jingduwai ha ka tempi jong ka Tirupathi .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Vamsi Paidipally , la ak ruh ïa ka phlim ha ki bynta ba pawnam jong ka phlim ha ka phlim u Allari Naresh , u Pooja Hegde , u Jagapathi Babu bad u Prakash Raj .
Ka jingpyndonkam kan kynthup ia ka jingpeit ia ka map jong ka network IR .
Ka jingpynkylla ka mut ka jingleh jong ka jingpynkylla .
NEW Delhi : Yn pynkiew ia ka sut jong ka pisa jong ki nongtrei sha ka 8 . 6 percent na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta , ka jingleh kaba ai jingmyntoi haduh san klur ngut ki nongthied .
Ka stock baroh kaba don ryngkat bad ki comexes la buh ba kan long kumba 4, 200 ton eiei , ha kaba 2,000 ton la kular ban phah mynta u bnai bad ha u bnai Nohprah .
Ha kane ka por ki iakynduh shibun ki jingeh ban pynlong ia ka jingangnud jong ka Uma kaba shisha .
Naduh kata ka por ki nongshong shnong jong ka thain ki ju iakynduh ia ki jingthoh cuneiform ha ki mawkyrteng , ki stele , ki jingjot hyndai bad .
mynstep eh , ka la bret ia u shabi .
Ka jingdih duma ka long kaba sniew ia ka shyntur , ka sniehdoh bad ka dohnud .
Ka la ai jingmut ia ki briew ba kin shong khop ha la iing .
Nga sngewnguh ia kane ka rai jong ka sorkar .
Ha kaba nyngkong la buh ban pynmih ha ka 31 tarik u Nailar 2021 .
Kumta ngam khein ia kane kum ka jingjop jong ka BJP bad ka jingshah rem jong ka Congress .
Ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Rajasthan bad ka Delhi kin ia kynduh ia ka elekshon ha u Nohprah 2020 .
Lada ka bank ka kyntait ia ka jingpyniaid , kum ka nuksa , namar ba kam don ha ka dukan dawai ba la ithuh , te kan wanrah jingma bad jingkulmar ia u nongbat card .
Shuwa ban bam smai kum u myntri rangbah ka jylla u KCR u la ai burom ia ki martyr jong ka Telangana ha Gun Park hajan ka iing dorbar thawain ka jylla .
La ka long ki kynthei , ki divyang , ki tymmen ne ki nongtrei . baroh ki la ioh jingmyntoi na ka
Nga la shim ia kine ki shniuh kartrij bad nga la shna ia kawei pa kawei ka wait .
Ki prud ' hommes ki dei ki majistor ki bym dei kiba tbit kiba peit ia ki jingialeh pyrshah ha ka rukom bishar ba la buh katkum ka thain bad ka karkhana .
U Police Commissioner u Jatinder Singh Aulakh u la ong ba un sa peit ia kane ka kam .
Ha kawei pa kawei na ki saw tylli ki liang ba kongsan ka don ka kamra kaba mih shabar bad ka kamra ba shakhmat kaba don ki tnum bad ka mandapa kaba don tnum kaba kyrpang ha khmat .
Ka jingduna kam shym la ktah ei ei ia ka jingshngain jong ka liengsuin ne ki nongleit nongwan , hynrei kum ka lad jingiada , u Captain uba pyniaid ia ka liengsuin u la rai ban phaidien noh , la ong ka kompeni liengsuin .
Kumta kata ka dei ka cable kaba nyngkong .
" " " Nga dang hikai shaphang u nongleh pyrshah jong ka Russia u Lenin bad ha kata ka jinglong , nga ong ba ka jylla ka khot ia kano kano ka jingleh donbor pyrshah ia ka ' ka jingleh donbor ' ."
Pynmih shwa ia ki Hooid ngan leh
U Myntri ka tnad karkhana na Rajasthan u la pan jingiarap na ka bynta ki jylla ba la khang pyrshah ia ka khyndew ka shyiap .
Ym dei ban don kaei kaei kaba pher ha u heh shipai uba ai khublei ia u khlieh duh jong ka sorkar hynrei ha ka Pakistan ka long kumta .
Hynrei u Vishnu u la rung shapoh um bad u la pyllait im ia ki Veda .
Ka dei ka jingieit jong ki briew .
U nongpyniaid kynhun jingrwai u la pynkylla ia kane ka kot rit sha ka ktien Kikongo bad u la pyndonkam ia ka ban pynlong ia ka jingiakren Baibl man ka taiew bad ka kynhun jong ngi ki nong Angola kiba dang trei ha Belgium Congo .
Wat kwah ba kino kino ki heh sorkar kin shah kem : U Chidambaram ha phatok .
Phi kwah ban shong noh ?
Shwa ban shna ia ka rel rit , la weng noh shi syndon ia ki lynti bus kiba pyndonkam ia ka surok George .
Ia ki riew shimet yn mihkhmat da ka Adani Park ba lah ban pynthymmai ia ka bor ding , ka Suzlon , ka GVK Hancock Coal , bad kiwei kiwei .
Ka kompeni kam shym la shah ktah than ha ki jingpang Covid 19 .
Khandaker Mahbub Hossain : Lada ym shym la wad jingpynshai bad ka kam ka long tang ban iakren , ban pyntip ha kane ka bynta te u registrar u la dei ban leit noh .
Ka jingaiei ka dei ka dur ba la shon da u Eric Enstrom .
Kane baroh ka dei ka bynta jong ka kam jong ngi .
Kiba bun na kine ki shnong ki don harud ki wah .
Kane ka jingjia ka la jia katto katne sngi hadien ba u nongialam ka Kota BJP u Ashok Choudhary u la thoh shithi sha u Amit Shah president ka BJP ha kaba u la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka sorkar Vasundhara Raje ha Rajasthan .
Wat ki jinglong jong ki briew ruh ki ai jingtieng mynta .
Khlad noh u tiger bad u King cobra ha mysuru zoo .
Kane ka kham shit , kham rkhiang bad kham duna ka jingrep ban ia ka Highveld kaba don halor ka lum lyngkha .
Ha ka taiew ba la dep , u SP bad u BSP ki la pynbna ba kin iakhun lang ha ka elekshon Lok Sabha ban wan pyrshah ia ka BJP .
Bigg Boss 14 : Ka jingïakynad hapdeng ka Nikki Tamboli bad u Jaan Kumar Sanu . kaba hadien ka khot ia ka ka dholki kaba arsien .
Haba la pynmih ia ka result dang shen la iohi ba ka la ioh ia ka GPA 4 ha baroh ar tylli kine ki kot .
Ka Sasha ka la dap katno snem mynta ?
" " " U Nongiarap " " bad " " U Pyndap " " " .
Phi lah ban leh ia kane ha ki jingialehkai kiba heh .
Ki kyndon jong ka sorkar kim shym la pyntreikam .
Kham mynshwa u Rohit u la long u rangïalehkai kriket ba nyngkong eh jong ka ri India ban ïalehkai 100 tylli ki T20I na ka bynta ka ri India .
Ym don dak ba kan nang hiar .
Hynrei ha man la ka jingbishar , ki nongialam ka Congress ki ieng ha ka liang jong ka Babri masjid bad dei na kata ka daw ba ka jingeh kam shym la lah ban weng .
" " " Ka Global Times ka la ong ha ka editorial jong ka ba ka India kan mad " " " " ia ki jingduhnong kiba kham khraw " " " " ban ia kaba ha u snem 1962 lada ka " " " " pynkhih " " " " ia ki jingialeh khappud bad ka China . " " "
Kane ka la pynmih ia ka jingkhang kaba ar ia ka jingpyrshang jong u briew ban pynmih ia ka pop bad jingbym janai jong ka pyrthei kaba hok bad kaba hok . Ki Rom 5 : 12 . Balei Ngi Ailad Ia Ka ?
Ka jingshah thombor ha Delhi ka la jia shwa da ki jingkren bein da kawei ka bynta jong ki nongialam bad ki myntri jong ka BJP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Lait na ki 1, 700 tylli ki jaka theh umphniang , ka NHAI ka dang buh ruh sa 148 tylli ki jaka na ka bynta kum kine ki jingpynbeit ban leh .
Shano ka la leit ? Ngam tip .
Ha kajuh ka por ngi kwah ruh ban pynksan ia ka mat ban shim ia kum kane ka jingeh .
La register case pyrshah ia u briew bym lah ban tip .
U ong ba u kwah ban leit phai ?
Hynrei ha kane ka kynti ka jingiakren kam lah ban long ha ka miej , ka hap ban long ha ka madan thma .
Katba ki jylla Haryana , Madhya Pradesh bad Maharashtra ki la rai ban weng noh ia ki eksamin jong baroh ki samla pule ha ki skulbah kiba pynkiew kyrdan ia ki katkum ka jinglah jong ki ha ki eksamin ba la dep .
La buh ia u ha ka jingeh .
Hadien ba u la long u editor jong kawei ka kot khubor balang , u la pyndonkam ia ka kyrdan jong u ban thoh pyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah .
La antad ba yn mang pisa haduh 20 hajar klur tyngka na ka bynta ban tei ia kane ka iing .
Ka jingwad jong ka Google , ka Yahoo , bad ka MSN : Ka khlieh jong ka jingwad ia kiei kiei kiba sniew baroh .
Kane ka dei ka jingsarong ym tang ia ka Nepal hynrei ka dei ruh ka jingsarong ia ka ri India bad ia ka thain baroh kawei .
U Naseem Khan u la iakren ruh ia kane ka jingdawa bad u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray bad u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar .
Ka Gangni ka dei ka Upazila jong ka Elaka Meherpur ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
Ki samla pule kiba pyndep bha ia ka jingpule ktien la shah ban bteng ia ka jingpule jong ki ha ka skulbah kaba ki la pynrung kyrteng .
" Ngi pan jingkyrshan na baroh ki seng sain pyrthei na ka bynta kane " " la bynrap shuh shuh u Srinivas .
Hynrei ar tylli ki long kiba iadei kyrpang .
Ka jingiathuhkhana ka kut da kaba baroh arngut ki iakynduh ryngkat bad ka jingkyndit .
Ka la don ka jingiakren shaphang kumno ba ki lai tylli ki bynta jong ka jingpynkylla kyrdan jong u Weber ki kham myntoi ban batai ia ka jingbym ia ryngkat ha ka imlang sahlang ban ia ki kyntien tynrai kum ka Kyrdan ha ka Imlang Sahlang .
Nalor kane , ki MP ka BJP u Sanjiv Baliyan , u Raghav Lakhan Pal , u Vijay Pal Singh Tomar bad u Kanta Kardam ruh ki dang ïakhun tyngeh bha na ka bynta ka Mriganka Singh .
Mynta ka Kiara Advani ka dang ring ia ka phlim Laxmmi Bomb ryngkat bad u Akshay Kumar .
U khunlung u tlot hynrei ka kynjri bad u dieng ki khlain .
To long kiba don burom , kiba pynrit mynsiem bad kiba don akor bad kiwei pat .
Ki Republican ki la leh katba lah ban thombor ia u Obama ym namar ka jingiapher jingmut , hynrei namar ba ka jingjop jong u kan pyni ia kaei kaei kaba kham pynsngewsih .
Ki thliew trap ki long kiba duna bha khlem da khmih lynti ha ki lum Mikir .
Ki MLA ki la pyrshah ia kane ka rai .
Ka Netflix Ban Pyllait Extra Episode Jong Ka ‘ Tiger King ’.
Ar tylli ki blang ha ka jaka ri mrad kaba itynnad bad kaba don ka jaka rieh maw kaba heh .
U Glover u la mih kum u nongjop ban wanphai biang sha ka shuki barim jong ka iing dorbar .
Nga la buh jingthoh ba phim sngewthuh ia ka jingshah kynnoh .
Ka India ka la nang kylla long ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta ka jingshna tiar .
Dei na kata ka jaka ba ka jingsngewtynnat jong u ia kane ka jait jingrwai ka la sdang .
Ka Board ka donkam ban long kaba tbit bad kumjuh ruh kaba treikam bha .
Ki nongwad bniah ki la lap palat 1,000 tylli ki mawlyngkniap ba la thoh ia ki jingthoh jong ki Buddhist bad palat 500 tylli ki jingtei maw bad kumjuh ruh ki tile ba la shna da ki jingthoh .
Ka jingsiat suloi ka la paw ha man la ki jingialehkai jong ka ri naduh u snem 1966 lait noh tang ha Edinburgh 1970 .
U Tom um lah ban niah bus .
Ki bor pyniaid skul kim shym la ai kano kano ka jingpynshai ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kaei ka jingmut jong ka ?
Ia kane yn hap ban leh online .
" " " La tei ia ka jingiadei kaba skhem hapdeng ki kmie ki kpa , ki hynmen ha ka longiing longsem kaba neh shilynter ka jingim . " " "
" " " Ka dei shaphang ka iing ka sem kaba thymmai bad ka jingshem kaba thymmai na ka bynta jong nga , " " " " u la ong . " " "
U la ong ba u Sumon u la iathuh ha u kpa jong u ba ha ka jingwan phai jong u na Canada ha ka sngi jong ka ri , ka Hema ka la kdup ia ki kmie ki kpa jong ka bad ka la ieid ia ka .
U Siva u nongpynmih ia ka phlim ktien Tamil Aravindhan hadien ba u la iohsngew ia ki katto katne ki sur jingrwai u la kyrpad ia u ban shna ia ka jingrwai trailer .
Ha u snem 1978 Nalor ba u la pynbna ialade kum u president , u Ziaur Rahman u la hukum ban sangeh noh ban pynshitom ia ki briew kiba donkti ha ka jingpyniap ia u Mujib da ka hukum Indemnity .
Ngi la sngewskhem ia ka jingjop .
Ngam tip ia kaei kaba nga la shah ktah haduh lai snem hadien .
Ynda la pyllait ia ki , ki la thang ia ki lyngkha , ki kper sohjew bad ki kper olib , da kaba pynjot ia ki lai tylli ki jingthung ba kongsan jong ka Philistia ha ka shisnem .
Ki la pynmih nyngkong eh ha u snem 2013 .
Ka India pyrshah ia ka West Indies 2nd T20I : U Rohit Sharma u la lah ban kamai ia ka rekod kaba 4th T20I hundred
Kine ki jingthew ha ka tandem ha kaba kut ki wanrah ia ka jingduna ka jingiap .
ka jingbuh kyrpang ha ka jaka pynmih ne shna ia ki mar jong ki mar kiba dei ban siew khajna , ki mar kiba lait na ka khajna bad ki tiar kiba pyndonkam ha kaba pynmih ne shna ia kum kita ki mar .
Ka Google ka aiti ia ka doodle sha ka ‘ Hunterwali ’ ka Nadia bym tieng .
Ka Pooja Shetty ka dei ka nongpynmih ia kane ka phlim .
Ka fluoride ka dei ruh ka ion kaba don ha ka um . kham bunsien ka wan na ka jingsdang jong ka mariang .
La pyndonkam ia ka da ki bor synshar pisa ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ki ri ki donkam ban iakynduh .
Kumta u doktor u ai jingmut aiu ?
U myntri u la ong ba ka India ka don 40 lak ngut ki nongniah kali bad ka don ka jingduna kaba 25 lak ngut ki nongniah kali .
Yn pyrshang katba lah ban pynthikna ba ia ka hok jong ki nongtrei yn iada bad ba kin ioh ia ka bhah kaba dei hok .
Ka jingialeh jong ki ka la khanglad ia ka jingroi jong ka SAARC baroh kawei bad ka dang leh ia kata .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u samla pule doktor uba ka samla jong u ka shongkurim ia uwei pat .
La hikai da u nongdro dur ba pawnam jong ka ri Bangladesh u Hashem Khan .
Ki nongleit nongwan kiba kwah ban sah ha kine ki hotel kin hap ban kit ia ka jinglut .
La buh ia ki jingkhein jingdiah ba kyrpang na ka bynta ki mar tynrai bad ki mar ba la dep shna .
Kumno ngan lah ban pynlong hok ia ka kynthei kaba hok na ka ?
La pyndonkam ruh ia ka ha ki tiar ialehkai video 3 bad Xbox 360 .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por 3 baje eiei janmiet hajan Aboi ha kaba ki shipai kiba kieng atiar ki la leit ban ap ia kawei ka kynhun kaba kynthup ia 6 ngut ki shipai Assam Rifles ong u PRO ha u Inspector General jong ka Assam Rifles .
Ka jingpoi khlem artatien ka long kaba heh bha .
"Ngim shym la iohsngew ia kano kano ka plan kaba iadei na ka sorkar lait noh tang kajuh ka jingleh be-ijot kaba pynpait pynpra kaba mut ban pynmih ia ka jingbym iahap jingmut ha ka imlang sahlang," la ong u Yechury ha ka twitter jong ka.
Haba ki nongshun jong u ki iajan ban pyndep ia u , u pyntip ba ki long ki bym don bor .
Ka Latika ka la mad ha ka jingieit ia u lok baieit jong ka , ka khein ia u kum ka pdeng jong ki jingphohsniew jong ka , hynrei watla katta ruh kam don jingkwah ei ei ha kaba iadei bad u lok baieit jong ka u Mandhir .
U khlem kren bad ka kynhun jong u ne iakynduh badno badno ruh .
Pdiang sngewbha ia ka China ia ka dak jingbha jong ka Pakistan
Hynrei phin leh kumno ?
Ia kane ka mat donkam ban pynbeit da ka jingiateh lok lyngba ki lad ki lynti kiba suk bad ka jingiakren .
" Ka ïingbishar kaba kynthup ruh ïa ki Nongbishar D. Y. Chandrachud bad u S. K. Kaul, pynban, ka la kren shai ba ka hukum ban weng noh ïa ka PIL kam buh jingeh ei ei ïano ïano ruh " " . "
Ha ki snem 1960 , la tip ia kane ka karkhana ha Germany Mihngi na ka bynta ki jaka shna telebishon jong ka , bad naduh u snem 1984 ka la pynmih ia ki CRT kiba don rong .
Ka Brazil ka don palat 15 lak ngut kiba ioh pang bad ka US ka don palat 28 lak ngut .
Ka corpus jong kum kane ka jingthoh kaba heh , jong uwei uba la ju iaid beit iaid ryntih , ka long kaba phylla .
Balei un leh ei ei pyrshah ia la ka ri ?
" Namar kata haba u wan sha ka pyrthei u ong : " " Ia ka jingknia bad ka jingainguh mem shym la mon , hynrei me la pynkhreh ia ka met na ka bynta jong nga ."
Hato ngi dei ban khot biang ? ki Nongsakhi ki la lyngngoh .
U Mr Trump u la peit ia ka jinglong jong ki nongialeh pyrshah jong u ia u bad u la iohi ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang jong ka ri America bad u la shim kabu ia kane .
Ka jingpynlait ram kam shym la ai jingmyntoi ia ki nongrep : heh ka RBI .
Chennai : Ka jingiakhun hapdeng ki nongkyrshan jong u Rajinikanth bad u Thalapathy Vijay ka la kylla long kaba sniew bad ka la kut noh ha ka jingshah pyniap jong uwei u nongkyrshan jong u Vijay .
Ka kali ka la ioh ia ki jingdonkam kiba biang bad ka jingsuk katba ka dang iohi ruh ba ka long kaba itynnad .
Ranji Trophy : U Prithvi Shaw u la mynsaw ha ka tyrpeng , la pynkit mar mar sha NCA .
Ka jingtyrwa kan kyntiew ia ka jingshalan mar jong ka ri bad ka Iran .
Lada don kano kano ka jingbakla kaba dei ban pynpaw ha ka B1 , ka dei ban long ka jingbha jong ka kali .
Ka Kurkheda ka dei ka Shnong bad ka Tehsil ha ka Elaka Gadchiroli ha ka jylla Maharashtra ha India .
Bun ki jaka tep ha sor ki don ka jingtep bunsien ha kajuh ka jingtep .
Ym don ophisar ne myntri ba don ka jingkitkhlieh uba la leit ban pyntngen ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
7 ngut ki MP ka Cong la sospon ha Lok Sabha na ka bynta ban shongthait
Kiba bun ki phang , ki jingjia bad ki nongthoh ha ki kot jong u ki long , ha kawei ka rukom ne kawei pat , kiba iadei bad ka Aligarh hynrei u briew u ioh ruh ban iohi lypa ia ka Mariyahu , ka jaka ba la kha ia u .
Ym shym la pyni ia ki episode ba thymmai ha ka por ba khang dam namar ka jingsangeh ban ring dur .
Katba u Clark u dang iakynduh bad u Hobbes shaphang ka jingpynsah phatok ia u Breslin .
U Mishra u dei u nongpyniaid bad u nongpyniaid ia ki mar ki mata jong ka ri India jong ka Credit Suisse , katba u Shah pat u dei u nongpyniaid jong ka Kotak Mahindra Asset Management Company .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mukesh Kumar uba shong ba sah ha Sector 56 ha Chandigarh bad u paralok jong u u Rakesh Kumar uba shong ba sah ha ka shnong Shahi Majra kaba don hajan Mohali .
Ka phlim ‘ Dabangg 3’ ba la ak da u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha bad ka Saiee Manjrekar ka la plie da ka jingïohnong kaba bha ha ka box office mynta ka sngi Palei .
" " " Ynda u kpa u la jan mih na hospital , ngi la kyrpad ia u doktor jong u ban bishar bniah ia ki jingthew snam jong u kpa bad ngi ."
U la ong ba dei ban iathuh ia ki briew ba ki Red Zone ki dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah kumba ka long na ka bynta ka jingshngain jong ki bad ban tehlakam ia u khniang jingpang .
Mynta ngi tip ba ngi la bakla : kum kine ki dur ba sniew ki pynskhem ia ki kam runar ha ka kam shongkha shongman .
Hit ia nga baroh kaba phi kwah . . .
Bad na ka bynta kito ki bym ngeit ia U Trai jong ki kan long ka jingjynjar jong ka Dujok . bad ka jaka ba sngewsih !
Da kaba phai sha U bad to long kiba sngewthuh ia U , bad to pyndep ia ka jingduwai , bad wat long na ki nongmane bleithaw .
Kine ki jingtei ba la tap da ka tnum ki pynlah ia ki briew ban ieng shngain na ka jingdheng kali bad peit ia ka jingitynnad ba itynnad katba ki dang sngewtynnad ia ka jingtuid ba itynnad jong ka um hapoh ki khyrdop ba la ker sawdong jong ka .
Ha kaba kut la ialam noh ia u .
Ka jingiakhih bus jong ka KSRTC : Ym don jingpynkhein na ki pulit
Ki kynhun ki la iakynduh biang hapoh ka marki ban pynkut ia ki jinglehniam .
Kumta , phi leit jingleit marwei ?
Ka don ka jingkynnoh ba ka Maywati ka pynpaw ialade kum ka kyrtong myntri rangbahduh .
Hynrei ym shym la lap ia ka met jong u haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Kham mynshwa ia kane ka jingialang la dei ban pynlong ha ka nongbah ha ka 14 tarik u Risaw .
Ka jingiakren ban thaw ia ka jingiateh lok ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Haduh mynta la lap ia 26 tylli ki met iap , bad 16 ngut ki briew ki dang jah rngai .
Ki dei ki paralok Khristan jong ka , kiba long ki Nongsakhi U Jehobah . Ki thaw ia ka kynhun parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei jong ki briew kiba sngewrit kiba sngewskhem ba shen eh ka jingleh be-ijot kan kut noh .
U ialehkai ia kata ka jinglehkai bha mynta , em ?
Kajuh ka long bad u Nongiathuhlypa Muhammad .
Kane ka dei ka daw kaba la pynlong ia u Mr . U Leachman u la jied ia ka jaka kaba marwei na ka bynta ka jaka sah jong u .
Ka niam Jain ha Kenya ka la don la kumba 100 snem .
Ka jingpher kaba palat ha ka jingheh jong ki tnat pynskhem ha ka jingtap ba la shna lang ka pynlong ia ka jingthut kloi jong ka jingtap namar ka jingkhluit jong ka jingeh .
U la kynnoh ba ki pulit ki la shoh wat ia kiba ha iing jong u .
Kane ka dei ka jingpynjot kaba phi la ioh ban leit .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka Ajay Devgan Films .
Ki PSA ki la pynshisha ba ki long ka rukom iateh kular kaba kham kamai na ka bynta ki kompeni pynmih bor ding kiba iaid lyngba ki ri ban ia ki jingpynbeit ia ka bai lutksan .
Katba phi jubab ïa ki jingkylli ba la kdew ha ka paragraph 13 , pynksan ïa ka jingmut jong U Jehobah .
Ia kane ka temple la pynkyntang sha u Blei Shiva bad la ngeit ba u wan sha kane ka temple halor u kulai ksiar ban kyrkhu ia ki nongmane jong u .
Kane ka jia katkum ka jingbthah jong ka sorkar .
Kiba duna ia ka 420 ngut ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bad tsunami ha Indonesia .
La shah ruh ban pynlong ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka jingthung ia ki jingbam ba bang bad ka jingot , jingpynkhreh , jingsong , jingdie bad jingpyniaid iew ia ki ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
U Satellite Experimental ba la shna da ki samla pule na India ban pynher da ka NASA
Bun jait ki jhur , ki jingbam duriaw bad bun jait ki jingbam ban pynlong ia ki mar kiba bang ki long kiba kongsan bha na ka bynta ki jingbam jong ki briew Tamil .
Khatduh u wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat bad u rai ban leit phai noh sha la iing , lada tang ban trei na ka bynta u kpa jong u kum u nongbylla bylla .
" " " Lada phi iadon bynta ha ka jingleh bein jaitbynriew , phim shah pdiang sngewbha ha ka kriket Australia " .
U la pynkylla ia ka jinglong jong u .
U Obama u sngewskhem ba ka US ka lah ban kiew shaphrang pyrshah ia ki sengbhalang Islam
Ka dor thymmai jong ki nongthied kan long Rs 45 . 20 shi kg ha Delhi bad Rs 51 . 35 shi kg ha Noida , Greater Noida bad ha Ghaziabad , la ong ka khubor .
Ïap arngut ha ka jingkhyllem kynroh ha Mumbai
Nalor kata , ka jingtei ruh ka la shah pynjulor jur .
Ki khynnah surok kim don kmie ki kpa .
U Boult u la weng ïa u Azhar Ali , u Fakhar Zaman bad u Mohammad Hafeez ha ka jingjngai san bol ban buh ïa ka Pakistan ha ka thliew kaba kim lah satia ban mih na ka .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka sink bad ka shelf ba la pyniakhlad na ka shower da ka jingkhang .
U nongiasaid ain u la pynkhih ia ka jingkylli pyrshah ia ka jingong jong ka jingthmu sniew .
Uwei u samla nongshna phlim u ShashankBhonsale na Goa u la iathuh ia ka jingshem jong u haba u la sdang ia ka jingleit jong u khlem kano kano ka jingpule kaba pura .
Ka Himalayan ka ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai kum ka BMW G 310 GS bad ka KTM 390 Adventure . baroh ar ki long kiba kham heh dor .
U la kyrpad ia ki nongshong shnong ban ai jinghikai kaba bha ia ki khun jong ki .
Ka UK ka dang ïapher jingmut bha halor ka Brexit
" Hadien ka thma , ka White ka la leit sha ki jaka shna phlim ban wad kam , hynrei la ju kyntait ia ka namar ba ka long " " bym sngewtynnad ban shim dur " " . "
Ia kane ka konstitwensi la bat da u Raghubar Das naduh u snem 1995 .
Kumta ka la sei ia ka CD jong ki dur scan , bad peit ia kita ki jaka ba sngem baroh .
U nongthoh u dei u Professor jong ka jingkhein jingdiah jong ka Indian Statistics Institute ha Kolkata .
ka kosin bad ka sin .
U la thoh ia ki khana na ka bynta palat shispah tylli ki phlim .
Ka jingpynhiar mynsiem kaba bha ka long ka jingmyntoi kaba kongsan jong ka jingpynmih lyer .
Ki don 21 tylli ki bank paidbah .
" " " Ka don kum kata ka jingiateh ."
La iathuh ba ki briew jong ka Awami League ki dei kiba donkti ha kine ki jingjia .
u la thoh ha ka jingthoh ha ka Twitter .
U Sharma u la ong , Ngi tip ia ka jingbym sngewtynnad jong ka sorkar kaba mynta ia ki jinglong bad ki nongrim kiba u Nehru bad u Gandhi ki la ieng na ka bynta jong ki .
" Ki hynriew bnai ba nyngkong ki long kiba eh namar ngam lah ban iakynduh shisha ." " "
U Modi u ai burom ia u Birsa Munda , ai khublei ia ki paidbah ka Jharkhand ha ka sngi seng ia ka jylla .
Ki shipai ki la pynlong ia ka jingwad ia utei u shipai uba la jah .
Kham bunsien , la shah ia ka jingbet kaba nyngkong ryngkat bad lai ne saw tylli ki jingpynkiew .
Ka liengsuin ka don ha ka jingjrong kaba 35 000 phut .
Mukotduma pulit : la kyntait jamin ia u nongshah kynnoh
Ha kaba nyngkong , ha kaba sdang ban thoh ha kaba nyngkong ka lah ban don katto katne ka jingeh .
Ka Mi A1 ka dei kawei na ki tiar ba thymmai jong ka Xiaomi , bad ka pyndonkam ia ka dur jong ka Android .
Lehse ka dei namar ba ngam lah ban dem khrup ha khmat ki briew .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kumari Selja bad u Rajiv Tyagi .
Kane ka jingïatreilang ka la jop ïa ka Tamil Nadu bad ka Pondicherry da kaba jop ïa baroh 40 tylli ki seat .
U sumar tang ia la ka iing ka sem .
" Nga lah ban pynthikna ia phi ba ym don wat tang kawei ka inshi ka khyndew jong ngi kaba lah ban shim da kano kano ka bor ha ka pyrthei ”, la ong u Rajnath Singh .”
Ka Bajaj Auto ka dei kawei na ki kompeni shna thuk thuk kaba jop bha ha India , hynrei ka jinghiar dor kaba dang ïai bteng ha ka kam ka la pynlong ïa ka kompeni ban ïaleh ban ïoh ïa ka jingdie .
U la kyrpad ia ki heh jong ka kompeni ban thmu ban pynheh ia ka kompeni khnang ba yn lah ban ai kam ai jam ia ki samla .
Nalor kata , ki juti ba la bret ha ka jingdro jong u Netscher kim lah ban long ki jong ka khynnah kynthei hi , kaba pynpaw biang ia ka jinglong ba sngewtynnad .
La shna ruh ia ka mobile app kaba kyrteng ka KumbhMela Weather Service ban pynsaphriang ia ki jingtip ba im shaphang ka jinglong ka suinbneng halor ka jingshit jingkhriat , ka jingkhriat , ka jinghap slap bad ka lyer .
Ka ' la lyngba , ka fuck ! Pynmih ia ka shit jong phi bad shim noh ia ka fuck na kane ka jaka .
Ki don shibun ki jingkylli kiba donkam ban jubab .
Cheese : Pynban pyrshah ia ka jingngeit paidbah , ka cheese ka lah shisha ban iarap ia ka jingthiah kaba bha !
Dei hangta ba ka jingkulmar ka la sdang .
Ka jingialap kan iaid baroh shibnai .
Bun ki nongthaw jingmut kiba lah ban mih ki donkam ia ka jingstad ha ka liang ka jingstad ban rah ia ki jingmut ba thymmai jong ki sha ka iew ka hat .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u G . U Ramanathan .
2 Katno ka long kaba pynkyndit ban pyrkhat ia ka jingshisha ba U Blei U la buh ia ka sngi bishar ha ka lawei na ka bynta u khun bynriew !
U VD Satheeshan MLA u la aiti ia kane ka jingpynbna sha u nongkren ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ngam donkam ban long .
U myntri rangbah u la plie ia ki katto katne ki projek surok ruh kumjuh .
Ka USA ka la lah ban bat tang 12 ober bad ka la shah pynhap noh tang 35 ober .
U dei ban panmap na ka bynta ka jingleh pynjah burom jong u .
Mynta , kiba bun na ngi ngi trei ha ki ophis kiba plie , khlem ki kynroh , ha kaba ngi shah pynhap ha ka jingsawa bad jingpeit bniah ba man ka por jong ki paralok nongtrei jong ngi .
Hangne ​​ngi buh ia ka kyntien Grik NOUS ha baroh kawei .
Ki dang don bun ki kam pynroi kiba dang dei ban leh ha ka Jylla .
Ka la long ka jingduhnong ha ka Bollywood .
Ka iingbishar jong ka Madras ha ki por ba la dep ka la kyrpad ia ka Centre ban pyrkhat ia ka jingpynduh khun kum ka jingpynshitom na ka bynta ka jingshah lehbein ki khynnah rit .
Ka OBC bad ka United Bank of India ki la iasoh lang sha ka Punjab National Bank . Ka Syndiket Bank sha ka Bank Kanara . Ka Andhra Bank bad ka Corporation Bank sha ka Union Bank of India . bad ka Allahabad Bank sha ka
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao , u heh ka DMK u M K Stalin bad u myntri ka koit ka khiah ka Puducherry u Malladi Krishna Rao ki long kum ki nongwan ba kyrpang .
Ki tymmen ki hap ban siew khajna zero na ka bynta ka jingioh haduh 3 lak bad na ka bynta ki tymmen palat , ka jingpyllait ka long haduh 5 lak .
Ka kynthup ia lai tylli ki jingtei , kiba la phiah ha ki block A , B bad C .
Edinburgh ha ka snem kaba ar jong u , u la iasoh bad ka Plinian Society kaba long ka kynhun ki samla pule kiba sngewtynnad ia ka histori jong ka mariang . Da kane u la kylla long u nongpule uba sbun jong u Robert Edmund Grant .
Kyntait ka HC ban pynsangeh ia ka jingtohkit pyrshah ia ka Jwala Gutta
Ka la shah bret noh ha u tnga jong ka na ka bynta u lok jong u .
Hato ki Rave ki long ki jinglehkai bym don jingma ? ha ka kot khubor jong ka 22 tarik u December 1997 !
Ka ri ka don ha ka jingeh .
Katba ka BJP ka la kynthoh ruh ia u Raut .
Nangta pyrkhat ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Job , da kaba pynleit jingmut kumno U Jehobah u la long uba jemnud bad uba isynei ia u Job .
Mynta ka sngi ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u MP ka BJP uba dei ruh u myntri ka sorkar pdeng u Anurag Thakur halor ka jingkynnoh ba u la pynmih ia ka jingkulmar ha ka jingialang ialap elekshon ha Budh Vihar ha Delhi .
Ngi hap ban sdang ia ka jingiakren .
Ha ki kjat jong phi , nga ong .
Ka kaiphod ka ai jingmut ba dei ban shim katto katne ki sienjam pyrshah ia ki heh pulit namar ba ki la iatreilang .
Ka barium ka pyut ha ka jingshit kaba 505 C .
Ka Bangladesh kam ioh jingmyntoi na ka thma khaii pateng .
Ha ka jingkynthoh pyrshah, ka Irani ka la thoh ha ka twitter jong ka : Ha ka sien kaba bud to ïakhun ïa ki jingïaleh jong phi wat buhrieh ïa lade ha lyndet jong ka NSUI .
Ka kynhun jong kane ka phlim ka khmih lynti ba kane ka phlim kan sdang ban ring ha u bnai ban wan .
Ka seng ka la bat ia kiba bun ki jaka tynrai jong ka bad ka la bat ia ka thain sepngi , lait noh tang ki thain Nilgiris bad Krishnagiri .
Ha Bikaner ruh la pynsangeh noh ia ka um dih na katei ka wah na ka bynta shipor la ong u heh engineer ka PHED u B Krishnan .
Ka trailer ruh ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
U Big B u rwai ia ka Ganesh aarti ha ka Sarkar 3 .
Ki riti dustur jong ngi ki long kiba layer bad ki khana jong ngi ki long kiba bun jait .
Wat la u lah ban kam ba u ngeit ha ka Hima , lada ha ka dohnud jong u u buh nyngkong ia kiwei pat kiei kiei , ka jingshisha jong ka Hima kan shah pynduh .
Ka jingialang ka la pynksan ban shim ia ki projek wadbniah ba kongsan bad ban pynmih ia ki kam wadbniah ban rakhe ia ka snem kha jong ka skulbah bad ka jingrakhe ksiar ia ka jinglaitluid jong ka ri .
Hato Ka Don Ha India ?
Ka Anushka Sharma ka dei ka tnga jong u kapten ka Royal Challengers Bangalore bad u nongialehkai ba pawkhmat jong ka kynhun ïalehkai Virat Kohli .
U Ashok Gehlot, myntri rangbah ka Rajasthan, ula iaroh ia katei ka sienjam jong ki sorkar Adityanath.
U la iasoh bad ka BJP bad u la long myntri rangbah ha ka por jong u Atal Bihari Vajpaye .
Ka jingshakri babha jong ka ri India ban pyni ha ka GES 2019
Kata ka long kumno kumno ka jinglong jong kaei kaei .
Ka kam shongkha shongman ruh ka long kaba heh bha ha ri India .
Hato ka Congress ka la pyndep ia ki jingkular jong ki ?
Ka jinglehkai jong ka Nushrat Bharucha ryngkat bad ka Ayushmann Khurrana ha ka phlim Dream Girl ka long kaba la iaroh bha da baroh .
Ki Jingphohsniew ki bym pat urlong Ha kine ki por mynta , ki nongbah ki dang iai bteng ban ai bun kijuh ki jingmyntoi .
Ki long kiba jyrngam ha baroh kawei ne shi bynta jong ka bad ki duna ha ka jingdon ia ka jingpeit bniah ia ka pyrthei hapoh khyndew .
" U Modiji u la shim noh ia ka kontrak jong ka Rafale na Bangalore bad ka HAL bad u la ai ha u paralok jong u " " u la ong .
U Mr . U Kumar u la ong ba ka pyrthei ka tip ia ka bynta jong ka Pakistan ha kaba iarap ia ki jingtei jong ki lehnoh .
Ka outline ka ai ia ka jingmut na ka bynta ki dur jong ka jaka ba jia ka kam runar , bad ka iarap ia ki nongtohkit ban pynneh pynsah ia ki sakhi .
Ngam pat ju ak ha ki bynta kiba donkam ia ka jingiajan bad ki heroine .
Snohkti lang u Cong , ka BJP ban synshar ia ka chakma council ha Mizoram .
Ki jingjied kiba don akor ki pyni ia ka jinglong kaba shisha hapdeng kaba dei bad kaba bakla .
Ka Chaturvedi , ka la long ruh ka nongthoh khubor ba kyrpang ha ka tnat treikam jong ka pisa tyngka .
U la kyrpad ban shah kem .
Kilo 11 , kane ka long 61 , kaba ai jingda na ka bynta ka jingmih jong ki koidi .
Hato phi kwah ia ka jingbishar ia u Myntri Rangbahduh ba la jied ?
Ka don ha ka complex jong ka kut Mehrangarh .
Ka jingbun briew kaba khraw .
" " " Kumba 73 na ka shispah jong ka ri Japan ka long kaba don khlaw , ki lum bad ki bym bit ban pyndonkam ha ka rep ka riang , ki karkhana ne ki jaka shong jaka sah " " " .
U Barlow u la san la rangbah da kaba shong bad ka kmie bad ki kmie ki kpa jong u na ka liang ka kmie .
Kane kan ai kam ai jam ia ki samla jong ngi .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka sorkar jylla u Jitendra Singh bad ki heh ophisar na ka ophis u myntri rangbah duh ka ri bad ka tnad ba dei peit ia ki briew bad ka jinghikai .
Ki nongrep ki hap ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki .
Ki tiar tem string bad ki tiar tem lyer lah ban tem hi bad lah ruh ban iadon ryngkat bad ka jingrwai sur .
Baroh ki bank sorkar bad ki riew shimet , ki jaka ai pisa , ki skul bad ki kolej ruh ki donkam ia ka jingshakri jong ki riew shemphang ha ka Hardware bad Networking .
bad project ia ki dur baroh kiba u la shim , .
Ka rukom pynbeit ka lah ruh ban kynthup ia ki jaka phone , ki lad jingiarap bad kiwei kiwei .
Kaba sngewtynnad ka long ba U Jisu u la maham pyrshah ia ka jingkwah brai baroh . Ka jingkwah brai ka wan ha ki bun rukom .
Ka BJP kam tieng ia ka jingshah thombor .
La thaw ia ka Komiti ai jingmut ia ka Riti Synshar kaba mihkhmat .
Ha kajuh ka por u Kirron Kher u la ai jingkren ruh ha ka jingialang jong ki nongiasaid ain ha ki iingbishar jong ka District ha Sector 43 hangne ​​bad pynthikna ia ki ban ioh shuh shuh ia ki kamra .
La tip palat 700 jait ki dieng sohjew .
Nga hap ban thep run beit bad kita ki dei ki jingpyrkhat kiba wan ha ka jingmut jong nga .
Bad ngan sa iathuh ia phi sa kawei pat .
Ngan sa shim ia ka rai hadien ba nga la iakren bad ki .
" " " Haduh mynta nga la pyndep ia kawei ka phlim ha ki 40 haduh 50 sngi jong ka jingshon dur ."
" U nongthoh u Anthony Storr u peit bniah : " " Ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ka lok bad ki khun , ka jingim jong ki ka long kaba la pynshong nongrim ha ka ophis . " " "
Ka ben thymmai kaba kynthup ia ki nongbishar u Arun Mishra , u R . F . U Nariman bad u Deepak Gupta ki la shah thung .
Wat thok ne leh khlem akor .
U Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad Electronics IT bad Law Justice u la plie ia kane ka jingialang kaba la pynlong ha India Habitat Centre , New Delhi .
Ka Chinta ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ha Bhaderwah , Jammu and Kashmir .
Pyrkhat ka India ban pynkiew ia ka khajna shalan ia ki umphniang jhur
U Usman Shinwari bad u Abid Ali ki dei ki arngut ki rangïalehkai ka Pakistan ki ban sa ïalehkai nyngkong eh .
Ngin sa thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad sha u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje , u la bynrap .
Haba kylli shaphang ka jingkren jong u Pawar , u dkhot jong ka Shiv Sena Rajya Sabha u Sanjay Raut u la ong ba donkam ia ka jingkha kaba 100 tylli ban sngewthuh ia u Pawar .
Ka Australia ka dang wad ia ki wiket .
Ka um kaba bun ka la tuid hapoh ka jingkieng naduh kata ka por .
Ia kane ka package la shna khnang ban ai burom ia u Iron Man jong ka ri India u Shri Sardar Vallabhbhai Patel .
U kpa jong u u la shongthait na ka kam pahara rud duriaw jong ka ri India .
Kumba 350 ngut ki briew na kylleng ka ri France ki la iashim bynta , kiba bun na ki ki don ha ka rta kaba sawphew bad sanphew snem .
U Dalal u dei u nongshong shnong jong ka Bahadurgarh ha Haryana bad u la donkti ha palat phew tylli ki kam runar ha Delhi bad Haryana .
Ngeit beit ha ka jinglah ba pura jong phi .
Ka Streep ka la shah jied na ka bynta ka Oscar ha ka kyrdan jong ka nongak phlim kaba bha tam .
Kane ka dei ka jingpynkhuid na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kane ka ri .
“Ngam don kum kata ka jingthmu,” la ong u Thirumavalavan kaba la pynsngewbha shibun ia ki aktor !”
Ka jingleit jngoh ia ka Guwahati la khein ba kam long kaba pura khlem da leit jngoh ia ka Temple Kamakhya kaba pawnam .
Ha Nabha la lap ba saw ngut ki nonghikai kim don bad 17 ngut ki la poi kham hadien .
Khyndiat tylli ki kyrteng ki long kiba la pynshong nongrim beit ha ki kyrteng shimet jong ka Arabic .
Ka jinglong jong ka kam katkum ka kyrdan
Ki arngut ki nongtrei ha Bengaluru ki iap na ka daw ka jingduh mynsiem
5 lak haduh 10 lak .
Sir , ngan sngewbha shibun lada phi sngewbha ban pynmih kloi katba lah ia kane ka shithi harum ha ka kot khubor ba pawnam jong phi .
Ha ka jingshisha , ka kham laitluid ban ia ka Parliament .
U Raina u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ka skul Sir Harcourt Butler ha Shimla bad hadien u la pass na ka skul pdeng ha Shimla .
Tang shu shim ia kano kano ka kam kaba kyrpang la kdew da ki spah tylli ki daw balei ba kam dei ban jia .
Ive khlem sngewsih shaphang ka jingduh .
Baroh ar tylli ki team ki kwah ban ialehkai bad ioh ia ki result hynrei ngam lah ban tehlakam ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam kaba bha tam ha ka tamasa phlim jong ka Kashish Queer ha ka snem 2010 bad ka khusnam jong ka jingjied ia ki nongpeitkai ha ka tamasa phlim Satrang jong ka Sydney 2010 .
" Ngam kwah ban kren eiei halor ka jingstad ain jong u Rahul Gandhi " u la ong .
La tip ïa ka kum ka jaka mane blei jong ka niam Shinto ha Japan kaba pdiang ïa ki jingkyrpad ban ïakhlad lok , ong ka kot khubor Asahi Evening News .
Ki blang kiba shongthait ki long kiba shongthait haduh shiteng step .
Nangta ka thma ka la sdang .
Ka phlim jong ngi kam dei kaba la pynkylla thymmai , hynrei ka dei kaba la pynkylla dur .
U khlem pyndonkam ia ka haduh mynta , da kaba ap ia ka por jong u .
Ki dei ki bynta jong ka pyrthei kumba nga ruh ngam dei ka bynta jong ka pyrthei . ÏOANNIS 17 : 16 . 1, 2.
La pynshlur ruh ia ki ophisar kiba shah hikai ban shim ia ki kam bad ki jingiakop bapher bapher lyngba ki klob bad ki society bapher bapher .
Ki kmie ki kpa jong ka Maria ki sngew sarong ïa ka rai jong ki khun kynthei jong ki ban aiti lut ïalade sha U Jehobah bad ban shah pynbaptis .
U la leit sha ka jaka niam bad ki kmie ki kpa .
Ki nongleit nongwan jong katei ka bus ki la lait phet krad katba u nongniah bad u nongpyniaid jong katei ka bus ki la mynsaw .
U Petros u la khot ia kine ki briew shapoh iing bad u la pynsngewbha ia ki hangta . Hadien ba u la sngewthuh ia ka jingmut jong kane ka jingphohsniew , u Petros u la leit ryngkat bad ki ha ka sngi kaba bud sha iing u Kornilios .
Ka um ha ka duriaw ka long kaba khriat , bad ki nongialehkai ki la shah shitom ha ka por ba ki ialehkai .
Bachelor jong ka Engineering ha ka kompiwtor
Kum ka nuksa , man la ka taiew , ki para kynthei Khristan ki bym sngew ei ei kiba bun na ki ki long kiba duk bad kiba don ki longïing ban sumar ki pdiang sngewbha ïa ki nongpeitkai ba leit jingleit bad ki tnga jong ki .
Kane ka long khamtam namar ka jingdon ka umsoh ha ka jingdih .
U la dei ban ailad ia ngi ban wanrah ia u .
Phim kwah ba ngan leit sha dujok na ka bynta jong phi !
Hapoh ka jingthmu jong ka digi yatra , ka tnad liengsuiñ ka dang wad ban pynlong ïa ki kot rung liengsuiñ bad ki jingïakren ha ka liang ka jingpahara kum ka digital .
U CFO barim ka SBI u Prashant Kumar u la shah thung kum u nongpyniaid ia ki bank .
Hato phim shym la tip ba u peit ia ngi mynta ?
Kaei kaba la mih na ka jingshah pynshitom bein ? Ka jingiap jong u Stephan ka la pynlong shisha ia ka jingpynphriang ia ka khubor babha .
Hynrei kane ka dei ka kaliyug , ong u Swamiji .
Ka Tata Motors ka pynkiew dor ia ki kali kit nongleit nongwan baroh kawei haduh 60 hajar tyngka katkum ka model .
Hynrei ka tnga jong u kaba armet ka Shimu Devi ka la ioh ia ka jingpang kha khun ha ka por shiteng miet bad la shah sumar ha district hospital ha kaba ka la kha ia ka khun kynthei ha ka por 5 baje mynstep , la iathuh ki heh sorkar .
Ka party kan thong thong ia u Rahul Gandhi
Ka um dih ka long kaba kongsan tam .
" " " Ngi donkam ban sdang ban trei ia ka juk thymmai kaba donburom " " la ong u Perez .
Palat 500 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi ba la pynlong da ka seng trei mon sngewbha na ka thain .
Em , ngam dei u pulit , nga kwah tang ban pynthikna ba phi dang don hajan .
Kat kum ka jingong jong ki , ki bor mariang kiba matlah bad ki bym don jinglong ki la thaw ia phi .
U lok jong ka u la iohi kumno ki dkhot jong ka balang ki la ia lum lang ban iarap bad kumno u khunlung u la kylla long uba kmen bad uba koit ba khiah .
Ka lah ban iaid shaphang shathie lam mihngi ha ki 12 kynta ban wan bad nangta kan sa kylla shaphang shathie lam mihngi sha ka Gangetic West Bengal ha kylleng ka Odisha .
Ka bynta jong ki jingkhein jingdiah ka dei kaba kitkhlieh ban buh jingkhein jingdiah .
Te , kaei kata ka vector delta ?
Baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ruh ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ki nongtong dohkha kiba iaid lyngba khlem da tip sha ki pud duriaw .
Ngin sa pynlong ia ka jingialang ha Chennai ban pyrshah ia kane ka ain ha ka 23 tarik u December .
U heh duh jong ki shipai iada ri u Bipin Rawat
Ki pulit ki kyntait ia ka jingkynnoh jong ka .
Bun na ki ki kylla long ki bym long briew ynda ki la san .
Ka jingleh niam kam dei ka jingbym bam satia .
Ryngkat bad u Taras Shevchenko u la don ka jingktah kaba khraw ha ka thoh ka tar bad ka jingpyrkhat sain pyrthei jong ka juk mynta ha Ukraine .
Haduh mynta ki don 510 ngut ki nongpang kiba la leit phai noh sha la ki ïing ki sem hadien ba ki la koit .
U nongiarap nongialam u mathaiya u la shah pynshitom pyniap ha ki hati laitluid .
Kumba 3,000 ngut ki nongkhaii , ryngkat bad 350 ngut ki kpa blei , ki synshar ia ka kam ha kylleng ka ri .
Ia ki jingteh kjat bad ki gear lever ba la buh ha karkhana la pynkylla da kiwei pat kiba kham jem bad kiba neh slem .
La iohi ia ki jingtuid um hajan u south pole jong u bnai Enceladus jong u Saturn , katba ia ki jingbthei nitrogen la iohi ha u bnai Triton jong u Neptune .
Naduh u snem 1962 haduh 1981 yn pynlong ia ka elekshon ban jied ia u nongialam ba thymmai .
Haba iadei bad ka kamram ba kongsan ban kyntiew ia ka jingiatylli bad ka jinglong paralok hapdeng ki briew , u Bah Sibal u la kylli kumno ka sorkar ka pyrshang ban pynthikna ia kajuh .
Ka Jingsynshar Taktik jong ka jingkylla , nga lah ban iarap ia phi ?
U JEHOBA , U Kpa bneng uba ieit jong ngi , u long uba stad khlem kut .
Ki don 1,75,000 tylli ki jingpyniasoh internet ha u snem 2005 hynrei ka jingshakri ka la sangeh hadien ba la pyntreikam kyrkieh katto katne por .
Ka Sorkar Jylla ka la pynkhreh bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta ka jingleit jngoh jong u President .
Uwei na ki u la shah sumar ha kawei ka hospital , katba kiwei pat arngut ki la pyllait noh hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Ki samla ki trei shitom hynrei kim lah ban ioh kam namar ka kyrteng jong phi kam dei u Anil Ambani .
Ha ka 30 tarik u Naitung 1954 bun ki briew ki la rakhe ia ka sngi jong ki khynnah .
Ha kawei pat ka liang , da kaba ngi nang ban shaniah ha ka jingsngew Khristan ba la pyntbit jong ngi , ngi lah ban jied ia kiei kiei kiba bha wat haba ym don jingbthah kaba kyrpang ha ka jingthoh .
Kumno u Balaam u la thmu ban pynmynsaw ia ki briew U Jehobah ?
Ki pynlong ia ka jinglehbein ia ngi .
U Raghavendra Rao uba dei u symbud myntri rangbah ka tnad pynïaid sor bad ri u la ong .
Ka jingpang ba sniew jong ka sniehdoh ne ka sniehdoh
Utei u nongñiah kali u dei uba la tip kyrteng kum u Huynh Thanh Khanh .
NAMAR ba ka Karnataka ka dei ka jaka sangeh kaba kongsan kaba bud ha ka tarik elekshon , ka long kaba thikna ba ki seng saiñ pyrthei kin kwah ban sdang ban buh ïa ka jingïathuhkhana na ka bynta kata ka thma .
Da ki hajar tylli ki kam ki la don ha ka jingma . . . .
Nga ngeit ba kan long ka jingduh kaba khraw bha ia ka ri .
Ka Centre ka khang ia ka jingshalan sohjew shabar ri , buh pud ia ki stock .
U Virat Kohli u la thep shispah kol nyngkong eh ha ka IPL .
Kan don shibun kiei kiei
Ka tnga jong u ka la iashim bynta shitrhem ha ki jingpyni shad .
Teng teng ka jubab ka don ha khmat jong phi .
Ki jaka pule kiba kongsan kiba don bynta bad ki jingthmu pynroi ia ki kynhun ha India ki kynthup ia kine harum :
Da kaba bud ia ki kyndon ba la buh ha ka Ktien U Blei bad ia ka nuksa ba U Jisu bad ki synran jong u ki la ai .
" " " U khun jong u nongshah pyniap hi u la pynrung ia ka kyrteng jong u nongshah kynnoh ha ka FIR ."
Ha ka por ba ngi leit noh , palat 500 ngut ha ka jaka jong ki balang jong ngi ki la wan sha ki jingiaseng .
U Myntri u la ong ba la dep ban ai jingbthah kaba donkam halor kane sha baroh ki nongpyniaid ia ki marbam marbam jong ki District .
Ka jingtreikam kam mut ka jingkem paidbah hynrei ka jingpynkylla kyrpang ia ki briew kiba khein bad kiba ka jinglah jong ki ban leh kam sniew ka long kaba khraw . 68 .
U kwah ban lum pisa shibun u lah ban iakynduh ia nga bad nga pyrkhat ba nga lah ban iakren ia u
U dap da ki khana bad ki jingjia .
Ki don da ki hajar ngut ki nongrwai kiba la tbit bha .
Ki pulit ki la kem ia u lok jong nga .
Thrissur : Saw ngut ki nongtong dohkha na Thalikkulam ki la jah rngai hadien ba ka lieng jong ki ka la kylla ha duriaw .
Ha ka jingjia kaba rit, kawei ka kali ha ka kynhun jong ki President ka la tynrah ia kawei ka jaka pyniakhlad ha Alipiri katba ka dang kiew sha ki lum sha Tirumala.
Hynrei ki surok ha ki jaka lum kum ka Ladakh , kum ka nuksa , ki don ka jingkieng kaba kham jrong .
Ka dei shaphang ka jingmih bad ka jingpynlut .
U la jop ha ka elekshon 2014 kum u kyrtong ka INLD , hynrei dang shen u la rung sha ka BJP .
Hato ki perks ki long kiba kordor ?
Ka kynhun Anonymous ka la hiar thma ruh ïa ki website jong ka bad bad kine ki la shah pynsangeh ha kaba bun na ka sngi .
Ngim shym la pynkut noh ia ka jingiakhih jong ngi tad haduh ba ki jingdawa jong ngi kin urlong .
Kumta la pynmih bad shalan ia ka lyer ba la buh ha ki tin na Lebanon ban die sha ki nong Lebanon kiba sah shabar ri .
Ki kynhun ïalap elekshon ki la pynlong ïa ki jingïakren bad ki samla pule ha ki katto katne ki hostel ha kaba ka mat jong ka synshar paidbah bad ka bynta jong ki seng Stalin bapher bapher ka ju mih bunsien .
Ki pulit ki dang pyrshang ban leit sha ki nongleh kam sniew .
U la jan kut ka shift jong u , bad pynban u dang long uba husiar .
Ka liengsuin jet kaba heh kaba ieng ha ka kad liengsuin .
Ki kynthei ki don shibun , bad ki shynrang kim don .
Ym don jingieit kaba kham khraw kaba u la lah ban pyni ban ia kaba pynbiang ia ka jingsiewspah .
Ka jingjop jong ka Blade ka la sdang ia ka jingjop jong ka phlim jong ka Marvel bad ka la buh ia ka lynti na ka bynta kiwei pat ki jingpynkylla ia ki phlim jong ki kot comic .
Ha kane ka rukom , ka jingbei tyngka nabar ri ka shah khanglad .
la pynmih ia ki tarik ba thymmai jong ka jingsdang bad jingsangeh jong ka lyer slap jong ka thain shatei lam mihngi katkum ki jingtip ba dang shen ha ka jingpynbna pathai khubor jong ka 15 tarik u Risaw 2020 .
Ha ka Bagh , nga iohi ia kiwei pat ki briew kiba wad ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Katba kine ki arngut pat ki dang pynkmen ia ka shuti jongki ha Maldives .
Haduh mynta la lah ban pyllait im ia 50 ngut ki nongleit nongwan hynrei palat 250 ngut ki nongleit nongwan ki dang jah rngai .
U Hardeep S Puri u pynlong ia ka jingialang ba ha khlieh duh bad ki sorkar jylla halor ki mat ba iadei bad ka Civil Aviation lyngba u VC
Bad ngam sngewthuh balei .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka Udyog Aadhaar online ka long kaba laitluid .
U Sardar Patel u la dei ban long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong : U Modi ha ka jingdon lang ki PM
Ka Robert Wan Pearl Museum ka dei tang ma ka ha ka pyrthei kaba la aiti kyrpang ia ki mawkordor .
Ki don ki kyrdan bapher bapher jong ka jinghap slap ha ki snem bapher bapher .
U Qureshi u la pynshai ruh ba ka khaii pateng jong ka Afghanistan kan nym shah ktah namar ka jingleh ka Pakistan pyrshah ia ka India .
Uei une u Ahmed ?
Kine ki briew ki wad ia u dawai ban im ha ka sain pyrthei da kaba ialeh ban ioh jaka ha ki kot khubor bad ki lad pathai khubor .
