Na ka bynta kane ka jingpule kaba la pynmih ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang , ka kynhun ka kynthup ïa 11 215 ngut ki shynrang kiba trei bad 12 188 ngut ki kynthei kiba trei .
Ngan wad ia uwei pat ban long u nongbud jong u Mockingjay .
Ki la wan na ka bynta ka jingthep vote da ka jingpynshitom bein .
Ki la pynlong 11 tylli ki jingiakren bad ka sorkar .
U Shiva u dei u mynsiem ba khraw tam bym don met .
U Virat Kohli u ialehkai kham bha ban ia u Sachin Tendulkar hapoh ki jingeh : Imran Khan .
Ki um sawdong ka ïew Fraser ruh ki dap da ki jingthaw ba im , kynthup ïa ki dohkha rit kiba don ha ka lynti na ka Antarctica kaba rkhiang sha ka ïew bah , ha kaba ki kha khun bad ki ïapoikha .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka sorkar .
Naduh ka snem 1936 um shym la don kam shuh .
Hadien ka jingkren jong ki PM , u Akash u la iakynduh ar sien ia u heh ka BJP na Madhya Pradesh u Rakesh Singh ha ophis treikam jong ka party bad la ngeit ba u la pan map ha ka jingleit kaba ar jong u .
La wanrah ia ki kopi jong ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot sha ka iing dorbar thawain .
Ki dang don katto katne ki jingkhang ha ka jaka .
Ka jinghikai bad ka jingïasyllok ha Gilead kam shym la pynroi tang ïa ka jingtip jong nga shaphang ka Baibl bad ka la pynskhem ïa ka jingngeit jong nga hynrei ka la ktah jur ruh ïa ka jinglong jong nga .
Ha kylleng ka pyrthei jong ngi kane ka kam ka long ka jaka thaw kam kaba khraw khamtam eh na ka bynta ki longïing bad ki nongshong shnong .
Haba kren ha ka dorbar bah jong ka United Nations kaba 75 mynta ka janmiet , u Modi u la kylli haduh katno por yn buh ia ka India shabar na ka rukom shim rai jong ka UN .
Nga la kyntait mardor bad nga la ai ka jingsneng kaba jur ia ki riewshlur bad nga la tyrwa ban ai tiar ia ki lada ki kwah .
Ka jingkiew dor ruh ka la kylla long kaba sniew ha u snem 1977 .
u briew uba ieng ha ka liang u iaid katba u dang bat ia ka dak .
HATO phi bishar ia ka kot da ka dur jong ka ?
Ha ka jingheh , ka Delhi mynta ka don ka jingbun briew kaba kham bun shuh shuh ban ia ka Himachal Pradesh bad Uttarakhand lait noh tang 16 shah ia ka Chandigarh .
pynbun ia kane bad ong , kata ka dei kajuh ka jinglong .
Hynrei bun ki ong ba ka dang long kaba biang .
Bad ka don ki jingmih ban pyni .
Kane ka pynshisha ba katei ka video kam don jingiadei bad ka Kashmir .
Ngi iohi ia ki jingkyrkhu ba riewspah jong U Blei ha ka jingpyrshang jong ngi ban long ki para nongtrei jong u . 1 Ki Nong Korinth 3:9.
Ki Hima Chera , Chola , Pandiya , Pallava , Chalukya , Kadamba ki synshar ia ka ri India ba shathie ha ki por bapher bapher .
Ka wah ka pyndonkam saw tylli ki jingkhang bad ka pynkiew ia ka um na ka wah Irwell da ki ar tylli ki jaka tan um .
Haduh ban da long ka elekshon , ka CoA kan long ka bor .
Teng teng la ai khusnam ia ki nonghikai bad ki nongtrei kiba la shongthait bad kiba trei shitom jong ka academy na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki sha ka skul .
" " " Ha ka jinglong kyllum , lada ia u nombar tynrai m lah ban pynpaw kum u square n jong uwei pat u nombar tynrai n te u m u dei u nombar square ." " "
Dang shen , ka WhatsApp ka la pynmih ïa ka rukom siew pisa jong ka , lyngba jong ka phi lah ban phah pisa sha ki paralok jong phi bad kiwei ki bank account da kaba pyndonkam ïa ka platform UPI .
Ki razor kiba jem ki lah ban pynsniew ia ka sniehdoh jong ngi . Ka jingpynlong ia u soh jong ka jingroi jong ki shniuh .
Paralok mynta ka sngi ngan iathuh ia phi baroh kawei ka jingiathuhkhana .
Ki jingpynbna surok ki pyni ia ka jingkut jong ka jingialap elekshon
Ki nongmihkhmat jong u ki la kheit ia ka jingmyntoi na ka polisi jong u .
Ka don ka lad ban don u slap uba rit ha ki katto katne ki bynta jong ka Gujarat hadien ka sngi U Blei , la ong uwei u heh sorkar .
La pynitynnad ia ki dur jong ka tynrai bad kumjuh ruh ia ka jaka ba shalor , baroh ar la pynitynnad da ki maw bad ki mawkordor .
Katto katne ki jait tiar ki long kiba donkam na ka bynta kane ka hospital .
Hapoh shi taiew ka komiti treikam ka la ai ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha kane ka tamasa ha ka distrik namar ba ki bor synshar bad ki pulit ki la pynbeit bniah bha na ka bynta ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki nongwan mane .
Ki khlem pynkhuid ruh ia ka jingieng halor ki Hindu Tamil ha Sri Lanka .
Hynrei nga sngewtynnad ia ki nongthoh , ki nongpynkylla bad ki nonghikai kiba pynlong ia ka ktien tynrai kaba roi .
Nga tharai ba ka Priyanka kan leh kham bha ban ia u Rahul Gandhi .
Tang ki ophisar kiba shah pynduh yn pynrung ha kine ki jingpynkiew kyrdan .
Ka jingbthei kaba khraw ha ka jaka sumar shipai jong ka Pakistan ha Rawalpindi Emirate Military Hospital .
Watla ka kham rem dor ban ïa ki ïew ba heh kum ka US , UK bad ki ri Europe , hynrei ka jaka peit video ka Netflix ka kham rem dor ha India ban ïa ki 9 tylli kiwei pat ki ri kynthup ïa ka Japan bad Canada .
Ka jingjngai ka long kumba 6 kilomitar .
" " " U nongaiktien jong ka tnat treikam jong ki pulit pyrshah ia ki kam lehnoh jong ka UK u la ong ba ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka thep vote la " " " " bishar bniah bad pynthymmai beit da ki bor pulit ba marjan " " " " . " " "
Ha ki por kiba dang shen , don kiba la ai jingmut ban shim ia u St Aidan kum uwei pat u riewkhuid jong ka ri Bilat .
19 February U William Smith u lap ia ki dewlynnong South Shetland ha Antarctic .
Ka Vidya Balan , ka Emraan Hashmi , u Naseeruddin Shah bad u Tusshar Kapoor ki la don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Pynrung ban pynshisha ia u agent .
U Myntri kam pohiing u la ong ba ka jinglong jingman ha ka thain shatei lammihngi ka la pyni ia ka jingkiew kaba phylla ha u snem 2010 haba ianujor bad u snem ba la dep .
Lah ban pyndonkam ia ka ha kano kano ka rukom kaba u briew shimet u kwah .
U Neptune u la leit sha ka iing kaba shiphew jong ka jingim pdeng , da kaba pynshong ia u Oskar hangno hangno hapdeng ka jinglyngngoh bad ka jingsngewthuh bakla .
Mynta kim shah ban leh kumta .
Ia ki Colony , ki shnong , ki sor , ki nongbah la pynbynta kumne .
La kurup T.13 klur tyngka ha ka jingkhynra ia ka tnat treikam jong ki nongiasaid ain
Ngan leh kumno ? ka la lyngngoh .
Ki nongshong shnong ha kylleng ki jingïapher niam ki ong ba ngim kwah ïa ka jingïakynad ha ka imlang sahlang , ka jingkulmar , ka jingkulmar , ka jingbym ïasngewthuh jingmut bad ka jingsngewsih .
Ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan jong ka Sonam Kapoor ki dap da ka jingkmen halor ka jingpyllait paidbah ia ka phlim jong ka kaba dang wan kaba kyrteng ka The Zoya Factor .
Pule ruh : Arngut kiba la iap kum ba la suba ba u nongrah suloi u IS u shim ia ki nongshah rahbor ha France
3 . Ka Komiti ba neh ha ka kyrdan jong ka jylla na ka bynta ka jingthmu bad jingpyniaid ia ka jingpyndonkam ia ka jaka , hapoh ka GIZ .
U nongtied barim ka India u Irfan Pathan u la poi sha ka thong ha ki 59 tylli ki jingïalehkai ODI katba u Zaheer Khan u la ïoh ban khur 100 tylli ki wiket ha ka limited over format .
U la pynmih ia ka album Salaam Afghanistan jong u ha u snem 2003 , ryngkat bad ka jingpynmih ia ka DVD jong ki video jingrwai ha u Risaw 2004 .
Ka jingmih jong ki karkhana ha Dewas shisnem shisnem ka long T.3 000 klur man u snem , ha kaba ka Tata Leathers bad ka Ranbaxy ki noh synniang bha .
Ka la shim wai ruh ia ka liengsuin ban wad ia u kulai jong ka .
Da kaba tied nyngkong , ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Sri Lanka ki la pynlong ïa ka kynhun jong ki ban sdang bha .
Ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u nongtem violin Balabhaskar ka la rung sha ka kam shalan tuh ia ka ksiar .
Nga la shna ia ka Detektif Kyrdan Nyngkong .
Ha ka imlang sahlang kaba synshar ia ka ain uwei pa uwei u briew u dei ban don ka jingngeit ha ka rukom treikam kaba dei jong ka ain .
Uwei u para ha Ghana u la ai kot ha uwei u samla uba hadien kata u la buhrieh na u da ki taiew .
Une u nongkyrshan na Bangladesh u la duh ia ka hadien ba u Dinesh Karthik u la pynsniew ia ka party jong ki
Protein : Ka protein ka dei ka jingbam kaba kongsan tam ha ka jingbam .
Ka histori ka dap da ki jingpyni kiba phylla jong ka jingpynkiew ia ka jingleh jadu .
" U Brahma u la jubab ia ki riewstad : " " U Krisna u long U Blei Uba ha khlieh duh ."
Ki jhur bad ki soh bapher bapher kiba jyrngam ki don .
Kano kano kaba iadei bad ki kyntien bad ki dak ka iarap ia ka jingnang ban pule bad thoh .
Ka dei ka bynta kaba ai mynsiem bad kaba sngewtynnad bha kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia bashisha jong ka jingim jong u pulit ba khraw.
Pynleit jingmut bha haba iaid ha surok .
Ka khlem lah ban poi sha u wat la katta ruh , bad ka camera jong ka ka la hap ha madan .
Da kane ka rukom , ki briew ki lah ban im junom .
Ha kano kano ka por ba la ai , iaid .
Hynrei ngam don ka jingnang jingstad ban shna phlim .
Kane ka donkam ia ka jingpyrshang kaba khlem sangeh jong ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat .
Dawa tohkit u Rahul Gandhi halor ka jingkynnoh tuid ki data jong ka NEET
Ka jingwad ia ka jingim ha Mars .
Ha ka jingkylla , ka khyndew bad ki briew jong ki ri America ruh ki la iohi ia ki jingkylla kiba khraw namar ka jingktah jong ki Spain .
Nga la hap bunsien .
Hynrei ka dang long kumta ba 90 snem ka ai ia phi 32, 850 sngi .
U blang u don ka ryndang kaba pura bad u ieng hapoh u dieng .
Ha ka Galaxy jong ngi , ki kynhun ba jylliew ki iasam lyngkhot lyngkhai ha ka halo jong ka galaksi , sawdong ka Pdeng jong ka Galaxy , kaba iaid sawdong ia ka pdeng ha ki lynti ba jylliew bha .
Ka jinglaitluid na ka bynta ka art ban pyniar ha baroh ki liang ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkiew stet jong ki briew .
U Azim Premji ban shongthait noh . u khun jong u Rishad ban shimti ia ka bor jong ka Wipro
Ka rukom kaba ju pynkhreh ia baroh ar jait ka long ban don bun tylli ki jhur ba la bthei ha ka umphniang ne ka pliang bad shet khlem da pynphai .
Ka Redmi thymmai jong ka Xiaomi smartphone ba la lap ha TENAA , lah ban pynmih paidbah ha ka 10tarik Jan 2020 .
Ki doktor ha General Hospital ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka jingpule ha ka longïing ka long kaba myntoi tam haba ka long kaba man ka por .
U Satyaprakash u la ong ba u dei ban pynthikna ba ki briew kin ym shah pynshitom shuh ha kum kane ka jingjynjar, wat lada u slap u slap ar shah.
Ki jingjia kiba shyrkhei ha ka sngi kaba 1 jong ka jingiakren ia ka mang tyngka
" " " Kane ka long ka jingpynjah burom ia ki nongrep bad ka long kaba sngewsih ."
Ki kmie ki kpa jong ka ki long baroh arngut ki doktor .
Ia kane la khot ka jingkhanglad ialehkai , hok .
Kane ka lah ban pynduh mynsiem ia kito kiba donkam khyndiat ka por ban thaw ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la ïaroh ïa ka jinglong rangbah bad ka jingïaishah ba la pynpaw da ki paidbah hadien ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Ayodhya .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohsngew ia ki khana na ki Skyscanner , Saavn bad Prothom Alo English shaphang kumno ka Facebook ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingjop jong ki apps jong ki , ka la bynrap .
Ngam lah ban iohthiah baroh shi miet .
" Haba shim ia ka Twitter , u Modi u la thoh " " Mynta ka sngi ka dei ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar " .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor , u Baba Ramdev u la iaroh ia ki pulit halor ka jingleh jong ki bad u la khot ia ki jaka treikam kiba kham bha ban ialeh pyrshah ia ki kam runar .
Ngam tharai ba kane ka jingpyrkhat ka long kaba dei .
Ha ka shnong Khansama ka kyrteng jong ka ka kylla sha ka Atrai .
Kochi : U District Collector u S Suhas u la ai jingbthah ia ki heh kiba dei peit ban maramot ia ki surok kiba la jot ha ka District da kaba treikam noh mardor .
Uwei u nongthoh u la buh jingkylli hato ka jingai pisa paidbah ka dei ka jubab kaba dei .
U la shah set phatok ha ka mukotduma jong ka jingkhaii drok .
Ka longiing kam pat ai jingujor .
Kumno ngi dei ban niew ia kito kiba iashim bynta ha kata ka janmiet ?
Ka NHRC ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka sorkar pdeng bad ka sorkar Delhi katkum ka jingujor jong ki .
Ka jingiadei bad ka jingieid kan sa phuh syntiew na ka bynta u Aries ha u snem 2019 .
Siat ia ki lehnoh Myanmar ia u BGB
Ki jingiakren ki la kut da ka jingpyni shaphang ki jingong bad ki jingshisha kiba don sawdong jong ka jingiatai halor ka jingpyllait ia ki jingshakri ain .
U DSP u Sarbjit Singh u la ong ba la register mukotduma pyrshah ia ki katkum ka ain NDPS .
Ngi kyrmen ba kan don ka jingpynbeit kaba biang kloi .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka Haryana ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri kaba la pynbna ba kam dei ka jylla kaba lait na ka umphniang .
Katba u Chhagan Bhujbal u nongialam ba rangbah ka NCP u dang iakhun na Yevla hynrei u khun jong u u Pankaj u la jop na Nandgaon konstitwensi .
Dei na kata ka daw ba ka ri Bilat ka long ka ri kaba jyrngam .
Ka thong jong ka 50 . 000 ka long kaba lah ban poi sha ka .
Kan sa mih ruh shen ha ka digital jong ka ha ka phlim The Family Man 2 jong u Manoj Bajpayee.
Palat 500 ngut ki dkhot ki la iashim bynta ha kane ka jingpynsngewthuh paidbah .
Ki pulit ka Delhi ki la tohkit ia u Kumar uba la kyntait ba um shym la pynmih ia kino kino ki kyntien pyrshah India ha ki jingiakhih .
Ka indent kaba plie la ju pynmih hapoh ka jingpynbeit .
Kynmaw ba ia kito kiba la pynkoit da U Jisu ym shym la jied bha na u paidbah ka buit ba la pyndonkam da ki nongleh thok .
Khnang ban ioh ia ki tyrpeng ban ai bor ha ka um , yn pyndait ia ki fin ne ki bucket ha ki spoke jong ki tyrpeng kiba shadien .
Nalor kata , u la kren shaphang ka jingpynkylla ia ka pule puthi .
Ka lynti ka kham heh bad kham khlain ban ia ka lynti , ka lynti bad ka lynti ba la shna kumjuh .
Ka bor synshar district ka la ong ba ki la pyrshang katba lah ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong ban thep vote .
Hato ka jingshakri jong ngi kan paw ba kan long ka jingkyrkhu na U Jehobah sha kiwei pat ?
Ngam lah ban ngeit ba nga la jop ia ka mynta u snem .
Ka jingeh ha ka kam ka la nang kiew naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Naduh ka snem 1788 haduh ka snem 1870 la leh ia kane da ki shipai ba man ka por jong ka ri Bilat .
Ia ka elekshon na ka bynta katei ka thain la pynlong ha ka 23 tarik u Risaw na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Kham palat ia ki ain , ki jingiakhih ha ka imlang sahlang kin wanrah ia ki jingkylla ba shisha ha ka imlang sahlang .
U Satyajit ray u la shna ia ki phlim kiba sah jingkynmaw halor ki ar tylli ki khana jong u .
Teng teng ban shim ia ka liang kaba lai ka mut ban sngap .
Nga ai khublei ia ka bor pyniaid gas jong ka ri India bad ka FICCI kaba la shim khia ban pynlong ia kane ka jingialang kaba kongsan bha .
Hynrei ngi dei ban ailad hi ia ka ktien U Jehobah ban long ka sharak ia ki kjat jong ngi .
" Ym sngewsynei ia nga, Aamir ?
Ka Real Madrid ka la weng noh ia u Julen Lopetegui kum u coach hadien ba ka Barcelona ka la shah rem
U Enokh u la maham da ka jingshlur shaphang ka jingpynjot kaban sa wan jong ki briew ki bym riewblei . Ngi ruh ngi long kiba shlur katba ngi ialap ia kane ka khubor babha jong ka hima wat hapdeng ka jingshah lehbein , jingpyrshah bad jingshah pynshitom bein .
‘ Ki don ki met iap ha man la ki jaka bad ki nang bun kiba nang wan , ’ u la ong .
U kapten barim ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed u wanphai biang sha kane ka kynhun na ka bynta ban leit sha England .
Pynmih jingiakhih Congress na Lok Sabbha halor ka jingkren pyrshah jong u Narendra Modi pyrshah ia u Manmohan Singh
Ka jinglong jong nga ka long kaba la shna thok .
Ki jingeh ki la nang kiew hadien ka jingkhang dam , ong u Jyoti .
Ki nongtrei sorkar kin ioh shuti tulop na ka bynta ban ai snam
Kham bunsien ki kmie ki kpa ki ju jied ia kine ki khun na ka bynta ki khun jong ki .
Ha ka jingshisha u Roy u dei ruh uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thok chit fund kaba ka CBI ka dang tohkit .
Ha ka ODI kaba nyngkong , u Rahul u la tied ha ka kyrdan kaba lai ha ka jaka jong u Kohli u skipper jong u da kaba thep 47 ron na ki 61 tylli ki bol .
Ki nongpyndonkam kin ioh ia ka OTP ha u number mobile ba la pynrung kyrteng haba ki sei pisa palat ia ka 10 hajar tyngka .
La kynnoh ba u MP Ilyas Ali u don ha lyndet jong kane ka jingshah pyniap .
Ki khajna ia ki iing bad ki jingtei .
Kane ka nurse kan bishar bniah ia ka jinglong jong u nongpang , bad kumjuh ruh ia kino kino ki jingkylla , bad kan buh ia ka jingthmu ba kongsan jong ki ban shah sumar ha ka tnad ba kyrkieh bad kumjuh ruh ban shah sumar .
U Gangs u Nehra u la shah set ha along ki pulit
Ka jingpang kaba iadei bad ka jingkren .
Hynrei ka daw kaba kongsan jong kane ka dei ka jingdih duma .
Kane ka ialam sha ka jingmih jong ka um na ka dam .
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba thikna kumba ka long mynta
Na ka bynta ban bei tyngka ia ki jait projek ba bun jait la pyrkhat ia ka jingkyrpad jong ka jingsiew lypa ba la lum lang .
Ka ri lait noh tang ka jingrwai , bad ka jingrwai Islam , ka jingrwai Fly , ka kolshor bapher bapher ki la pynmih .
Ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ki thain jong ka Asia shatei lam mihngi kum ka pdeng jong ka jingtbit .
Ka India ka la don lypa ka jingshemphang ha kaba pynlong ia ka elekshon ha kajuh ka por bad kata ka jingshemphang ka la long kaba bha .
U la ong ba um don ki hukum .
Nangta ki la tep ia ka met .
U McNamara u la kyrpad ia u nongbuh pisa jong ka bank u Eugene Rotberg ban wad ia ki lad thymmai ban ioh pisa shabar jong ki bank ba shatei kiba la long ki lad ba kongsan ban ioh pisa .
La iathuh ba ki don 20ngut ki shipai India, kiba la iap ha ka jingialeh kaba shyrkhei hapdeng ka India bad ka China, ha ka miet sngi Nyngkong, ha ka kshaid Galwan .
Ka Yuri haba ki la poi sha Moscow ka la iehnoh ia kaei kaei hangne ​​.
Ka jingkulmar ha ka leit ka wan ka synshar ha Moga
U Narendra Modi u dang pyrkhat ban ailad ia ki kynthei ban ialam ia ki kynhun ialehkai ha ki shipai
Ym don u nongthoh Assam uba la sngewthuh bad pynpaw ia ki jingsngew bapher bapher jong ka jingim ki Assam ha kum kane ka prose kaba pynshong nongrim kumba leh u Bezbaroa .
Ka Nifty 50 ka la hiar da 104 point bad ka la poi sha ka 11, 908 point .
Te , ngim lah ban wanrah ia u ha ka lieng , Ko Syiem .
Hato phi sngewkmen ia ka rukom iaid jong ka kam jong phi ?
ka dor jong ka pisa d Roman , namar ki shaniah ha ka bor bad ka jinglong ba janai jong u syiem Roman , uba ka kyrteng bad ka dur jong u ka pynitynnad ia ka .
Ka dei kawei na ki kot poitri ba la die bha ha ka ktien Malayalam .
Shuh shuh u nongialam ka seng Congress u Randeep Surjewala u la buh jingkylli ba balei ka EC ka la peit matlah ia ka jingiakynduh khubor jong u president ka BJP u Amit Shah hynnin ka sngi .
Kumta , hato ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynkylla ia ka jinglong akor ha ka pyrthei ?
U kulai uba shong ha ka kper kulai halor ka jingthiah bad u plie ia ka shyntur jong u .
Wat shah pynslem ha ka jingshisha ba wat katto katne kiba batai ia lade kum ki paralok jong ka Baibl ki thombor ia ka jingshisha bad jingshaniah jong ka .
Hadien kata u la shah tynrah ha ka bus jong ka KSRTC .
U kpa jong ka khynnah u la khlad noh katto katne snem mynshuwa bad ka kmie jong ka ka la jah rngai .
Uwei u nongwan jngohkai ba man ka por sha kane ka gurdwara u Mitchell Peeters na Belgium u la ong ba kum u Khristan ka jingdon Iftar ha ka temple jong ki Sikh ka pynlong ïa ka jingïakynduh ha UAE kaba kham kyrpang .
Pynbud bha ia ka Blueprint U nongtrei ba lah ban shaniah un ym sdang ban shna khlem da wad jingmut shwa ia ka dur .
Man la ka por ba nga pynkylla umphniang ia ka kali jong nga , man la ka 3,000 mail , nga ju ot shniuh .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka bor synshar .
U Ramdev u kwah ba baroh ki jingkhaii kiba palat ia ka 50 tyngka ha ki dukan Patanjali lyngba ka rukom digital .
Baroh ki para marjan ki long kiba bha lait noh tang uwei u bym iahap jingmut .
Ki briew jong ka ri America ki sahkut bad ka jingsngew ba ka jingsynshar jong ki Soviet ia ki ri jong ka Europe Mihngi ka la pynkhihwin ia ki ri synshar paidbah kiba dang phuh syntiew .
Ka la don ha ka dkhot jong ka kynhun ba man ka sngi naduh ba ka sdang .
Ha kaba kut , tang kawei ka kti ka la sah .
sail hajan ka Iyer
Kata ka long shisha lada u Rahul u long u Myntri Rangbahduh .
Ka longïing Stauffenberg ka dei kawei na ki longïing Katholik ba rim tam bad ba pawnam tam jong ka ri Germany ba shathie .
Ka lah ban dei ka Bill kaba janai hynrei ngi pdiang sngewbha ia ka sienjam kaba nyngkong eh kaba ka sorkar ka la shim .
U Athelm u dei u kpa jong u Dunstan uba hadien u la kylla long u Bishop Rangbah jong ka Canterbury .
" Ha ka jingialang u Hayashi u la ong : " " Bun ki nongbah Asia ki shah ktah ha ki jingeh kiba mih na ka jingkylla sor kaba stet bad ka jingroi jingbun briew ." " "
Ka Dorbar ai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot ban peit ia ki jingkhein ba la leh ha u Dr . Ka kot jong u Arvind Subraman
Kane ka kham long kaba la pynshong nongrim ha ka longïing .
La pyllait ia u ASI na ka mukotduma pyniap briew
U Leonardo u la trei ha Milan naduh ka snem 1482 haduh ka snem 1499 .
Ki nongshong shnong ki la pynkynriah ia kiba mynsaw sha ka hospital .
To sah ha iing katba lah .
" U myntri ka tnat iing bad u nongialam ka NCP u Jitendra Awhad u la ong ha ka tweet jong u “ Ym lah ban don sa uwei pat u Chhattrapati Shivaji Maharaj ."
" La ka long ka stunt ne ka action ne kano kano ... lada ka dei ka porn, kin jin da la leh ia kata wat ha kata ka por ruh."
Hynrei ka rai ban bat ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ki bynta jong ka kynhun synshar kiba la kut jingmut ban shim ia ka kabu kaba hadien .
Nalor ba ka la pan ia ka hukum khanglad , ka Dabur India ka la pan ruh ia ka jingsiew kaba T.2 tyngka . 01 klur na ka Patanjali .
La tih ia ki met iap jong ki bad la phah sha ka nongbah jong ka Iraq na ka Baghdad ban pynshisha ia ki nuksa DNA .
U konstabel u don hangne ​​na ka bynta katto katne ki jingkylli .
Ka jingmyntoi na kine ki jingsiew khajna kan kham bun na ka bynta ka Centre , namar ba bun na kine ki lad ki lynti la pynjari lyngba ki surcharge bad ki cess , ki bym iasam bad ki jylla .
Shisien u la long u nongiarap sain hima sima uba donbor bha jong kawei ka myntri rangbahduh kaba donbor , ka Indira Gandhi .
Shuwa ba ngan pynkut nga kwah ban ai nuksa na kawei pat ka domain , kata ka long ka jingpyndonkam ia ka negation ha kawei pat ka ktien kum ka Hindi .
Pynthikna Ka Mini Ïa Ki Lai tylli ki Model Na Ka bynta Ka Ri India
Register ialade da kaba ai ia ki jingtip ba donkam .
Kitei ki arngut ki la pyllait paidbah ia katei ka phlim hapoh ka lama jong ka iing jong ki.
Ka kompeni liengsuiñ ka mad ïa ka jingduhnong kaba T.15 klur ha ka shisngi .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh ha katei ka jaka namar ba katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur .
" Kaei kaba ka sorkar ba lai ka la leh kam duna eiei ban ia ka kam runar " " u la ong ."
Ka jingshemphang ka la pyni ba ha kano kano ka jaka ka kam kan jin da la shah pynthut ha ka jingsngew pyrshah , ki jingkhang , ne ka jingduna ki mar rep .
La shah ia ki briew ban mih na la iing , tangba ki hap ban deng ia ki mask .
Ka jingim bad ka jingshakri U Jisu Kiwei pat ki kambah ha Kapernam
Ki don ki jinglah ba kyrpang kiba pynlong ia ki ban long kiba myntoi ia ka mariang kum ia u briew na ka bynta ki jinglong ba kyrpang kiba la pyndonkam na ka bynta ki mar kiba myntoi .
Asi Es Que Eh ft .
U nongshah kynnoh u la kam ba u la pyniap ia u Suraj .
Bad kumno ka long ba kum kane ka kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew ka sah khlem pynshitom wat naduh ba la sdang ia ka Hok Longbriew Manbriew ?
U Alexander Cunningham u la leh ia kane ka jingpeit bniah .
Man la ka sngi kut taiew kaei kaei kaba khraw ka ju jia ha ka sngi Palei , Sngi Saitjain bad Sngi U Trai .
Ka don ka jaka ieng rel ha ka lynti kad lieng jong ka lynti rel jong ka Mumbai .
Ka lah ban kit kumba 500 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisien wan bad mih .
" " " Ki riewstad na ki ri bapher bapher kum na Italy , Australia , Switzerland bad bun kiwei kiwei ruh ki la noh synniang sha kane ka kot " " " " ong u Dr Bhullar " " " .
" Ka kyrteng " " Avon " " ka dei ka ktien Welsh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " wa " " ", baroh ar ki dei kiba la shim na ka ktien Brittonic " " " " wah " " ". "
U nongïalam sengbhalang jong ka Kashmir u Muhammad Yasin Malik
Ki nongkyrshan kiba ai burom ia ka nongrwai ba pawnam ka Manna Dey kaba la khlad noh ha kawei ka hospital ha Bengaluru ha ka sngi Thohdieng .
Kaei kaba phi khmih lynti , ban iaid shakhmat ?
Ka kamra shet kaba don ka jaka buh kot bad ka kamra rit .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka phlim video kaba lyngkot halor ki projek thymmai ha Hinjili .
Palat 60 ngut ki cadet ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka kolej pulit ha Quetta
Kum ka jinghikai ia ki khynnah rit bad ka jinghikai ia ki nonghikai na ka TISS bad kiwei pat kiba dang wan hapoh ka jingtbit jong ka ri India bad ka jingiadei bad ka jaka pule ba pawnam jong ka NIFT .
Ka jinghikai science kaba heh tam ha shwa kane ka jingïalang la pynlong ha ka Odyssey Arena ha Belfast ha ka 24 tarik u Naiwieng mynta u snem .
U Principal u Dr Jaspal Singh Randhawa u la ai jingkren sngewbha ia kane ka jingialang .
Ka tempi krem ​​kam pat dep .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 11 tarik u Naitung .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka pynkhreh ia ka longïing longsem 8 , ka jaka sumar satellite 4 , ka jaka sumar jingpang 2 .
Palat 300 ngut ki samla pule na kumba 20 tylli ki kolej jong ka thain ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang la ong ba ka jingshit kaba heh tam kan long 20 degree bad kaba duna tam kan neh ha ka 6 degree celsius .
Ka jinglong tynrai : Ka India bad ka Afghanistan ki don ka jingiadei kaba khlain bha ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka pule puthi .
Hynrei ym shym la lap ei ei kaba suba ha ka por ba talasi , la ong u heh sorkar .
Nga bad u Simon ngi nang ban iehnoh ia ki jingbym janai barit jong uwei ia uwei pat .
" " " Ka Pakistan ka la phuh samrkhie tang hadien ki jingialang pathai khubor jong ki nongialam liangpyrshah ha kaba ki la buh jingkylli halor ka jingshlur jong ki shipai , " " la kynnoh u Shah . "
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka shnong Rostaq .
Ka Sorkar India ka don ka jingthmu kaba khraw ban pyntbit ia ki nongtrei jong ngi .
Ka Priyanka Chopra ka poi ha ka jingïalang pyllait paidbah ïa ka trailer jong ka phlim kaban sa wan ha Mumbai .
U Zaheer Khan u rangïalehkai fast bowler barim ka India u la rung sha ka Mumbai Indians kum u Director ka tnad treikam jong ka Cricket .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingroi kaba heh kaba ngi la thmu ka long kaba lah tang da ka jingpynbha ia ka jingmih ha baroh ki bynta jong ka ioh ka kot .
20 Katto katne na ki briew jong U Jehobah ki la shakri ïa u da ki phew snem , lehse ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Balei ba ka jingpynkhreh ia ka met ka dei ban ai ia ka jingim kaba riewspah kaba hapoh satia ?
Nangta ka Venu ka ialam ia u Anu sha ka jaka jong u bad ka ai jingkular .
U Myntri u la ong ba kine ki jingpynbha ha rud surok kin ym ai jingmyntoi tang ia ki nongleit nongwan ha surok bah , hynrei kin ai jingmyntoi ruh ia ki nongshong shnong .
Ka jingialehkai ba khatduh jong ka jingialehkai phutbol jong ka pyrthei 1966 la pynlong hangne ​​.
Ha ka bynta jong ka Nambla ha Uri , arngut ki shipai Army ki la iap ha ka jingshah siat jong ki Pakistan , la iathuh ki heh sorkar .
U dei u ri trai ri Japan , Australia , shibun ki bynta ba shathie jong ka Asia bad katto katne ki dulir jong ka Pacific ba shathie .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynshai halor kane .
Lada ym leh ia kane , ka lawei ka long kaba sniew . Katkum ka jingbishar bniah jong ki kot khubor , kine ki nongbah ki iakynduh ia ka jingshah pynhiar mynsiem kaba suki namar ka jinglong ka suinbneng jong ki ka nang sniew .
Kane ka jingiaid paidbah ka thmu ban pyniatylli ia ka liangpyrshah pyrshah ia ka BJP shwa ka Lok Sabha 2019 .
U la sdang ia la ka kam da ka jingthmu ban wanrah ia ki ain kiba thymmai na ka bynta ka jingkiew kaba pura jong ka jaitbynriew nongtrei India bad u la aiti lut ha ka jingmut jingpyrkhat ia ka kam .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha kine ki ar tylli ki jingjia .
Kam long kaba phylla ba ia ka jingmihpat U Jisu la pynbna da ki nongbud jong u !
Baroh ar tylli kine ki engine kin don ryngkat bad ka jingjied hapdeng ka jingpynkylla da ka kti bad ka jingpynkylla da ka kti .
Ha kawei na ki dur katba ka kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan jong ka bad ia ka iing ka sem jong ka ha Instagram , ka Neetu ka la thoh , Khublei snem 2019 khlem ki jingthmu tang ki jingkyrkhu kyrdoh mynta u snem ! ! !
Hadien ba la khlad noh u Mullah Akhtar Mansoor kum u heh ka Taliban .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi kiba jem ban pynpra ia ki paidbah .
Kan long kaba iadei ban peit ia kane ka bynta harum ha kane ka bynta :
Ka don ruh ka jingdawa ban leh eiei pyrshah ia kiba ai jingtip lamler .
Ki briew kim dei na ka Pyrthei .
U Akshay ba 48 snem ka rta u la sam ia kane ka khubor ha ka twitter jongu bad u la ai khublei ruh ia u myntri rangbah ka UP u Akhilesh Yadav .
Kumta haba la rah ia nga khlem da khmih lynti ban kylli jingkylli , ngam shym la don ha ka jinglong kaba biang jong ka jingduwai .
Ka don ha ka jaka sumar jong ka ri America .
Kiei ki nombar prime kiba don ha kane ka ring ?
Ka dei ka khun kaba ar jong u Chiang Chen uba dei u nongseng kam seng jam na Hong Kong .
Mynta u snem , ka hap ha ka 16 tarik u Iaiong ha India .
Ki briew jong ka Chandigarh ki long kiba suk tam ha ka ri katba ki briew jong ka Guwahati ki kham duna ka jingkmen , la ong ka jingwad bniah .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
" " " Ka ' Attack ' ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad bad kaba don ka khana kaba khlain bad ka jait phlim kaba nga ieit eh . "
Haba ngi kren bad kiwei pat ngi pynpaw ia ka bynta U Jisu kum u Messaiah ?
Ia kine ki jaitbynriew kiba la shah pynhiar mynsiem la ai katto katne ki jaka ban pyndap da ka jingjied na ki konstitwensi ba kyrpang ha kaba tang ki nongthep vote kiba dei na ki jaitbynriew kiba la shah pynhiar dor ki lah ban thep vote .
Nga wan na ka longiing kaba la don ha kane ka kam la 15 pateng .
Ka jingjia ka la jia na ka liang ka China ha ka LAC bad ka China kam dei ban shah kynnoh halor kane .
Ka Sonia Gandhi kan leit ialap elekshon ha Chennai
U khun jong u u Gurvinder Singh ruh u la wan sha katei ka jaka .
U la ong ba ka jingdon jong kum kine ki jingpynbeit ia ka lyer bad kiwei pat ki ri mynta ka la poi sha ka 18 tylli .
Shwa ia kata , ka rekod jingshit jong ka ri Dutch ka la long 38 . 6 degree , kaba la buh ha ka por lyiur jong ka snem 1944 .
Ia kane ruh lah ban map .
U la ioh ia ka kam kum u nongpyniaid ia ki jingthoh .
Hynrei ki la don ki element kiba thymmai ruh kumjuh .
Ym pat buh tarik ban ïakhun ïa ka Champion League bad ka Juventus , pyntikna ka Lyon .
Ki paralok bad kiba ieid jong phi kin sa wan shen ban sngewnguh ia ka jingaiei mynsiem jong phi , bad kano kano ka pisa kaba phi sngewkhia ban pynmih yn pdiang sngewbha .
Ngi kwah ban kham niewkor ia kane ka kam ai jinghikai ha ka dur jong ka Mishon Karmayogi .
U Siraj bad u Kuldeep Yadav ki iadon bynta ha ka jingialeh kaba sniew ?
Wat ha ka dor dollar ruh ka jingkiew ka long tang 0 . 5 na ka shispah
Shah ailad ka Delhi HC ia ka longkmie na Pakistan ban sah ha India
U la pynksan ruh halor ka jingthmu ba stad , ka jingpyntreikam ia ki projek ba stad ba la pyntreikam pura ha ki lynti rel .
Nangta sa thep ia ka Haak , ka umsoh , ka saunf bad ka um .
U la ong ruh ba lada jied ia ka bor synshar , ka sorkar jong u kan ai 50 percent ia ki kynthei ha ki kam sorkar .
Kynnoh ka Congress ia u Modi ba um shym la pyndep ia ki jingkular jong ka roi ka par
Kiba bun ki par nar ki dei jong ka Sorkar .
Nga la pyrkhat ba ka long ka jingmut kaba bha namar ha kata ka por , nga la shah pynpaw kham bun ha ka Kitab Mormon ban ia ka Baibl .
30 baje mynstep : Ka jingshah siat ha ka Mumbai Film City : U Amitabh Bachchan u la thoh ha ka twitter jong u ba u la jngai 20 phut na katei ka jaka .
Kata ka long kaba la jia bad u Shah Rukh bad nga .
" Ka nongaiktien jong ka tnad kam pohiing ka Laxmi Prasad Dhakal ka la ong : " " Ka la dep shi taiew naduh ba jia kane ka jingjia " .
Ki jingbakla ki lah , wat la katta ruh , ban long kiba pynsngewthuh bakla namar bunsien ki pynlong ia ka jingkyrpad kaba jur ia ki jingsngew ban ym pyrkhat . Ka shabi ban kiar na ka jingpynbiej ka long ban tip ia ka jingtreikam jong ka jingbakla .
Hapoh ka jingsynshar jong u , kine ki jingkular jong ka Baibl kin urlong : Ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
Hato u Alexei Navalny u la shah pyniap da u Novichok ?
Hadien kane la sdang shuh shuh ia ka jingleh , la ong u Prakash .
U Shivayya u ju leit teng teng sha ka kolej Arts ban iakynduh ia u paralok jong u u Rajesh .
Ka jingpule PMI kaba palat ia ka 50 ka pyniakhlad ia ka jingpynheh na ka jingpynhiar .
" " " " Bigg Boss " " ka dei kawei na ki jingpyni telebishon ba shisha kaba la iaid la slem bha ."
Ha ka phase kaba nyngkong nga la phet noh na ka ghat .
Hyderabad : U nongialam jong ka seng AIMIM u MLA ka Chandrayanagutta u Akabaruddin Owaisi bad u hynmen barit jong u MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi u la shah pynkynriah noh sha London ban shah sumar kyrkieh .
Katto katne na ki ki pynpaw ba u snem 2020 um dei u snem uba bha . Ki briew ki kwah tang ba ka snem kan kut noh , ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL na ka bynta u snem 2017 kan sdang ha ka 20 tarik u Naiwieng 2017 ha ka por 9 baje mynstep .
Nangta ha ka por janmiet u Dr . U Ambedkar u la buh ia ka jingtyrwa jong u .
Ka Adani Green Energy ka dei kawei na ki kompeni ba heh tam ha kaba pynmih bor ding na ka sngi ha India .
Ha kata ka por ka dang long ka shnong bad ka jingpynroi ia ka sha ka shnong rel kaba heh jong ka jingim ba nyngkong ka dang sahteng .
" " " Ka dei ka por kaba jynjar ha ka iing syiem mynta hi ."
Ha ka por miet u thiah ha ka por shiphew baje .
Ha kine ki por ba dang shen ki enjiniar ki la shna ia ki jingkhang nar ba la pynskhem ha ka maw .
Hynrei mynta ka sngi ka la palat .
Pynkhluit ia u sohjew , ka karot bad u sniang .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u nongpeit phatok , u majistor jong ka district bad u ophisar ka koit ka khiah .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih biang da u nongpyniaid jong u na ka Gadar u Anil Sharma .
Ka US ka wan ha ka kyrdan kaba 143 , ka UK ha ka kyrdan kaba 123 , ka Singapore ka la hiar ha ka kyrdan kaba 126 katba ka Australia ka wan ha ka kyrdan kaba 97 .
Kumba long mynta ka NHFDC ka pyniaid ia ki jaka ai jinghikai ia ki sap treikam jong ka ha Faridabad , Haryana bad ha Ujjain , Madhya Pradesh .
Batai . Hato ka jutang barim ka la long ka jingbymlah ?
Ki plastic rit ki dei ki plastic kiba rit kiba ju heh tang hapoh 5 milimeter ka jingheh kiba mih na ka jingpynjot suki suki jong ki mar ha ka mariang khamtam ha duriaw .
Haba jubab ia katei ka jingthoh jong ka , ka Air India ka thoh ha ka twitter ba ki dang pynpoi ia katei ka mat sha baroh ki tnad ba dei peit bad khot ruh ia ka kaiphod na ki nongtrei jong ka liengsuin .
Khamtam ha US , ka jingïapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk ka la poi sha ka jingheh kaba shyrkhei .
Tarik ban pynbna ia ka result : August 14 , 2019 .
" " " Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingthoh jong u Karan ."
Ngam lah ban ngeit satia .
Ha ka liang mihngi bad mihngi jong ka ka tuid ka wah Karatoya kaba la jan iap .
Ka kam kan sdang shen , u la bynrap .
" Ki la ong , " " Kam pher eiei . Ngin sa leit phai biang sha U Trai jong ngi ."
Ha kaba kut u Arjun Kapoor u aktor jong ka phlim ‘ India’s Most Wanted’ u la plie paidbah halor ka jingïadei jong u bad ka Malaika Arora .
Kane ka dei ka ain ba kongsan jong ka mariang . Kumta lada ngi bet ia ki jinglong kiba sniew ngin kheit ia kaba sniew .
U pynkmen shisha ia phi baroh .
Ka dur ka la pawnam bha bad kumjuh ruh ka la pynlong ia ki briew ban khih ha ki lad pathai khubor.
U Paterson u la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong ki St . Ki riewstad jong ka Petersburg ha kaba thaw ia ka imlang sahlang jong ka Baibl .
Katkum ka jingujor jong ki pulit la ong ba u Sharma u la pynlong ia ka jingiadei bad katei ka kynthei pulit da kaba kular ban shongkurim ia ka .
Ha ka jingdum jong ka jingtrei kaba jynjar jong phi ha California , ngan sa phone ha kawei ka sngi .
Khyndiat ngut na ki nongshah kynnoh ki la lait phet na katei ka jaka .
Nga la don ki lad hynrei ngam shym la kylla niam .
Kane ka dei ka mashin kaba pyndonkam da ka kti .
HYDERABAD : Ka ladoo kaba khia kumba 580 kg ia kaba la tip kum ka maha prasadam la ainguh ia u bleithaw jong u Blei Ganesha ba la buh ha ka jaka lehkai jong ka Film Nagar Daiva Sannidhanam hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ka Zoe bad ka Charity nangta ki don ka jingiadei hynrei ka Charity ka pynkut noh ia ka haba ka Zoe ka la kylla long kaba donbor palat.
U la jubab ia ki , Nga la dep iathuh ha phi bad phim shym la sngap : balei phin sngap pat ia ka ? phi ruh phin long ki synran jong u ?
U la wan hangne ​​.
U Taradas u la sdang ban thoh ia ka Kajol mardor hadien ba u la pass ia ka eksamin jong u ha ka skul bah .
Ki kynhun pynlait im ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingpyllait im .
Kane ka la plie lad ia ka mynsiem jong U Blei ban theh noh . Uwei pa uwei u briew uba kwah ban khot ia ka kyrteng U Jehobah bad ban shah sngap u dei ban bud ia kajuh ka lynti .
Ki pulit ki la lap ia ka sniehdoh jong utei u briew kaba la tep hapoh ka kamra shet .
Pyrkhat ba u nongñiah kali u palat shibun ïa ka jingstet ba la ai jingmut haba u ïaid sawdong ka lynti kaba jrong bad u shah tynrah .
Ka jingtuid jong u pipe ka la jia ha ka por 4 . 30 baje mynstep hadien kata ka um ka la tuid sha ka surok na Champapet sha ka jaka iakynduh surok Chandrayangutta .
Ka IMD ka la antad ruh ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki thaiñ Konkan , Goa bad ki thaiñ shatei lam mihngi jong ka Madhya Maharashtra kynthup ïa ka Mumbai , ha kane ka taiew .
Uwei pa uwei u aktor u leh bha bad u pyndep ia la ki chops .
U khlem shah ia nga ban niah ia ka kali jong u .
Ka Kali Kaba Lai Jong Ka Maruti Suzuki Ka La Poi Sha Ka Jinglong Kaba Kongsan Hadien Ka Alto Bad Ka 800 .
Kaei kaba pynlong ia kum kane ka jingleh kaba phylla ? Ki riewstad ha ka liang ka koit ka khiah ki kdew ia ka jinglah jong ki masi ban pynjahthait ia ki shyieng jong ki khnang ba ki kjat jong ki kin jrong .
Hynrei ym shym la buh ia ki jingai jingmut ba khatduh .
Ki nongtrei jong ka BJP ki la wan ha ka jingleit jingwan sha ka jaka pynlong fast .
Ka iingbishar ka la kren shai ba u nongshah pynngat un leit phai biang sha phatok hadien ba la dep ka jinglehniam .
U Sharad Pawar u wan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki nongrep
" Kane ka jingkiew stet ha ka jingshalan bording na ka megawatt sha ka gigawatt ka dei ka dak jong ka lynnong ksiar ha ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bangladesh ", la ong u Modi .
Ki nongtrei ki la lap ia ka jingtep jong u L Cht da kaba bakla .
Te nga pyrkhat biang ia ka por khynnah jong nga , .
Ha ka por lyiur jong u snem 2003 , haba u dang long u nongialam liangpyrshah , u la shim ia ka jingleit jingwan da ka kjat bad u la lum 1 , 467 K . M .
Balei kane ka jingkhihwin halor ki jhur haba ia u Fipronil la pyndonkam ha India ha baroh ki jingbam bad ki jhur jong ngi ?
Ka jingpynshisha ba la thoh na ka bynta ki tiar bad ki rukom shna kiba kum kita kum ka tabla ka wan na ki jingthoh Sanskrit .
Ki don tang 11 tylli ki seat na ka bynta kane ha baroh kawei ka ri India .
Ka skulbah West Bengal jong ka Saians jong ki mrad bad ki dohkha
Lait na u Karan , ka aiom kaba 14 jong ka show kaba la ai kyrteng " " " " Roadies Rising " " " " kan pyni ia u nongialehkai kriket u Harbhajan Singh , ka aktres ka Neha Dhupia , u Rannvijay Singh bad u aktor TV u Prince Narula kum ki nongialam kynhun runar .
U khun u Govinda u la shah aksiden kali .
Ka jylla Zionist kan leh aiu ynda kawei pat ka kynhun kali ba la ialam da kiwei pat ki seng kan mih biang ban pynpra ia ka jingkhang ia ka Gaza ?
La sdang bha ha kaba weng noh ia ki jingteh jong ka niam lamler .
Ka myntri kam pohiing ka ri ka Nirmala Sitharaman ka la thoh ha ka twitter jong ka , Ngi pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u CEO jong ka ICICI Bank u Chanda Kochhar uba la ai pisa T.10 klur tyngka sha ka Fund jong ka sngi rakhe lama jong ki shipai .
Ka dor jong ki nar hapoh ka ri mynta ka kham heh ban ia ka dor jong ki nar shabar ri .
Da ki kyntien Uba pynkiew ia ka khlieh jong nga , u Dabid u ai ha U Jehobah ia ka jingiarap kaba u khmih lynti ban ioh .
Hynrei ngin nym shah ia ka jingleh donbor ”, la ong u Deepak Aggarwal DM .
Kaei ka daw jong kataIJ .
" " " Hooid ngan ym wan shapoh ka jingtei jong ka iing jong nga , lane ngan ym kiew sha ka jingthiah jong nga ."
Ka khlem pat leit phai sha skul .
Nga wad ia ka jingbam ba pynkdang .
Ha kane ka jinglehkmen la wan ban ïashim bynta da ki nongïalehkai kriket ba mynta bad kiba la shongthait , kumjuh ruh ki riew pawkhmat jong ka Pakistan .
Ka ain elekshon ka khang ban ialap elekshon ha ka sngi shwa ka elekshon .
Ka jingmih ka pyni ba wat la ki don bun ki lad ban jied na ka menu ha ka pyrthei baroh kawei, kaba long kumba da ki million tylli ki jingbam ban sngewtynnad, ka biryani ka dei kaba ki briew ki sngewtynnad eh.
Kam shah teh ha ki kyndon kiba eh jong ki sakhi bad ka rukom treikam jong ki paidbah .
U la sngewsih ia kane ka jingbakla . '
Ha ka kynhun ïalehkai foil ki shynrang ka Maharashtra ka la khur ïa ka takma ksiar , ka SSCB ka khur ïa ka takma rupa bad ka Gujarat bad ka Manipur ka khur ïa ka takma rnong .
U President u Pranab Mukherjee u ai burom ia u ha Rajghat .
Ngi dei ban pynjur ia ka jingbei tyngka ha ka jingpynbha ia ka jingbuh , jingpynkhreh bad jingpynneh pynsah ban bat ia ka jingbam ba tei met jong ki mar bam , ban ia kaba bei tyngka ha ki jingbam ba la pynkhreh bha , u la ai jingmut .
Ki nongkyrshan ki troll ia u Shastri namar ba u kitbok kitrwiang ia u Kohli ha ka sngi kha jong u
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGKHAM JYLLA BA LA PYNLONG DA U PRESIDENT KA RI , H . E . U MR . U Sauli NIINISTO
Ap . Nangno phi ioh ia kata ?
U la dang iai bteng ha ka sain pyrthei hadien ba u la pyndep ia ka jingshah set phatok .
1 , 5 bad 7 . Ka Ward No .
Ka don ka jingheh kaba 26 sq km bad ki nongshong shnong ki long kumba 10,000 ngut .
Kum ka nuksa , lah ban pyndonkam ia ka ban wad ia ka phone , ban pynkylla ia ka jingrwai , ban ai ia phi ia ka jinglong ka suinbneng bad ki jingpynbna ba thymmai .
" Ka Laura Goldman ha ka Change .org ka ai jingmut ba ki nongmane ki dei ban " Knia ia ki sohjew ym ia ki masi ha ka por jong ka jinglehkmen Dashain ha Nepal " " : "
Pyniasoh ia ka PAN jong phi bad ka Bank Account jong phi .
Ka la don ka jingbakla ha ka por ba pynkhuid .
Ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shu kut shen , ka BJP ka la jop saw tylli na ki 17 tylli ki seat .
Kane ka dei ka jingdawa jong ki Dalit .
Ka jingpynthymmai ka la long kaba la palat por .
Ka la long ka jingkulmar ha ka miet .
Wat katto katne na ki synran ba iaineh jong U Jisu ki la sngewsih namar ba um shym la ai ia ka jingpyllait im ha ka sain hima sima . Hynrei ki la iaisah ha ka jinglong ba iaineh , bad ha ka por la ai ia ki ia ka jingsngewthuh kaba thikna . U Loukas 24 : 21 .
U lah ban rwai ia ka jingrwai .
Nga sngewkhia tang ia ka lawei jong ki samla pule .
Ka kam Lat kam dei ban pynjah burom ia ka Sorkar Jylla , la ong u Balakrishnan ha ka jingthoh ha ka kotkhubor ka party .
Une u jumai u la long uba khlain tam ban lynshop ia ki lum Himalaya ha ki hynniewphew snem tam .
Ki jingeh ha China ki long kiba heh .
Nalor kata , da kane ka rukom yn lait na ka jinglut bad jingkhuslai jong ka elekshon da kiba bun ki paidbah kiba la san .
U la ong ba tang ki pulit kim lah ban ialeh pyrshah ia ka .
Mynta ngin hap ban kham husiar ban ia kaba mynshuwa .
U Ramnath u dei u nongthoh khubor , u nongthoh kot .
Ka tnga jong u ka la kynnoh ruh ia arngut ki briew ba ki la buh ia ka khusnam kaba T.1 . 5 klur ha ka khlieh jong ki tnga jong ka
Haba phai sha ki mark kiba kham heh ha ka result 2 jong ka CBSE class 10 25 ngut 143 ngut ki la ioh palat ia ka 90 percent bad 57 , 256 ngut ki la ioh 95 percent shaneng .
U la hukum ruh ban beh noh ia ki pulit ka TN bad ban buh ia ki pulit jong ka Karnataka ha khappud .
Ka madan Oil India Ground lane ka Nehru Maidan kaba dei ruh ka madan ïalehkai jong ka Oil India Ltd FC ka la pynlong ïa shibun ki jingïalehkai phutbol ha ka ri bad ka jylla .
Halor kane u Thakur u la ong , Ha u snem 1948 u PM jong kata ka por u Jawaharlal Nehru u la hukum ban seng ia ka PMs National Relief Fund hynrei ym pat lah ban pynrung kyrteng ia ka haduh mynta .
U la ai ia ki nong Mexico ia ka jingpdiang .
Nga dang leh ia kane ka kam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka pyrthei ka wad ia u paralok uba lah ban shaniah bad uba lah ban shaniah .
Nga long uba shai bha halor ka mat jong ka jinglong ryntih ha ka seng .
Hato kin pyndap ia ka jingkit jong ka jinglut jingsep ha iing ?
Ka Hindu Jagran Manch ka la thaw ia ki Gram Raksha Samitis ha ki katto katne ki colony bad ki slum jong ka Aligarh , la ong u Sonu Savita .
Lane kata ka jainkup ka dei ka rong aiu ?
Ia ki jingthoh ba thymmai jong ki khynnah , ki art , ka jinglum lang ia ki kam ba kyrpang jong ki khynnah yn buh ha ka folio ha baroh shisnem .
Kumba long ha ka jinglong jong ki jingthung jingtep kiba jyrngam , nga ai lut ia phi . Tang ia ka doh ryngkat bad ka mynsiem jong ka bad ka snam jong ka phim dei ban bam .
U Ravinder Singh Randhawa president ka PAUSA u la iathuh ha ka kotkhubor The Tribune ba ki samla pule ki sngewhun ia kane ka jingialang .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Africa kan dang iai bteng ban ialam da ki 10 tylli ki nongrim .
Ha kane ka jingialang ki don 20 ngut ki nongiashim bynta .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha local hospital .
Katba u Jha u la ong ba u la shah pynngat thok ha katei ka mukotduma .
Hynrei ka jingpynbiang um ia ki rel ka dei ka jingeh .
Ia ka jingsiew kaba rit tam la buh ha Gujarat katkum ka jingai jingmut jong ka komiti ai jingmut ia ka jingsiew kaba rit tam ha ka kyrdan jong ka Jylla .
U Aamir Khan , u Sunil Gavaskar bad u Kapil Dev la dep ban shah khot sngewbha ong u nongaiktien ka PTI u Fawad Chaudhry .
U Gandhi u la kynthoh ruh ia ki kynhun kum ka RSS bad u la ianujor ia ki bad ki seng lehnoh kum ka SIMI .
Kane ka enjin ka pynmih 108 . 62bhp , ryngkat bad ka jingpynmih bor kaba 245Nm .
6 ngut ki la iap ha ki jingbthei bom harud surok ha Iraq
Ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US ka la iathuh ba ka jingkhie jumai ka la long ha ka por 5 . 6 ka jingheh .
Ki snam ba bud ki mih ha ka jingjia jong ka jingkhanglad ia ka snam ba kongsan .
U la mynsaw ha ka kjat bad ka kpoh ha katei ka jingjia .
U myntri ka sorkar pdeng u Jual Oram , u secretary ka BJP u Suresh Pujari , u nongsynshar barim ka Aparajita Sarangi ki long napdeng ki nongjop ba pawnam jong ka BJP .
Mynjur ka Rajya Sabha ia ka Bill kaba khang ban pyntrei ia ki khynnah
Da ka jingiarap jong ki nongialeh pyrshah Muslim , ka komiti Olympic jong ka US bad uwei u nongiasaid ain , ka la jop ban pynkylla ia katei ka kyndon , bad ka la iashim bynta ha ka jingiakop ialehkai jong ka ri ha kaba kut jong uta u snem .
Ka ICC kan pynkut noh ia ka jingialehkai Test jong ki kynthei .
Ha kane ka phlim yn sa ak da ka Tamannaah Bhatia , ka Venkatesh Daggubati bad ka Mehreen Pirzada ryngkat bad u Varun Tej ha ki bynta ba kongsan .
Ka liengsuiñ jong ka Swiss Airlines ka her halor ki lum ba dap da u slap .
Ka Czechoslovakia , na baroh ki ri Europe Mihngi , ka la rung ha ka juk hadien ka thma ryngkat bad ka jinglong jingman kaba iadei dur bad ka jingsam ia ki marpoh khyndew kaba iadei dur .
Ka jingkyndit ban iohi ia ki sohjew ha ka list ?
Nga dang leh tang ia ka kam jong nga .
Ki sim lieh ki ia lum sawdong ka pung um .
Pynliem ka India ia ka South Africa da 1 inning bad 137 ron , seal series .
Shuwa ban tee off na ka bynta kawei pa kawei ka thliew , uwei pa uwei u nongialehkai u bet ia ka ante .
U Mammootty u la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim bad kawei pat ka phlim .
U Myntri Rangbahduh u Modi um lah ban pyndep ia ka jingkren khlem da kdew ia kawei ne kawei pat ka bynta jong ka jingpynbna jong ka Congress .
Nga ju pyrkhat ia u , wat haba nga bunkam . Hynrei hato tang ka jingkwah ba u khynnah un sngewthuh ia ka jingbymdon jong ki kpa jong u kan pynbeit ia ka jingeh ?
Ia kane ka jingkieng la shna ruh ban ialeh pyrshah ia ki jingkhynñiuh jumai kiba heh haduh 8 . 0 ha ka jingthew jong ka Richter . Lada la pyndait , u nar jong u u lah ban ker sawdong ia ka pyrthei hynriew sien .
Ka don ka mole bad ka vole ?
Nga dang don ha ka kamra ap haba ka khlieh jong nga ka la lyngngoh sha kawei ka liang bad nga la lyngngoh .
Wat la ki long kiba khlain katno katno ruh kim ju pyndonkam da ka jingleh donbor ban pynbeit ia ki jingeh .
La shna ia ka da kaba pyndonkam ia ka teknoloji LBS kaba ai jingtip da kaba pyndonkam ia ka jaka BTS jong ngi .
13 hajar tylli ki rel kit briew bad 7 hajar tylli ki rel kit mar kin kylla namar kane ka rai .
Naduh ba la sdang ia ka GeM ka dang iai trei ban kyntiew ia ka jingthmu Make in India .
Ka prokram ïakynduh paidbah jong ka AAPs kan sdang ha ka sngi Nyngkong
Ki pulit ki la register ia ka FIR bad ki la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Kumba 90 percent na ka khaii pateng jong ka ri India ha ka pyrthei katkum ka jingbun bad kumba 70 percent katkum ka dor la kit da ka duriaw .
Haba nga leit shabar ban mareh , nga sngew ba nga la iadei bad ka mariang bad ka long ka jingshem kaba pynriewspah shibun ia nga .
Ki jingialehkai Ka skul ka don ka histori kaba riewspah ha ka jingialehkai .
La kha ia ka ha ka 11 tarik u Naitung 1953 .
" " " U nongap Wicket u dei tang u Dhoni ."
Ngam ong ba u dei u briew uba baroh ki tip hynrei nga sngew ba ka dei ka jingiathuhkhana kaba donkam ban iathuh .
Ka Bilat sha u Trump : wat pyndem ia ka jingiateh nuclear jong ka Iran .
Ia u Kli la mane khamtam ha ka jingrakhe Kali Puja ha ka thain mihngi jong ka ri India kaba la rakhe ha ka por ba ka sngi bnai thymmai jong u bnai Ashwin ka iadei bad ka jingrakhe Diwali .
Ki shah hikai ruh ha kaba pyndonkam ia ki tiar siat .
Hooid , ka dei hok , ka focus .
Ka la shim por ia ki 18 kynta ban hiar .
Ki nongrim jong ka jingpynroi ia ki khynnah .
Nga kwah ban leit skul biang , u la ong .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha isolation ward jong ka Guru Nanak Dev Hospital ha Amritsar namar ba ki la pyni ia ki dak ki shin jong katei ka jingpang hadien ba ki la poi sha India .
U la ong ba kiwei pat ki nongialehkai ki lah ban hap ban ap haduh u bnai September .
Ia kane ka sboh la pyndonkam ban thung ia u sohjew bad u sohjew , la iathuh ka kot khubor The New York Times bad ka jingmih ka long kaba bha .
Tang ka jinglong parabangeit kaba iatylli ka lah ban ioh ia ka jingkyrkhu jong U Blei . Salm 133: 1, 3.
Hynrei ngi lah ban phah ia ka China ia ka khubor kaba pynjot da kaba pynkhlain ia ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
West Bengal : Shah rai phatok shi jingim ia kawei ka kynthei halor ka jingshah pyniap u tnga jong ka .
U la long u shipai uba shlur , uba don ka jingangnud kaba khraw bad uba shisha .
Lah ban phah ia ka register ba la iap sha ka bynta jong ki rekod .
U la ong ba kawei na ki jingsniew kaba khraw jong ka Jammu bad Kashmir ka dei ka jingbym don ka jingkhuid ha ka jingsynshar bad kane ruh suki suki kan sa kylla sha ka jingbha .
La pdiang ruh da ki nongdro hi wat la ki long ka kynhun kaba pher ha ka rukom bad ka jinglong , kaba la pyniatylli nyngkong eh da ka mynsiem laitluid bad jingleh pyrshah jong ki .
Lada lah dei ban pynbiang ia ki jhur kiba jyrngam kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kumba u Sanjay Baru u thoh , Um shym la synshar tang shipor hynrei ki polisi jong u ki la wanrah ia ka juk kaba thymmai bad ki la ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka sain pyrthei jong ka ri .
Ka jingiakhun ha ri India ka long kaba jur bha .
Wat la ka la buh ia ka tarik ban pynmih katto katne sien hynrei hadien la kynthoh ia ka phlim namar ba kam shym la pynmih .
Ka jingtied jong ki ka la klik ha jan baroh ki jingialehkai .
" Ka la ong shuh shuh , " " Nga la iai pan jingiarap hynrei ym don ba wan shakhmat ."
Ki shipai suin ki la pyndonkam ia ki liengsuin iapom ban bom khlem da pyrkhat ia ki jaka hapoh bad sawdong jong ka Sampur , kaba la pynlong ia ki hajar ngut ki riew paidbah ban phet krad .
U myntri rangbah u la ong ba ka BJP ka kwah ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba la kiew ha u snem 2047 .
Ka skulbah Ibb ka la seng ha ka snem 1996 .
U Modi u la kular paidbah ban thaw ia ki iingbishar kiba stet ban bishar ia ki mukotduma bamsap ha ka sain pyrthei .
Hynrei ka jingpule ia ki drama jong u ka pyni ba u kham sngewtynnad ia ka rukom thymmai ban ia ka light comedy kaba la seng bad kaba pawnam .
U la long u robot uba khraw ha ka Lig, ha ka por ba mynshuwa.
Hangne ​​ka don ka jingpynbeit baroh kawei :
Ka jingtei bad ki sawdong sawkun jong ka mynta ki la long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Ka Komiti ka sngew ba ka lah ban don ka jingiakhun kaba shisha hapdeng ka lynti rel bad ka surok haba peit ia ka jinglong jong ki mar ki mata ban pynkynriah bad ka jaka kaba don bynta .
Ha ka 3 tarik Iaiong u Mountbatten , u Nehru , u Jinnah bad u nongialam jong ki Sikh u Baldev Singh ki la pynbna paidbah lyngba ka radio .
Kane ka pynshisha ia ka jingmut jong ki arliang mamla .
Ka Honda Valkyrie 2014 ka dei kaba la pynïaid da kajuh ka Engine Honda kaba heh bha kaba 1 , 832cc flat six cylinder na ka Gold Wing .
1800 s La rep ia u kophi ha Hawaii .
Pynngam ia ka um bad tap ia ka pan da ka jingtap .
Ka tnad elekshon ka la kyrpad kham mynshwa ia ki seng sain pyrthei ba kin sangeh noh ban pynshitom bein ia ki kam sain pyrthei kiba iadei bad ki kam jong ki shipai iada ri bad ka la ong ia ki ba kim dei ban pyndonkam ia ki dur jong ki .
Ka kolej kaba jan tam ka jngai 35 km .
U la pynlong ruh katto katne ki jingpyni marwei ia ki jingrwai jong u .
Kham hadien ka jingiadei paralok jong ki ka kylla long ka jingieit .
Kine ki dewbilat ki long kiba bun ki silty .
Ka nongrwai Sona Mohapatra kham mynshwa ka la kynnoh ba u nongrwai u Kailash Kher u la leh beijot .
Kham bunsien ha ka shiteng jong u bnai Naitung .
U myntri u AK Saseendran ruh u la shah pynrung biang sha ka tnad ryngkat ka jingpynbna kaba khuid .
Ka la kyntu ia ka sorkar ban siew bai lutksan ia ka longiing nongrep .
ka jingpyniasoh , ka Sorkar ka la rai ban shim ia ka jingkitkhlieh jong baroh ki ram bad ki jingkitkhlieh ba la dep jong ka BJMC kaba long Tk . 2, 396 klur tyngka.
Ieit ia ka , bad kan sumar ia phi . Ki Proberb 2 : 11 . 4: 5, 6. Ngi pyndonkam ia ka jinglah ban pyrkhat lada ngi pyrkhat ia kaei kaba ngi ioh jinghikai na ka Ktien U Blei .
Nga dang ioh kem ia ka phlim katba nga lah ha ka TV .
U JISU u thrang ban wad bad shem ia kito ki ban shakri ia U Blei da ka jingsngewrit .
" " " Kane kam dei ka por ban iaid shaphrang suki suki ."
U kpa jong nga u la duh noh ia la u kpa ha ka por ba u dang rit bha .
Ka India kam lah ban pynduh ia ka jingiateh um Indus : Pak
Hadien kata u Kasdekar u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadon lang u Myntri Rangbah ka MP u Shivraj Singh Chouhan .
Hapoh ki sakhi sabut , ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Parabangeit , ka Pakistan kam jngai na kane ka jaka .
Ha kum kine ki khep , ka long kaba donkam ban pynthikna ba ka IHL kan ym shah ktah ha ka rukom kaba sniew .
Kane ka dei lehse ka por kaba eh tam ha ka jingim kriket jong nga .
Ngi lah ban ioh jinghikai kaba kongsan na kata ka jingjia hyndai .
La kem ruh ia uwei u briew .
Ka dei na ka longïing kaba duk bha ha ka shnong Amguri ha Kokrajhar .
Phi ruh phi lah ban ioh jingmyntoi na ki jingpynbiang kiba la iarap ia ka . Ka jingim kaba don jingmut .
U Bhairon Prasad Mishra u MP na Banda Uttar Pradesh u la iashim bynta ha ki 1, 468 tylli ki jingiatai nia bad ki jingiakren bad kane ka long kaba heh tam ha Lok Sabbha bad ka don 100 percent ka rekod jong ki nongwan jingialang .
U la ioh ia u nombar phone na u nongpeitkai .
Ka dei ka atiar kaba rem dor bad kaba die biang .
Pule ruh : Mynta , ka lad ban kamai pisa na ki video .
Nga tharai ba ngin sa shah rem thikna .
La ioh kurup ruh kawei ka suloi Kalashnikov automatic bad 28 tylli ki kuli na kawei na ki dhow , u la ong .
Kumba ka long mynta ka TACTV ka la pyniasoh ia ki 3 tylli . 40 Lak ngut ki nongshim bynta lyngba ki 820 ngut ki nongpyniaid cable ha ka thain metro Chennai .
Ia kane ka waitlam bakhuid la rah da ka kynhun ki nongpeit bad ki nongmane ba la ialam da u nongsumar jong ka u Giri sha ka jaka mane blei ha ka jingpynkut ia ka yatra , la ong ki heh sorkar .
Ngi long kiba husiar ban nym pynmih kano kano ka jingeh ha ki jingshakri telecom , la ong u S Devidasan , secretary jong ka seng ki ophisar telecom .
Ynda la bud ia baroh ki 6 tylli ki rukom pyniaid te na kawei ka jingthung la pynmih 50 haduh 100 tylli ki jingthung bad lah ban pynmih ia ka jingmih kaba heh .
Uwei na ki pulit u don ha ka jingpang kaba jur bha bad u dang shah sumar ha ICU jong kawei ka hospital .
Ka jingïakynad jong ki nongpynmih kam don jingktah ei ei ïa ka IndiGo : CEO
Nga iohi ia u Modi ha ka telebishon man ka sngi .
Nga la rah ia ka khlieh jong ka bad nga la kdup ia ka .
U la ioh lad khuid bad ka shisien .
U heh sorkar China u la ong ba 29 ngut ki bar jylla ki la ioh ia une u khniang jingpang hynrei kim shym la ai jingtip bniah shaphang ki jaitbynriew jong ki .
Ïa kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong da u Ravi Shankar ha ka rel ba kyrpang ha kaba u la leit sha ka Yatra ha kylleng ka Jylla Uttar Pradesh .
Ka la iaroh ruh ia ki sienjam ba la thaw da ka sorkar Punjab na ka bynta ka jingmyntoi jong ki bynta kiba duk bad kiba sahdien ha ka imlang sahlang .
Ngim nym mynjur ia ka .
Ka Sensex ka shong ha ka jingduhnong kaba 8 poiñ katba ka NIfty pat ka la kiew 1 poiñ .
Pynduh noh ia u symbai da ka skewer .
Kane kan long kajuh ka kyrdan ha kaba yn rai ïa ki jaka ba nyngkong eh na ka bynta ki jingïalehkai Tokyo 2020 hadien saw bnai .
Ban ioh katto katne ka bor ha ka met jong u u la shim katto katne ki khir na u burhani .
Ka jingpynlut kaba Rs . 257 klur la buh kyrpang na ka bynta ka jingpynlang um bad na ka bynta ban shna ia ki kynroh duriaw .
U la pule shaphang ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
U nongbishar barim jong ka SC un tohkit ia ka jingthmu pyrshah ia u CJI
Te , ha kane ka slide phin sa , nga long nga ruh nga batai bniah ia ki jingkylla kiba jia .
Katkum ka jingong ki pulit la pyniap ia ka Maya Devi .
Ki bahaïing hasem bad ki nongshong shnong jong u ki la dawa ba dei ban ai ïa ka jubab kaba biang ïa ka Pakistan .
Kane ka pynduna 38 million ton ka jingpynmih lyer jakhlia ha ka shisnem .
Ngan iathuh lut ia phi ko khynnah rit .
Kum kiwei pat ki jinglong jong ka jingthaw , ki bneng bym don jingim ki iaroh ia la U Nongthaw .
U Bekal u la long kum ka jaka pdeng ban synshar nyngkong , nangta hadien ban iada ia ka Malabar .
Khlad noh u Lamphang barim ka Andhra Pradesh u Kodela Sivaprasada Rao hadien ba la kynnoh ba u thmu ban pyniap ialade , ong ki khubor .
La pyndonkam ia ki tiar kiba kham duna ha ka rim .
Katba nang heh ka jingthew jong ka SEER , katta nang pyndonkam ia ka bor ding jong ka kor pynkhriat .
HA KA 15 TARIK MARCH 2007 KA WIKI KA LA SHEM ÏA KA JAKA HA KA DIKSHONARY ENGLISH KA OXFORD .
U SDM , u SHO bad kiwei kiwei ki ophisar kiba donkti ki la poi sha katei ka jaka .
U Jisu ruh u don bynta khamtam mynta namar ngi im ha ki sngi ba khatduh jong ka pyrthei bymman kaba mynta .
Kumba long bad ki shynrang , ki kynthei ki kham paw bha ka dak jong ka jingpang klongsnam ka long ka jingpang sniehdoh ne jingbym sngewtynnad .
Ki daw ki long kiba suk ban sngewthuh .
Yn pynkhreh ia ka DPR bad katkum kata yn bud ia ka rukom treikam kaba hadien .
Hooid , ki Khristan ha Korinth hyndai ki la don ki para marjan .
Kiba duk tam ha ri India ki nang kiew : UN
Hynrei u Flynn um dei tang ma u u dkhot jong ki nongai jingmut jong u Trump uba la don ka jingïadei bad ka Russia ha ka por ba ïalap elekshon .
Ka Gurmeet Choudhary bad ka tnga ka Debina
katno tylli ki masi ki moo ia ka khlieh jong ki ?
Napdeng kine ki kali , kiba bun ki dei ki kali diesel kiba pynlong shibun ia ka jingjaboh ka suinbneng .
HA kawei ka liang jong ka kamra bishar kaba sngewsih ka ieng ka ben kaba jrong bad kaba donbor jong ki nongbishar .
Bad balei ka khlieh hati ha u Ganesha ?
Kane ka jingthmu ka ioh ia ka jingkynthoh bad jingsngewnguh kaba khraw na ki nongshong shnong .
Hato kata ka mut ba kam long kaba kordor ?
Katno u Abraham u la long u nongsakhi babha ! Ka Jaitbynriew jong ki Sakhi .
Nga la leit ban pyni ia phi na kano ka jaka kane ka wan .
Mynta ngi hap ban bishar bniah la lah ne em ban tip lypa ia ki umsaw , ong u Rosenthal .
" Ha ka jingpynbna ba la pynmih lang hadien ka jingiakren ha ka sngi Balang bad u Trump , u Kim u la mynjur ia ka " " jingpynduh noh pura ia ki tiar nuclear jong ka dewbah Korea ." " "
U Dhaliwal u la noh synniang T.5 klur sha ki projek bhalang ha Patiala .
Balei ki dor ki hiar kumne ?
Bad la ioh katto katne ka jingiarap . Jingsumar .
Ka jingialeh ka dei ban pynbeit thymmai naduh trai shaneng .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ia ka jait jingsynshar kaba ngi lah ban khmih lynti , ka jingsynshar kaba baroh ki briew kiba hok mynta ki kwah eh .
Hynrei ka bleithaw jong u Narasimha kaba don ki khmat kiba heh bad ka ryndang kaba la pyni dur bha ka dang khring ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei .
Bun ki briew ki pyndonkam ia ki jingpyniapher haba ki kren .
Hynrei ka jingpynlait ka shong ha ka jingmynjur jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba ka mat ka dang don hapoh ka jingbishar .
U Maxwell um shym la sngewbha wat tang shibit ruh .
Ngam ngeit ba u donkti ha kino kino ki kam lehnoh .
Pynduna ia ka jingshit bad thep ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew bad khleh bha .
Kumba 36 GW ka bor sngi ka dang don ha ka jingpynrung , bad la tender sa 19 GW .
U Jisu Khrist U la long U Blei hi .
Hynrei u ai ia la ka dohnud bad ka mynsiem na ka bynta kawei ka phlim .
Ka Karishma Tanna ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram jong ka .
MUKTSAR : U DC ka Muktsar MK Aravind Kumar ha ka sngi palei u la ong ba kam don jingduna ha ka sboh Urea ha ka District bad ki nongrep kim dei ban sheptieng .
Hadien kata la pynkylla ia ka por jong ka jingialehkai .
Rs. 534 klur na ka bynta ki Skhim ba la kyrshan da ka Jylla .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la ong u ophisar .
Baroh kiei kiei ha iing ki la hap bad ka jingtei ka la khih .
Ka long kaba eh ban jied ia ka kyndon kanoni ha kane ka khep !
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw , la ong uwei u heh pulit .
Khlem ka jingsuk , ka jingshong shngain , ka hok longbriew manbriew bad ka jingsynshar kaba treikam , kaba pynshong nongrim ha ka synshar ain thikna ngim lah ban kyrmen ia ka roi ka par kaba neh .
Ranveer singh , sonakshi shoot ha bengal .
Ym shym la don kano kano ka jubab na ka tnat treikam jong ka India ha US .
Ia ki la shna na ka shini , ka shini , ka eit bad ka dud jhur bad ki long kiba pawnam bha ha South India kum ha Kerala .
" " " Ngam tip ia kane , ko baieit jong nga ."
Ka tnad ba kongsan jong ka shnong Chennai .
Ki khlem peit iano iano ruh .
U la ong ba kane ka rai kan pynduh ia ki hajar ngut ki samla pule kiba kum kine na ka jingpule .
Kumno phi lah ban ong ba nga pyndonkam ia phi ?
Hangta ki briew ki lah ban thep ia ki jingai sngewbha mon sngewbha lada ki kwah .
" Kawei na ki nongaplai , ha ka jingujor jong ka sha u Vij ka la ong haba ki la leit sha ka ophis jong ka passport ha Chandigarh , ki la iohi " " ia ki khmat jong ngi bad ki la thoh ba ngi dei ki Nepali " " ".
Ka jingpynrung kam ha ka UPSC 2021 : Ka jingnang jingstad bad ka jingshemphang
Hynrei ka BCCI ka la dep phah email sha ka MCA ban pynshai ia ka jinglong ba shisha halor kane ka mat .
" " " Nga don ka dur kaba khuid bad ha kawei pat ka liang ka ri baroh kawei ka tip ia ka dur jong u ."
Baroh ki sawdong sawkun bad ki lum ki la tap da u slap .
Ngi don 4 000 ngut ki briew ha rud duriaw bad hajan kiba la iada da ki nongpynlip ding jong ngi .
Uwei pa uwei u nongpule shimet u don la ka jong ka jingsngewtynnat kaba la pynwandur da ka jinglong thoh kot kaba mynta bad teng teng da ka jinglong jingman jong ka por .
Ya kani ka kaam da pynngat ya ki pulit ha thanad ka New Friends Colony .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka jaka kaba jngai kumba 160 km na Islamabad .
Dang shen la ïohi ïa ka Shehnaaz Gill ha ka jingrwai video Bhula Dunga ryngkat bad u Sidharth Shukla .
Ka jaka kha jong u Ranjit Singh ha Pak mynta ka dei ka jaka set jong ki pulit
Yn sa kem ia ki shen ' .
Ki nongialam ka BJP bad ki myntri sorkar pdeng u Shahnawaaz Hussain bad u Mukhtar Abbas Naqvi ki la pynlong ia ka prokram rakhe ia ka Eid ha la ki jong ki jong ki iing sah ha New Delhi .
Ka seng Congress kan iakhun ia ki 24 tylli ki seat ha UP
Donkam ban ai ia kiba duk ia ka hok katkum ka ain ban ioh bam lyngba ka ain kaba biang .
Ka iing mane Canterbury ha Canterbury , Kent ka dei kawei na ki jingtei Khristan kaba rim tam bad kaba pawnam tam ha England .
Ive lap ia kawei ne ar .
La khmih lynti ba u Ranil Wickremesinghe un shim smai kum u myntri rangbah duh jong ka Sri Lanka ha ka Sngi U Blei .
Kumjuh ruh ka jingkhang ka long ha Pakistan bad ka Pakistan kam dei ka pyrthei baroh kawei .
U myntri ka tnad liengsuin u Vayalar Ravi u la pynkynmaw biang , nga la dep pynpaw ba kan ym don kano kano ka jingiakren bad ki pilot tad haduh ba kin da sangeh treikam , u la ong .
Ha kane ka sngi la ia donlang kum ki nongwan iadonlang ki MlAs Priyadarshi Mishra bad u Bijay Kumar Mohanty bad u Mayor Anant Narayan Jena kum ki nongshad .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la iathuh ba ka state secretariat ka la ioh pdiang ia katei ka shithi .
Ki la don arngut ki khun ryngkat .
Blei , ai ia nga ia ka jingsuk ban pdiang ia kiei kiei kiba ngam lah ban pynkylla .
Ngi la pynurlong ia ka ha shuwa u la ong . Kumjuh ruh ka jingbun ki sing ka la kiew sha ka 30 ngut naduh u snem 2010 haduh u snem 2015 , u la ong .
Kane kan pynmynsaw ia ka karkhana ha ka rukom kaba sniew .
Mynta nalor palat 500 ngut ki nongtrei jong ka Uber ha India , ngi don ka jaka ai jinghikai ha Hyderabad bad ka jaka ai jinghikai ha Bengaluru .
Ka jingiarap na ka bynta ka bha ka miat haduh Rs . 415 klur la ai sha ki 5 . 10 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi haduh mynta .
Kane ka jinglehkmen ka long ka jingjia kaba ym lah ban klet , kaba pynkynmaw ia u shakri thymmai jong U Blei ia ka jingiadei kaba neh kaba u don mynta bad U Jehobah .
Kumta balei phi la sangeh noh ban leit skul heh ?
U nong Canada u la ioh ia ka kyrdan kaba saw bad kaba hynriew ha baroh ar tylli ki jingiakop .
Ha kaba sdang , la ai kam ia u tang ban peit bniah .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar jong u ka la leh katba lah ban pynthikna ia ka jingjop jong ka jingkhang dam .
" U nongpyniaid jong ka sor bad u kontraktor ki ia thmu ban phah biang ia ki nongtrei jong ka sor sha la ki jong ki iing ki sem da kaba pynlong shimet ia ka korporashon " " u la kynnoh . "
Iaiong pyrshah ia ka South Africa .
U Sharma u la pynthikna ba ka sorkar ka la pyntip sha ki nongialam ka Congress halor ka jingiakynad ha Dokalam ha shwa ka jingialang jong ka BRICS .
Kumta im da kaba rit mynsiem . Pynduh ia kiei kiei kiba kynja doh na ka bynta ki jingmyntoi ba kynja mynsiem ym kumta pat .
India Indonesia Rhyme , Rhyme , , , .
Ia ka jinglehkai ym lah ban hikai ia uno uno u briew .
Ia kane ka kynthei la lap ba ka la iap ha ka iing sah jong ka .
U la tyrwa ia ka buit thma thma thymmai .
Wat hapdeng ka jingpher ha ki ktien , ki jingngeit , ki jingbam bad ka rukom im , ka kolshor jong ka ri India ka la pynlong ia ngi ban iatylli lyngba ka jingiadei kaba skhem .
Hynrei ka sorkar ha ka 17 tarik u Naiwieng ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka kot khubor kaba buh kyndon ia ki jingthep pisa nangne ​​shakhmat .
Kan sa kyrshan ruh shen ia ki phone ba don internet khlem internet lyngba ka USSD .
Ki sakhi ki pyni ba ki nongthoh ki pyrkhat bha ia kaei ka jingthoh ba kin pynmih ha kaba kynthoh ia ka kam shna duma , lada don .
Hynrei ka long kaba donkam ban tip ba balei ba ki kam jong ki ki la sangeh kynsan .
Ki nongpynbna kiba heh ki khmih lynti bad ioh ia ka jingpynbna kaba bha .
Ha ki jingjia ba la dep jong ki kam lehnoh ha Punjab , ki lehnoh ki la rung na kane ka thain Bamial lyngba ka Baniari ki long .
La lap ia arngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad uwei na Delhi bad uwei na Telangana ha ka sngi Nyngkong .
Tang khyndiat por , sngewbha .
Ka MoC halor ka TITP la khmih lynti ba kan pyniar shibun ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Japan ha ka liang ka jingpynroi ia ki sap ki phong .
Ka stove bad ka counter ha kawei ka kamra .
U kpa jong ka u la kynnoh ba la pyniap ia ka da u hynmen barit jong ka u Waseem ha ka kyrteng jong ka burom .
Sa kawei pat ka jinghap rel ha Uttar Pradesh ka la pyniap ia 3 ngut bad 9 ngut ki la mynsaw .
Ai ba ki nongrep kin tip ia ka jingbam bapher bapher . Ka rep ka riang jong ka ri India ka dei ban pynpher ia ka jingpynmih marbam jong ngi . Ka kren ia ka jingiamir jingmut jong ka ri halor ka jingpyndonkam ia ka rep na ka bynta ka jingbam
U sdang ban kren da kaba jur bha ia u para jong ngi ha ka ktien Mahorian . Ka paw ha ngi ba u long uba pyrshah shibun .
Ka long ka kot kaba rkhiang bha .
Ngi hap ban ai ia ki khun kynthei jong ngi ia ki hok ba la ai ha ki da U Allah , bad nangta dei ban ai ia ka jinghikai bad jingpynsngewthuh kaba kham khraw ia ki kynthei shaphang ki hok jong ki katkum ka riti synshar .
Kane ka proberb ka ai jingmut ban nym iadon bynta ha ki kam khaii jong kiwei khamtam eh jong ki nongwei .
Ngi la mad shibun ha ki 26 snem jong ka thma .
Ha ka sngi kha jong u Sanjay Leela Bhansali la pynmih ia ka teaser jong ka Alia Bhatt kaba la ak ia ka Gangubai Kathiawadi .
Kumta , haba ka la nang sngem bad nang sngem , katto katne ka jingkhluit jong ka um ka la jia .
To ngin pyrkhat lyngkot ia kaei kaba don bynta ha ka mon laitluid na ka bynta ki briew bad kumno kane ka ktah ia ka jingbit jong U Blei ia ka jingjynjar .
Ka khynnah ka la ngeit ia u bad ka la leit ryngkat .
Ka kaiphod ka la iathuh ba u la iap na ka jingpang sniehdoh namar ka jingshah pyniap .
Ym don ki kyndon halor ka jingbuh ia ki mar ha ki phlim , ki jingialehkai video ne ha ka Internet .
To ngin ia peit ia ki dur kiba phylla .
U Tim Southee bad u Neil Wagner ki la khur mar saw wiket na ka bynta ka New Zealand .
Ha kane ka aiom ot , la don 336 tylli ki jingjia ba la thang ia ki jaboh na ki lyngkha .
Ia kane ka jingkhih la sngew ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla kynthup ia ka nongbah jong ka jylla Aizawl , la ong u heh sorkar jong ka jylla .
Hynrei balei ka India ka long kaba husiar bha ia ka jingleh jong ki Nepal ban pynskhem ia ka jingiadei jong ka bad ka China ?
Katkum ka ain Sharia ngim lah ban ai ia ka mosque . hynrei ngin kohnguh ia ka rai jong ki iingbishar .
Ki DM bapher bapher kin ai ia ka jingmynjur na ka bynta ban mang pisa na ka pisa jong ka MPLAD .
Kata ka long kawei ka jinghikai ba la hikai da ki lynnong ba nyngkong jong u Hosia .
Ka jingpynkut ia kane ka jingrakhe kan long ha ka 29 tarik Jylliew 2018 ha National oological Park , New Delhi .
Kumjuh ruh ki jingpynbeit kumba ka paw kin sa long lada u Nongbishar u duh noh ia la ki sap namar ka jinglong tymmen ne jingpang hynrei u dang kyntait ban shongthait .
U Sh Manadaviya u la ai jingkren ha ka Webinar hynnin ka sngi .
Khatduh kata ka shim ia ka jingim jong ka .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong ban pynkup burom ia ki samla pule kiba la ioh palat 90 percent marks .
Ki shiphew ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu ki la shah kem ha ka sngi U Blei bad ki lieng jong ki ki la shah bat ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka namar ba ki la kynnoh ba ki tong dohkha ha ki um jong ki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u MoS kam pohiing ka jylla u Hansraj Ahir .
Ka buit jong ki president jong ka South Asia ka pynpaw ia ka jingkyrshan jong ngi ia ka jingroi bad jingkiew ka ioh ka kot jong ka Afghanistan bad kumjuh ruh ia ka jingiatreilang kaba jan jong ngi bad ka India , la ong u nongaiktien jong ka tnad sorkar jylla .
Hapoh khyndiat sngi u Harsha u la poi ha ka khlaw Vindhya .
Ka jingpyrkhat jong u ka long shaphang ka ioh ka kot .
Maryam Mirzakhani : ka riewstad kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka Fields Medal kaba iaryngkat bad ka Nobel ha ka jingkhein .
Ngam tharai ba ka long kaba lah ia u Maharaja ban treikam slem lada ym don ka bynta kaba kongsan jong ki paidbah kaba kyrshan ia u .
Ka Mum kam pat ju don ka jain kum kane naduh shuwa ka thma .
la pyrta u paralok Japan jong ngi . Hangne ​​tang ia ki met iap la khum na ka diang sha kadiang !
Ka aktor ka la ju ïasam ïa ki khubor ba thymmai bad ki nongkyrshan jong ka lyngba ki lad pathai khubor jong ka .
U briew u pyni nuksa ia u Baahubali Prabhas u jngi na ka wahduid , u iap .
" " " Kane ka kynhun ka long kaba khlain ha man la ka tnad ."
Ka jingdie mar shabar ri ruh ka la hiar bha haduh 57 percent ha kajuh ka por .
Ka jingiap ka kham bun ha ki jaka nongkyndong ban ia ki jaka sor .
Ha Brampton West bad Brampton South ki don 8 ngut ki nong Punjabi kiba iakhun pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka Election Lok Sabbha 2019 : Ka Priyanka Gandhi Vadra ka khring ia ki paidbah ha Varanasi jong u PM Narendra Modi
Kiba bun ki jingiadei jong phi ha ka iing ka sem kin dang bha .
Hato ngi kwah ba ki briew jong ngi kin iohi ia ka jingpeit kaba rit kaba la pynkylla khongpong beit ia kaei kaba ka pyrthei ka long ?
Ka ïingbishar ba hakhlieh jong ka Kerala ka ong ba ka jingpynbna jong ki centre kam khang ïa ka jingpynïap masi
Ka hall ka pynbiang ruh ia ki jaka shong na ka bynta 150 ngut ki nongpeitkai .
Hadien kata ka CBI ka la ai ia ka kaiphod khang ia kane ka mukotduma .
Ki shipai Phareng ha Morocco ki la ialeh pyrshah beit ia ki jingleh pyrshah bad ki jingleh pyrshah hapoh ka jingsynshar u Lyautey .
U la kwah ban rung shipai ha kawei ka por .
U Sunil u ong ba ka sorkar India kam shym la iarap ia u haba u la wan phai sha ka ri .
Uwei u heh uba la iarap da ka konsil nangta u la pyniaid ia ki karkhana ne ki jingeh jong ka kam jong ka kompeni .
Haba tied nyngkong ka New Zealand ka la lah ban kamai 265 ron bad hap noh 8 wiket .
Ki nongrep , ki nongkhaii , ki samla pule , ki nongtrei , ki nongseng kam seng jam ki bitar pyrshah ia ka sorkar u Modi , la ong u Mr Gogoi .
Ngi la pynkynriah ia ka khappud Kalsian namar ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma , la iathuh uwei u heh pulit ha ka PTI mynta ka sngi .
La thep pisa haduh 34 hajar klur ha kine ki account .
Ha kaba sdang , wat nym khuslai than shaphang ka jingthoh kaba khlem ryntih .
Ka Mariana Trench kaba don ha ka duriaw Pacific ka long kaba jylliew haduh katta katta ba u lum Everest uba long u lum uba jrong tam ha ka pyrthei un ngam lut lada ngam jyllop ha ka .
Oh , wat leh kum ba phi la trei ia kata .
Ngim donkam ban ap ia ki jingjia kiba sngewtynnad ban leh ia kane .
Ka TMC ka la kynnoh ba ka BJP ka don ha lyndet jong kane ka jingshah thombor .
Ka pisa na ka bynta ban pynbha bad pynthymmai ia ki jaka pule Waqf
Khublei shibun ia ka jingkynthoh kaba phylla !
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u .
Ki don haduh 11 tylli ki jaka pynlong jingïalang ha ka nongbah .
" Ha kata ka por , ka la kylla na ka shynrang sha ka kynthei bad ka la sdang ban pyndonkam ia ka jingthoh " " Ina Fried " " . "
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia u President ka Ri u Ram Nath Kovind ha ka sngi kha ba 75 snem jong u ha ka sngi Balang , ha kaba u la ong ba ka ri ka la ioh jingmyntoi na ka jingshemphang bad jingsngewthuh jong u ia ki kam polisi .
Hynrei ngam shym la khuslai , u la ong .
Hangne ​​kumno ban ioh kam .
Ka PM ka la pynkut ia ka kynhun myntri jong ka da ka jingpynkylla kaba rit , ha kaba u Michael Gove u la wanphai biang sha ka kam myntri kum u secretary jong ka mariang .
Ka dohnud jong u ka la dap da ka jingkmen bym lah batai .
Da kane , ki nongtrei BJP ki la nang bun kiba la poi ha katei ka kolej bad ki la sdang ban ialeh pyrshah bad ki samla pule kaba la pynlong ia ka jingiakynad .
“ Ngan hap ban wad jaka shong ha kano kano ka ri ba marjan na ka bynta ka elekshon ban wan ”, u la ong ha Ahmedabad .
Ka jingbun ki kyrtong ka BJP ki iakhun namar ba ka BJP kam don jingiateh lok ha Andhra Pradesh bad Telangana .
Ka kaiphod la khmih lynti ba kan wan lashai ka sngi , la iathuh ki pulit .
Hynrei phi tip , ka dei ka jait art kaba sngewtynnad bha .
Ki la ai jingmut ba dei ban pynkynriah noh ia u sha ka hospital kaba kham heh .
Hynrei ka jingialehkai kam shym la rem .
Ka kylla miet ka la jan sdang .
Ka la ioh bun ki khusnam ha ka kam ak jong ka kynthup ia ka khusnam jong ka ri .
Khatduh khatwai , ma u bad ki khun kynthei jong u ki la shah pynduna ban shong ha ka krem ​​.
La pynïaid da u nongpynïaid u David Dhawan ïa u Varun ha kane ka phlim yn sa ïohi markhmat bad ka Sara Ali Khan ha kane ka phlim .
Pynneh ia kane ka jingtuid jong ka jingsngew na ka bynta ka pateng ban wan ' .
U Jaitley u la kynthoh pyrshah ia u Rahul : Ka jingsuk ban leh bamsap ka la bujli noh da ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Nga ngeit ba baroh ngi la nangroi bad ki jinglong jong ka synshar paidbah .
" Na ka bynta baroh ki jingthmu bad ki jingthmu , pynban , ki kyntien " " IMTA " " bad " " ka jingri dohkha ba la pyniasoh lang " " ki iapher tang ha ka jinglong jingman jong ki ban batai . "
U la ong ban pynkylla ia ka kynhun samla kaba heh tam ha ka pyrthei sha ka kynhun kaba tbit shisha ka dei ka jingthmu jong ka sorkar NDA ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
KA JINGDOR : Balei U Blei Jehobah U la pynrung ia kane ka jingiathuhkhana ha ka Ktien jong u ? Ka pynpaw aiu shaphang ka jinglong ne ka rukom leh jong u ?
Kawei na ki kut bym lah ban jop ha India , kane ka kut kaba itynnad ka la pynkylla bun ki kti .
Lada ngi lah ban leh kumta kan long kaba bha shibun .
HA ka snem 1969 la thaw ia ka kyntien kaba batai ia ka jingtieng ne jingsngewsih bym don jingmut ia ki kynthei kiba iadei para shynrang bad kynthei ha ka ktien phareng .
Kiei kiei kiba lah ban pynlong ia ngi ban duh noh ia kane ka jinglong , ban iehnoh ne aiti lut ?
Ka jingduwai ha ka jingpyndonkam ba hapdeng .
U Paul um shym la ioh jingiarap da ka kambah , hynrei u la ioh ia ka jingkular ba ka jingaiei bym hok jong U Blei kan kyrshan ia u .
Ka skul ka la thaw ia ka kynhun WhatsApp jong ki kmie ki kpa .
Ki shipai India ki la pynrem , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Bad kane kam donkam ia kano kano ka ain kaba kyrpang .
7 Ka lad kaba kongsan ban ‘ pynkhreh ïa ki jingduwai jong ngi kum ka jingiwbih ’ ka long da kaba pynpaw ïa ka jingïaroh bad jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud ïa U Blei .
Hynrei ki nongpyndonkam kin nym ioh ia ka Jio app ha kane ka pack ba la siew lypa .
Beh noh ia u Khesari Lal Yadav na Bigg Boss 13
Ki ioh jingkhot ban tem tyngshop ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
U Shah u la ong ba ki mat jong ka ri kum ka jingpynduh pyndam ia ki kam lehnoh , ka niam Maoism bad ka jingtei ia ka temple ba heh jong u Ram ha Ayodhya ki long kiba kongsan ha ka elekshon ha Jharkhand kumba long ki mat jong ka thain kum ka roi ka par .
Haba pynbna ia kane ha ka twitter , u Trump u la ong ba u director jong ka tnad ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh jong ka ri u Christopher Miller un shimti mardor ia ka kam jong u myntri kam pohiing ka ri .
Iathuh ia U shaphang ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong ngi .
Da ki lak ngut ki nongtrei bad ki nongbylla ki la duh kam namar ka jingkhang ia ki karkhana .
Ka jingmih jong ka ri America ha u snem 2007 ka long 56,000 ton .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut ngi pynleit jingmut ha ki jingtei jong ki kad liengsuin .
Ka kaiphod shaphang ki kynthei ha ki phatok ba la pynmih da ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah .
Hynrei kiwei pat ki briew kim lah ban ithuh ia ka jingmut jong uwei pat u briew kum ka nuksa .
Ki nongtrei ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkynnoh ba la pynthut lyngba ka shithi ba la thoh sha u Lat ka RBI u Urjit Patel .
Haba kren shaphang ka ain pynkylla nongshong shnong , u Singh u la ong ba ka jingpynkylla ka long kaba thikna ba kam donkam .
Napdeng ki stock Nifty ka HDFC ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki stock kiba la kamai ha ka khaii pateng .
La antad ba ka long kaba heh bha , hynrei ka kham duna ban ia ki jingkhein ba la shim da ka Mandal Commission lane bad ka jingwad bniah jong ka ri .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ki jingpule ki la pyni ba ka jingpeit bniah ia ki jingshah thombor ha ka telebishon da ki khynnah ka pynlong ia ka jinglong ba kham shyrkhei .
kano kano ka jingkhein khajna jong ka jingpyniaid pisa bank ba la siew da u nongshim khajna ha ka snem ba la dep halor ki jingpyniaid pisa bank ba dei ban siew khajna ba u la rung .
Ka UN ka dei ban sngewthuh ialade bad ban pyntreikam ia ka rai jong ka halor ka Kashmir , u la ong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Milap Zaveri .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Namakkal Kavignar Ramalingam Pillai
Ki jait bad ki jinglong jong ka marutis brezza la mih
Ki mar ki mata kiba shongdor T.20 lak ki la shah ingkhong ha ka ding .
Sdang ia ka Evolution da kaba pyntreikam ia ka bynta ba la buh .
" Ka Mabel ka kynmaw : " " Ha ka por ba nga dang koit , nga la iakynduh ia kijuh ki jingeh kiba ki nongpang jong nga hi ki la iakynduh ."
Ka jingïakynad ka la don hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ka rai jong ka sorkar Narendra Modi ban weng noh ïa ka kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
Nangta , khlem da khmih lynti , ka jingkhih ka la sawa biang .
1 . 6 KA JINGPYNTHYNKHNA ÏA KA JINGKIEW ÏA KA ÏOH JONG KI KYNTHEI NONGPOI LYNGBA KA JINGRI ÏA KI MASI
Yn pynngat ia ki ha ka jingshah pynngat ha ka kam runar .
Ka Asha ka la pule ia ka Baibl bad ka la ithuh ia U Blei kum u Paralok jong ka .
U syiem Naif u la pawnam na ka bynta kine ki kam ha ki snem ba la dep jong ka jingpyniaid jong u ia ka tnad kam pohiing .
Ki projek thymmai ki dang wan .
Ka la ngam jyllop tang katto katne minit hadien ba la pynher noh ia kiba lait im kiba khatduh .
Ka CBR 250R jong u snem 2018 ka ioh ruh ia ar tylli ki rong thymmai : Mars Orange bad ka Striking Green kaba la pyni ha ka Auto Expo 2018 .
Ki la ong : Ko kordit ia ngi ! shisha ngi la long kiba khlem akor :
Ia kata ym lah ban pynthikna da kaba laitluid .
" " " Ngi burom ia baroh arngut u Mahatma Gandhi bad u Pandit Nehru " .
Ki jingiakhih ki jur bha ha Rajasthan
Hato phi sam ia ka doh hapdeng ki para marjan ?
U Sardar Patel u la pyrshah jur ia katei ka jingleh .
U kwah ba ngin shna ia ka trak kaba thymmai .
U samla u la bitar lep namar ba u la ioh ia ka pizza kaba khriat hadien kata u la siat ia u nongkit pizza .
Ki dur CCTV ki pyni ia ka ba ka shong hadien jong utei u briew uba shong ha ka bike .
U Shri Pinaki Mishra , MP na Puri u la ong ba hadien 68 snem jong ka jinglaitluid la sdang ia kum kane ka jingthmu kaba thymmai ka ban iarap shibun ha kaba kyntiew ia ki nongbah pateng .
Shim ia ka print na ka bynta ka jingdonkam kaba kham bniah .
Ngin nym klet ruh ba ryngkat ka India bad ka Africa ki mihkhmat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jinglong briew .
Katba ka Sophie Choudhry kan wanrah khlem jingeh ïa ka oomph factor , u Purab Kohli , u nongïalehkai kriket u S Sreesanth bad u nongrwai Sukhwinder Singh ruh kin long ki nongkhring paidbah kiba kongsan na ka bynta kane ka show .
Ka long kumba ka la mell .
U Kantar u la kyntait ban kren eiei halor kane ka jingtip .
La antad ba u la don palat 4, 700 snem ka rta jong u Methusela u dei u dkhot ba kham rangbah ha kawei ka khlaw jong ki dieng sohjew hyndai kiba la tip kum ka Khlaw Methusela .
U tnga Khristan u ieit bad sumar ia la ka tnga Ka tnga Khristan ka burom bad burom ia la u tnga .
Lada phi ap haduh ba kin da jan dap rta , ong kawei ka kmie ha Germany kaba kyrteng ka Renate , ki lah ban nym kwah ban kren shai namar ki jingkhanglad kiba wan ryngkat bad ka jinglong samla .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingialeh jong ngi .
U Sachin Tendulkar bad u Rahul Dravid
U la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka India ban pdiang ia ka jingkhot jong ka Chancellor Merkel ia ka India ban iashim bynta ha ka Hannover Messe 2015 kum ka ri kaba iatreilang .
Kam lah ban pan reboot , sngewbha khang noh da ka kti .
Ka bynta jong ka ain ba la thoh kaba kynthup ia kawei ka sobjek jong ka ain baroh kawei .
Ia kane la donkam ban tohkit da ka tnad pdeng .
Halor kane la register ia ka mukotduma ha thanat Sector 11 .
Panmap u Yuvraj Singh halor ka jingkren bein jaitbynriew
Nangta ki ap haduh ba un da pynkhreh .
Ki pulit ki la kem ia ka Gopi bad register case .
San tylli ki jingai jingmut ban sumar ia ka sniehdoh na ka bynta ki por lyiur
Ngan leit katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
Hynrei ka sorkar jylla kam nud ban shim ia ka jingmut .
U Dinesh Kumar Khara u la shimti ia ka kam kum u Chairman ba thymmai jong ka State Bank of India
Kim summit : U Trump u la ia kynduh ia u PM jong ka Singapore u Lee , ai khublei ia u na ka bynta ka jingpdiang sngewbha ia u .
" Uwei ne uwei pat u lehnoh un wan pyniap ia nga." " "
Mynta ngi donkam ban pynkiew biang ia ka bar sa shisien .
La shah ia ka Reliance ban bid ia ka IPCL
U myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh u Raman Singh .
U Jaitley u la mudui ha ka mukotduma pynjah burom bad dawa T.10 klur tyngka ban siew bai lutksan .
Ka sur jong u ka long kaba sngewtynnad shibun bad bun na kine ki jingpynkylla ki dei ban bthei .
Kane ka donkam ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka long ka jingkyrkhu na ka bynta u nongai bad u nongpdiang .
Ki la mad ia ki jingeh na ki kam jong ki bad ka jingkut jong ki ka long ka jingjot .
Naduh kata ka por ka la long baroh kawei ka Australia .
Ka jingleh kumta kan pynlah ia ngi ban ialeh pyrshah ia la ki jong ki jinglong pop bad ban ialeh pyrshah ia ki jingpynjakhlia jong kane ka pyrthei .
ngi khot mynta ia ka Pyrthei jong ngi .
Ha ka jylla kum ka Haryana kaba don palat 3.70 lak ngut ki shipai shipai.
Utei u riew paidbah uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Abdul Rahim uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Tujjar .
Lait na ka Patanjali bad ka Adani ki kompeni kiba la pyni ia ka jingangnud ban ioh ia ka Ruchi Soya ki long ka Emami Agrotech bad ka Godrej Agrovet .
" U heh jong ka seng Bahujan Samaj u Mayawati u la ong ba katei ka sngi kan leit noh ha ka histori jong ka synshar paidbah kum ka " " lynnong kaba lieh " " . "
Ka long kumba ha ka spah snem kaba nyngkong , baroh ki Khristan bashisha ki la long kiba la pynsleh .
Ka kot khubor jong ka Times ka iathuh shuh shuh ban khot ia ka rai jong ka UN kaba khlain kum ka nongrim na ka bynta ka jingiadei kaba khlain .
Ha kane ka jingshah thombor ki la khlad noh 6 ngut ki nong India .
Hadien ba u la mynsaw ha ka por ba u dang pynhap mar , u la leit sha ki lum Hawaii ha u bnai Jymmang 1850 ban koit noh .
Mano ba lah ban leit ryngkat bad u ban ai jingkyrshan bad jingiarap ?
Ki la don ki khubor ba don ka jingiakren ban pyllait ia ki nongshah rahbor bad shaphang ki katto katne ki jinglong jingman , hynrei ki bor pyniaid ki la pynthikna ba ym shym la don kano kano ka jingiadei bad ki nongthombor .
Ka ri India ka don palat 100 klur ngut ki nongshong shnong .
Ka dei ka sla .
Ka Test kaba khatduh kan long ha Brisbane .
Ka jingtei ia ka Taj Mahal ka don ia ka jingktah jong ki nong Bilat , ki Phareng , ki Mughal , ki Arabic bad ki Hindu .
" " "Hynrei ngin sa ia trei lang ia ka kam kaba bha , " " " " u la ong. " " ".
Ha ka snem 1998 ka la pynmih ia ka phlim Hangno U Mynsiem U Im .
Ha ka snem 1958 la mih hynniew tylli ki kot jong ka Rogue .
La tip kyrteng kum u Prabhjit , u Ravinder Iqbal bad u Gagandeep Singh .
Ka thong ba kongsan ka long ban lah ban ianujor ia ki jingthew ba la leh da ki nongpeit ha ka jingkhih kaba iadei .
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Iraq ka dang sahkut .
Uno uno u lah ban ong ei ei ia u bad un ym bitar satia .
U Tiger Shroff u la kit ia ka jingkhia kaba 200 kg. peit ia ka video
Hadien ka jingpynkiew kyrdan ia ki SSP jong ka Khanna bad ka Fazilka la thung ia ka S Bhoopathi kum ka SSP ka Khanna , bad ia u Sukhdev Singh Kahlon kum ka SSP ka Fazilka .
U pyrshang ban rung kloi . ngin leit noh ?
U long uba bha , uba pynbor ia ki samla .
Un ym ktah ia ki khun kynthei jong ngi .
" " " Ka sorkar BJP kaba mynta ka la wanrah ia kajuh ka GST Bill kaba la wanrah kham mynshwa da ka sorkar jong ngi " " u la ong . "
Baroh ar tylli ki seng ki la iakhun ha ki 11 tylli ki jaka ha Kottayam ha ka elekshon ba la dep .
Kumta ngim dei ban pyndonkam ia ka jingbym janai jong kito kiba ialam hapdeng jong ngi mynta kum ka daw ban kynthoh pyrshah ia ki ne ban iehnoh ia ka bor jong ki .
Kumta ka France ka la kwah ban pyniasoh ia ka India bad ka jingialang jong ka G7 khnang ban lah ban jubab kham bha ia ki jingeh jong ka jingkylla ha ka digital , ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingjot jong ki jingthaw ba im .
Ki elekshon ha ki jylla bad ki pdeng ki long halor ki mat bapher bapher .
Hato phin phah ia la u khun shynrang ne ka khun kynthei jong phi sha kum kane ka skul boarding ?
Wat la ka don kaei kaei kaba don ha ka Aiñ , ïa ki jingbishar katkum kane ka Aiñ lah ban pynlong , namar ki daw ban buh jingthoh ha ka jingthoh , ha ka kamra lada ka Ïingbishar ba Kyrpang ka kwah kumta .
Ki jingbam ba kongsan ki long u sohjew kaffir , u sohjew , u sohjew , ka umsoh dohkha , ka umsoh soya , ka curry , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka dud jhur bad u sohjew .
Ngam sngew lyngngoh ia ki jingmih .
Kata ka prick kan ym kylla haduh ban da tep ia u .
New Delhi : U rangïalehkai ka Ace Indian u Ronjan Sodhi mynta ka sngi u la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha ka double trap ha ka ISSF Shooting World Cup ha u snem 2018.
Ka jingkyrshan kaba kyllum na ka bynta ka jingsumar ia ka mariang la shem na ki jingai jingmut .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang .
“ Ngi kynmaw ia ki jingnoh synniang jong u sha ka jaitbynriew jong ngi ”, la ong u Modi ha ka twitter jong u .
Ka jingmih na kum kine ki jingbei tyngka ka long kaba duna bha .
Ki la shah rem ha ka 26 tarik u Lber ha kajuh ka kynhun .
Ha kane ka rate kin kham bun ki doktor ban ia ki artist ha Kodambakkam !
Ka kaiphod ka la pynleit jingmut ha ki hynriew tylli ki khniang jingpang bapher bapher kiba donkti ha ki jingpang ba shyrkhei kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang snam .
U Gumnami Baba ba la ju khot sin u Bhagwanji u la shong la sah ha ka Elaka Faizabad jong ka Uttar Pradesh haduh u snem 1985 .
Ngam pat ju iohi ia kane ka kot lyngkdop shano shano ruh .
Pyndap ia u sohjew ba la ot bad khleh bha .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la iathuh ba u Mr Pandey u don ha ka jingshitom kaba jur bha bad la buh ia u hapoh ka jingpeit bniah .
U Jzsef Takcs u la thep 6 kol .
Hadien la weng noh ia ki case .
Ka India kan iai bteng ban iatreilang bad ki paralok BRICS jong ngi ban rah ia ka jingthmu jong ka BRICS shakhmat .
24 , 981 tylli ki iing ki donkam ban pynbha bad 29 , 056 tylli ki iing kim don ki jingtei ban lum ia ka um slap .
Ki ju thep da ki spah kol ha ki lig jong ka KSCA .
Ki jingjia ha ka sain hima sima kiba hadien ki la pynlong ia ka ban eh ban pynlong ia ki jingialang kiba heh kiba la pynbeit ha kata ka jaka .
Ha ka liang sepngi , la bujli ia ka Byeonhan da ka kynhun Gaya .
SONEPAT : U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la plie ia ka IIT Delhi Technopark kaba shongdor T.175 klur ha ka jaka jong ka Rajiv Gandhi Education City ha Rai ha ka sngi Balang .
Ka NCB ka la kam ba kitei ki arngut ki donkam ban tohkit .
" " " Ia ka Balang Scientology jong ka San Diego la buh kyrteng ryngkat bad kiwei pat ki kynhun ha ka website jong ki nongkyrshan jong ka Proposition 8 , hynrei la weng noh ia ka hadien . " " "
Ka la long ka jingbymlah kaba sngewsih .
U Modi myntri rangbah duh u la leit sha mihngi , sepngi , shathie bad sepngi jong ka China hynrei um pat leit sha ka bynta pdeng jong ka China .
U Ernest Hemingway u la shah pynlong ban pyniap ialade namar ka jingpeitngor jong ka FBI
Kan ym long ka jingialang jong ki sur pyrthei khlem ki briew kiba stad bad kiba tbit na kylleng ka pyrthei .
Ïa une u rangbah la pynkit mar mar sha ka Hospital jong ka sorkar kaba don ha Sector 32 ha kaba hadien u la khlad noh .
Ka kyrteng jong ka Sonia ka paw saw sien ha ka jingbishar .
Arngut la kem namar ka jingshah tuh , 11 tylli ki mobile la ioh kurup .
Ia ka jubab sha ka Sorkar la buh ha ka website jong ka TRAIs www . ka trai . sorkar . hapoh .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka SpiceJet , ha ka kyrwoh , u la ong , Ki jingpynbna jong ngi shabar ri ki khang haduh ka 15 tarik u Iaiong .
Ha u snem 1981 , ka seng jong ki riewstad saian ha ka kam jngohkai pyrthei ka la batai ia ka kam jngohkai pyrthei ha kaba iadei bad ki kam ba kyrpang ba la jied bad leh shabar jong ka iing .
Kane ka page ka bud ia ka jaka jong phi .
Ia u khunlung la ju buh hapoh iing bad ki briew kiba nabar jong ka iing kim shah ban iohi ia u . Balei ba ka don ka por ap shuwa ban ai kyrteng ia u khynnah da ka jingleh niam ?
" " " Ka la long shisha kaba bha ha ka jingshisha . " " "
Ia kane ka portal la sdang ha ka 9 tarik u Naiwieng 2016 kum ka jingpyrshang bad suki suki la nang pynheh .
To ngin kyrmen ba kane ka khubor kan kylla long ka jingshisha .
" " " Ka jingnoh synniang kaba Rupee Shiphew sha ka jingdie khaii ia kawei pa kawei ka bilor jong une u Sanitizer kan leit sha ka PMCARES Fund , la ong u Dr Harsh Vardhan .
Ka tnad ka la byrngem ban khang ia ka WhatsApp lada ka kompeni kam lah ban weng ia kum kine ki GIF hapoh 48 kynta .
Ka jingdon jong ki briew kiba la koit ka long palat ia ka lai shah ia ka jingdon jong ki active case ha ka ri .
Hynrei kawei ka jaitbynriew kyrpang ka la shah pynkhih pyrshah ia ka sorkar pdeng .
Ka 631 . 4 ha ka jingïalehkai ka la long ka rekod pyrthei kaba thymmai .
Nga la iohi da ki hajar ngut na phi ha ki surok , kiba pyrshah ia ka jingpyniakhlad ia ka iing ka sem .
Ha kaba kut yn sa rai da ka Sonia Gandhi .
kane ka dei ka dur jong ka kynthei kaba don ha ka painkhana .
Ki stove ba la khang mynta la ju shna da ka jingkhang ban pynmih katto katne ka jingshai bad ban pynlah ia u nongpyndonkam ban peit ia ka jingiaid jong ka ding .
" Dei na kata ka daw ba ki Khristan ki leh bha ban kohnguh ia ka jingkyntu U Jisu : " " To ai ba ka jingshai jong phi kan tyngshain ha khmat ki briew " " ".
U la shim tang 42 tylli ki inning ban long u nongtied ba nyngkong eh ha ka ODI , bad u la long u nongtied ba stet tam ban leh kumta ha ka histori jong ka jingialehkai .
Ka DRDO ka dang iatreilang ruh bad ki nongshna tiar ha ka thain ban pynmih kumba 20 000 tylli ki mask N99 ha ka shisngi .
Hooid une u hynmen jong nga u don hynniewphew tylli ki langbrot katba nga pat nga don kawei ka langbrot . bad u ong : shaniah ia ka ha nga , bad u la jop ia nga ha ka jingkren .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Jinnah Hospital , Abbasi Shaheed Hospital bad Civil Hospital , ha kaba la pynbna kyrkieh .
Ia ka XL6 yn die lyngba ki Marutis Nexa kiba dei ki nongdie kali kiba heh bha.
Ka jingthmu pdeng jong ki ar tylli ki mishon ka long ban pynthikna ba ki marpoh khyndew ki la mih ha ka um .
U Dharmaraj Paswan u khlieh jong ka shnong u la ong ba ki briew ha ka thain ba don katei ka skul ki kham sngewtynnad ban phah ia ki khun jong ki ban ioh ia ka jingpule kaba bha sha ki skul shimet .
Phi lah ban pynlut por bad ki paralok ha ka por janmiet , kaba pynlong ia phi ban sngewbha .
2 ngut shipara ioh jingim namar ka jingpyniap briew ha Bagerhat
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Thuk Thuk BMW R 18 Cruiser La Pynmih Ha Ri India
Ka don ka jingmong kaba jylliew ha ka kti kadiang jong ka .
Ka seng ka pynneh pynsah ia ka ‘ jaka ai jingtip bad ka kot pule jong ka Meghnad Saha ’ na ka bynta ki dkhot jong ka .
Pyniap ialade u tnga jong ka aktress telebishon
Ki dkhot na Chandigarh , Patiala , Sangrur , Ludhiana wa Mohali da wan chimbynta ki ha kani ka yalang .
Hadien kane , ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ka rai .
Kane ka long kaba thikna ban pynbha ia ka jingsngewtynnad jong ka jinglehkai .
Bad ki la pdiang ia ka polisi kamai kaba plie . '
Pan jingkyntait u CM u Kiran Reddy ia ka Telangana Bill ha Assembly , ki nongialam ki la bitar lep .
" " " U Abdullah u ong ba ka Kabul ka " " " " kloi ban sdang ia ka jingiakren ha kano kano ka por . " " "
Ka kam kaba nyngkong eh jong nga ka long ban ai ia kine ki card sha ki khynnah skul ban pule .
Ia ka dorbar jong ka ri halor ka lad jong ki nong India la pynkut noh ha ka snem 1974 .
Ha ka diocese jong u don 59 630 ngut ki Katholik .
Kane ka long tang ban pynslem ia ka jingbishar .
Ka jinghikai jong phi kan long ha ka kti jong u nongialehkai drakon .
Nga khein ia ka kum ka jingkyrkhu jong u Mahadev bad ka jingieit ba kyrpang jong ki briew baroh jong ka Kashi .
Ka jylla ka la mang palat 5 klur tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
Ia kane ka file la phah sha ka sorkar jylla .
Une u briew un her da ka liengsuin ba kyrpang beit beit na Dubai sha Srinagar .
Nga tyrwa ba ngin pyrkhat kumno ka G20 ka lah ban tei ia ki rukom kyrshan kiba pynleit jingmut ha ki ri kiba don ka jinglah ban kiew bha , iarap ban weng ia ki jingeh ba kyrpang hangta bad pynsuk ia ka jingpyntreikam ia ki buit treikam jong ki ri .
Ka jingpyni ka long ka jingshai jong ka phone .
" Ka dak sangeh kaba saw kaba la pyndait ha u dieng bad la thoh " " " Wat ju " " bad " " Jingieit " " " ha ka . "
Ka flat file ka long kaba la pyndonkam ban batai ia ka kot ba la thoh .
Ia kane ka khusnam la ai kyrteng kum ka jingburom ia u hadien ka jingiap jong u ha u snem 1986 .
Ia ka jaka peitkai baroh kawei yn pynkhuid shi kynta shwa ban sdang ka show .
Ki jingthoh ki don ha ka sla 91 .
Kum kane ka tiar kaba pynduna ia ka jingkhlain ne ka bor jong ka signal khlem da pynkylla dur ia ka dur jong ka .
U nongrah suloi u la phet krad hadien ba u la pyniap ia 3 ngut ha France
Lah ban pyrkhat ia ka Pendet kum ka shad ai khublei , ban pdiang sngewbha ia ki nongpeitkai bad ban khot ia ki mynsiem ban sngewbha ia ka jingshad .
La bud ia ka ha ka 2 , 3 bad 4 tarik u Risaw da ki jingkhynra ha ka jingshai sngi , kiba la thmu ban pyntieng ia ki paidbah .
New Delhi : Ha ka sngi kaba ar lynter , ka jingleit jingwan jong ki surok , ki rel , bad ki liengsuin ki la shah pynthut ha ka nongbah jong ka ri namar ka jingdum kaba jur .
Ki nongbishar kin long ki nongbishar ia kane ka samoi ban wan jong ka ' Indian Idol ' .
Mynta kin sa leit sha ka iingbishar kaba kham halor .
Ki jaitbynriew kiba wan buhai shnong ki bym dei ki trai ri jong kane ka thain ki kynthup ia ki Marwari , ki Bihari bad ki Bengali .
" " " Fanney Khan " " la pyni ia ka jingdon jong u Anil Kapoor, ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Rajkummar Rao."
Ia ki jingai jingiarap la pynrung beit sha ka bank account jong ki samla pule lyngba ka ECS da ki khlieh jong ka tnad bapher bapher da kaba pyndonkam ia ka rukom siew ba la pynlong pdeng .
Ka ding khlaw ha Australia ka dang bthei , ka lyer kaba jur ka la thang ia ka ding .
Ka pynlong ia phi kiba koit ba khiah bad kiba kmen .
Hynrei u myntri tnad jngohkai pyrthei ka jylla u K Surendran u ong ba katei ka jingjia ba sngewsih ka la jia namar ba ki nongtong dohkha ki la iehnoh ia ka jingmaham .
Kane ka dei ka kabu kaba khatduh na ka bynta ki trai jaka bym pat mynjur bad ki nongpynroi ia ki jaka ban wan hapoh ka jingpynlong ain .
Ka ding ha ka liengsuiñ Jet Airways . Ki nongleit nongwan ki shngain
ARNAB : Hynrei phim dei ban duh ia ka jingsngewrit jong phi Mr Myntri Rangbahduh .
Watla ki nongshah kynnoh ki la thok ia ka pisa kaba T.2000 klur na ki nongbei tyngka hynrei ki pulit ki la lap ba ki bat tang ia ka mar kaba shongdor T.125 klur .
Hynrei u shai bha ba u kapten jong ka India u Virat Kohli u dei uba khraw tam ha ki por baroh .
U Dr . U Das u pynhiar ia ki jingkhang jong ka jaka sumar jong u bad u ai jingmut ia ka Nabin , ka nongpyniaid jong u ban leit phai noh sha la iing .
Ka la pule theatre bad u Ebrahim Alkazi ha Delhi bad bad u Adi Marzban .
Ym slem la ialam noh ia u na ka iingbishar da ki pulit .
Nga ngeit ha la ka dohnud ba kane ka dei ka por kaba biang ban plie ia ka jingkhang ba la khang jong ka dohnud bad ban iaid shakhmat .
Ha kata ka por u la long u Chairman jong ka Komiti na ka bynta ka jingpynlong India ia ki shipai .
Ka long kaba lehrain ïa u Mukul Wasnik , u Prithviraj Chavan bad u Milind Deora ban buh jingkylli halor ka jinglong nongïalam jong ka longïing Gandhi .
U la khur ruh 109 tylli ki wiket na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka India .
Kan long kaba myntoi ban bei tyngka ha ki jingdeng ksiar .
Ha Bethania ha ka Ing u Simon .
Ha kata ka rukom phi lah ban shah pynshoi .
Ka jingkhlad noh jong u David Warner na ka khyndew .
Nangta ka la don ka jingsngew ba la pynkhih da ka Kmie Blei ha ka jaka jong ka jingkmen kaba khraw .
La register mukotduma pyniap briew pyrshah ia arngut ki koidi u Amer Aftab bad u Mudassar kiba donkti ha katei ka kam thombor .
Phin ym shem ïa kano kano ka jingthoh jong ka Baibl kaba pyndonkam ïa ka kyntien mynsiem bymjukut .
Ia ka met jong u briew bym lah ban ithuh la lap na ka pung jong ka shnong Nurpur kaba don hajan hangne ​​mynta ka sngi .
Na kane , 8 ngut . 33 percent la pynkylla sha ka EPS bad ka pisa kaba sah ka long 3 . 67 percent ka leit sha ka EPF jong ki nongtrei .
U la sam ruh ia ki dur ha ka Twitter jong u .
Ka kynhun ka la sahkut khlem ka jingshakri jong u rangïalehkai ba hakhmat eh u Navdeep Saini uba la don lang bad ka kynhun ïalehkai jong ka India A ha New Zealand .
Hato kan long da kaba bam , dih bad pynkylla jingai sngewbha ha kajuh ka tarik kum ka jingkhawai niam hyndai ?
" Ka la ong ba ka " " sngewsih " " ia ka rai jong ka iingbishar ."
Kumta ki ophisar jong ka seng Ahmedabad ki dei hok ban ioh ia ka jingai khublei kaba kyrpang .
Karachi : Uwei u nongthaw ain jong ka jylla Pakistan bad lai ngut ki nongap pahara jong u ki la shah siat iap ha ki briew ki bym lah ban ithuh hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
La ai burom ia u myntri rangbah katba u dang poi ha ka jaka treikam jong ki pulit .
Tang kumno ki nong Rom ki shna ia ki surok jong ki ?
New Delhi Iaiong 19 : Ka sorkar ka la rai ban weng noh ia ka bai register ia ki kali elektrik , la ong ka draft notification ha ka sngi thohdieng .
Ka jaka sah : Ka ophis jong ka pule puthi jong ka thain , Gampola .
Kane , ka iingbishar ka la ai jingmut , kan jin da la pynriewspah ia ka jingiakren bad ki nongrim ba shisha bad ki jingshemphang na ka bynta ka jingpyniaid beit kaba la shim ha ka kam kaba mynta kan jin da la kham skhem .
Balei ngan phong ia kata ?
U Rubai u la mihkhmat ia ka jaitbynriew Sunni .
Ka sorkar kan wanrah ia ka draft model bill na ka bynta ki discom jong ki jylla
Ka sorkar ka thaw ia ki ain bad ka don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki .
" Ngi la pyndep ia ka jingangnud jong u bad ngi la im katkum ka jingkular ba la ai ha ka poll manifesto jong ngi ." " "
Ia ka dorbar lum na ka bynta ka elaka Leh la thaw ha u snem 1995 ha kaba ka jylla barim jong ka Jammu bad Kashmir ka don hapoh ka jingsynshar jong ki president .
Ha ka por ba u trei ia ka kam ba pawnam jong u , u Air Marshal u la pynlong ia ki kam Command bad Staff kiba la kwah eh .
Ngi sngewkmen ban iohi ba ka kynhun ialehkai kriket samla jong ka Afghanistan kaba la shah hikai ha India kan mih kum ka bor ban khein .
Ha ka por ba buh ia ki kyndon ISO 3166 la tyrwa ba ka Svalbard kan don la ka jong ka kyndon hynrei ki bor synshar ka Norway ki la jied ban pynrung ruh ia u Jan Mayen ha katei ka jaka .
" " " U la thaw ia ka kynhun tem kaba kyrteng ka Yellow River Band ha ka 5 tarik u April 1991 bad u Saidul Hasan Swapan ha ki guitar bass , u S. I. Tutul ha ki keyboard bad u Habib Anwar Joy ha ki drum " " "
Kaba ar ka pyrthei baroh kawei ka iasoh lyngba ki lad pathai khubor bad ka internet .
Ha Chennai hapdeng ka jingpahara kaba jur hadien ba ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih.
La pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba u la khlad noh , la iathuh ki heh sorkar .
Lada phi jied ia ka Nobody kan ailad ia u admin jong ka kynhun ban phah ia phi ia ka jingkhot shimet ban iadon bynta bad ka kynhun .
Nga kwah ban pyndonkam ia ka jinglehkai jong nga bad iarap ia ka kynhun ban jop ia ka jingialehkai .
Ki paidbah ka Marathwada kin nym map ia u halor kane , la ong u nongaiktien ka BJP u Shirish Boralkar .
Ka bynta jong ka cake ba la shna da ka soklet bad ka lama America ba la thung ha ka .
Ka ain ban pynlah ia ka jingpynrung kyrteng nongshong shnong ka la don lypa .
Ka India ka dei ban sngewthuh ba la ka jong ka jingmyntoi ka iadei bad ka jingroi bad jingshong suk shongsain jong ka Bangladesh .
Hangne ​​ngi peit ia ki jingjia ha ka case haduh mynta .
Ka Sorkar ka la pyrshang katto katne sien mynshuwa ban pyndonkam ia ka bor jong ka .
U Akshay Kumar ha ka still jong ka phlim ' Jolly LLB 2 ' .
Ka jingkiew kaba dang shen ha ki kam khaii pateng ha Europe ka long ka jingpynpaw kumno ka kam khaii pateng ia ka jingpynmih lyer kan sa nang kiew ha ki snem ban wan .
Ka US ka iakynduh ia ka jingma jong ka jingshah pynshitom bein : U Trump
Uwei u khynnah , uwei u nonghikai , kawei ka pen bad kawei ka kot ki lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ki tip ia ki jingma jong ka .
Ka paw ba ka la long ka nuksa jong ka jingpynkylla kolshor hapdeng ki Saiva bad ki Buddhist .
U Aman u la kem ia uta u briew bad u la sdang ban shoh ia u .
U Rouhani ka Iran u leit sha Paris ban iasoi ia ki jingiateh bad ki jingiadei kiba jan .
Ka aditala ham kaba la pynjrong halor ka tduh jong ka mandapa ba shakhmat ka pyni ruh ia ki jingdro dur shad .
Lucknow : Pynbna poster 5 lak tyngka na ka bynta ban lap ia u Prashant Kishor
Ngam lah ban tip mano ba dei .
Ka India , UAE ban kyntiew ia ka jingiadei , iasnoh kti lang ban trei ha Africa .
Haduh 409 ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang kaba la pynkiew ia ka jingkoit jingkhiah hapdeng ki nongpang ha ka jylla sha ka 97 ngut . 16 na ka shispah
Ka la ialam ia ki kam kum ka nongpyniaid kam ba kyrpang na ka bynta ka mishon Mangalyaan .
" " " Ka sorkar ka kwah ba uwei pa uwei u nong India un ieng lain ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong , kumba ka la leh hadien ba la khang note " " la kynnoh ka Priyanka . "
U heh shipai suin u Marshal NAK Browne u la ong ba ka dei shisha ka sngi kaba sngew sarong ia ka jaitbynriew bad khamtam eh ia ka IAF .
Ka long kaei kaei kaba sngewkmen haduh katta katta ba ar taiew hadien ba ngi la iakynduh ha Buenos Aires nga ioh ia kane ka lad ban pdiang sngewbha ia phi mynta ka sngi ha ri India .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u briew uba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Kumta , kane ka dei ka jinglong kaba ngin sa ioh .
Ka Infinix Band 5 kan don ha ki lai tylli ki rong kata ka rong saw , rong saw , bad rong saw .
Kumta to ngin pynbun ia baroh arliang jong kane ka equation da ki sien .
Ka don lai ngut ki khun kynthei ha iing .
Yn shah ruh ia u ban ioh jingbam na shabar .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , la pynkylla ia ka plan .
Ka Hukum ka la long ka nonghikai jong ngi kaba ialam sha U Khrist , khnang ba yn pynbna hok ia ngi namar ka jingngeit , la thoh u apostol Paul .
Haduh mynta ki don 194 ngut ki briew kiba la shah pyniap ha une u khñiang jingpang ha ka jylla .
Ka Section 144 kaba la pynjari ha Kalaburagi ha Bengaluru bad ha Dharwad ha Karnataka .
Ki tip ba ngi tip shaphang ka jingpang .
Ka Internet ka la plie ia ki lad ki lynti kiba bun jait .
Hynrei ban wad ia ki por ba kyrpang ka lah ban long kaba eh haba phi iasam ia ka jaka sah jong phi bad uwei pat .
U Petros u la ong : To long kiba sheptieng ia U Blei . Ngi don ram ha U Jehobah kham bun ban ïa uno uno u briew .
Bad wat pynjah burom ia ka kyrteng bakhuid jong nga . hynrei yn pynkyntang ia nga hapdeng ki khun Israel : Nga long U Trai uba pynkyntang ia phi , .
Ka stove rupa bad kaba lieh bad ka maikroweb ka sink bad ki kamra buh tiar
Ka stall jong ka painkhana kaba don ka painkhana kaba lieh bad ka jaka theh kot painkhana .
" " " U Shri Ram Chandra Paswan Ji u la trei shitom na ka bynta kiba duk bad kiba shah ban bein ."
U AR Rahman bad ka khun kynthei ka Khatija bad ka Raheema
Ka la long tang ma ka .
Katba lah dei ban pynher ia ka naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi , khlem da khein ia ka jinglong ka suinbneng .
Hynrei kawei ka skul ha ka nongbah Sana ka la lap ia ka rukom pynjem kaba rit hynrei kaba treikam bha .
Naduh katei ka por u la pyndonkam bakla ia ka bad byrngem ban buh ia ki dur ha ka Internet , la kynnoh katei ka khynnah .
La tip bha ia u na ka bynta ka jinglong nongthoh jong u ia ka kot khubor ba pawnam John Bull , bad na ka bynta ka jingkren ieit ri jong u ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Ka bus ar mala ka iaid hajan kawei pat ka bus
Ka jingïada bad jingpynïaid ïa ki jingpang ba saphriang .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpyniakhlad bad jinglong mar ryngkat jong ki dur ha kine ki jingpynwandur ka ai ia ka jinglong kaba rit bad ka jinglong kaba pyndonkam ia ka alpana .
Ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh ki la phet krad hadien ka jingpynjot .
Ka agent kaba pynduh ia ki khniang jingpang kiba kit ia ki khniang jingpang
Ia kane ka phlim yn pynmih ha ka ktien Telugu ruh .
Ki la tbit bha ha ki kot thoh kot tar .
Ki bahaiing hasem jong nga ki dang tip shaphang jong ka .
Hynrei ka jingkhihwin halor kane ka jingïakynad ka la shongthait shipor hadien ba ka mukotduma na ka bynta ka jingmyntoi paidbah ba la mudui da ki nongïakhih RTI ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat ka la dawa ban tohkit bad leh pyrshah ïa ki heh sorkar kiba la bakla .
U Aaditya Uddhav Thackeray u la pynliem ia u Suresh Mane u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u ka NCP da 67, 427 seat .
Hynrei ki la don ki jingjop kiba pawnam .
Bad ka la shah hikai tang ha kine ki 3 haduh 4 bnai ba la dep .
U kpa jong ka u dei u nonghikai ha kawei ka skul ha ka thain .
Ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah .
U la don bynta ha kaba pynmih ia ki kor kompiwtor ba nyngkong eh jong ka Soviet .
Da ka mynsiem jong U Blei , kaei kaba u Petros u lah ban leh ha ka por bad hadien ka Pentekost 33 C . E . ?
ki lah ban leh sex bad lade .
Ka jingialehkai pyrshah ia ka Nepal ka long kaba bha .
Ym lah ban shem ia ka terminal ba donkam na ka bynta ka aplikeshon
Te , to ngin kyrmen ba ngan klet biang .
U Gandhi um shym iahap jingmut bad u J . P . ' ka jingkhot .
Hynrei ngi la tyrwa ki lad ki lynti ban iaid shakhmat bad kiba bun ki jylla ki iahap bad ki .
Katei ka nongshah kynnoh ka dei ka Maria Zhang kaba dei ka Senior Director jong ka tnad Engineering ha Yahoo Mobile bad kaba la shah kynnoh ka dei ka Nan Shi kaba dei ka principal software engineer naduh u February 2013 .
Ki paidbah kim lah ban shaniah ha ka sorkar sain hima sima na ka bynta ki elekshon ba pdeng .
" " " Ka party kan ioh ia ki kot ki sla kiba iadei ha kaba sdang jong ka taiew ban wan ."
Ka jingkiew ka jingmih jong ka kam
Sngap ia ka jingai jingmut bad pdiang ia ka jinghikai , khnang ba phin long kiba stad ha kaba kut jong phi .
NEW Delhi : U Anil Baijal u Lat ka jylla u la ai ia ka bor ban bat ia ka bor sha u pulit ka nongbah Delhi katkum ka ain pahara ri , ong ka jingpynbna .
Ki paidbah ki la kyntait ia ka , u la ong .
Ki Taureans ki iadei bha bad ki dak kum u Cancer , u Khnai , u Khnai , bad u Khnai .
Ha shwa ka ‘ Pakalavan , u Madhavan un ak ha ka phlim ‘ Leelai’ bad ‘ Oru Naal Podhuma’ jong u Ram Gopal Varma ba la ring dur da u Prathap Pothan .
Hooid , ngi la bunkam , ngim shym la ioh thiah bha ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh . . .
U Narendra Modis Ka BJP ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Uttar Pradesh da ka jingbun paid kaba jur bha .
Ki kwah ban iakynduh ia u , ka la ong .
Ka steshon rel Aberdeen ka don ha ka lynti rel ba kongsan jong ka UK bad ka Abellio ScotRail ka don ki rel kiba ju leit beit beit sha ki nongbah bah Edinburgh , Glasgow bad Inverness .
Bad tang ka jingshlur ne tang ka jingnang jingstad kam lah ban pynim ia ka ioh ka kot na ka jinghiar dor , u Swamy u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " Ka jingialang ba 12 jong ka Komishon Pyntip Pdeng kaba la long ha ka 6 tarik u Naiwieng 2017 . " " "
Phi wad ban pynkhleh ia ka kam bad ka jingsngewbha ?
U lok jong ka u la pynpaw ia ka jingkwah brai ban pynsngewbha ia ka .
U Trump u la ai khublei ïa u Sharad Thakkar bad u Karan Arora ryngkat bad hynriew ngut kiwei pat ki trai jong ki jaitbynriew rit paid ha Oval Office jong ka White House .
La ong ba une u sniang u shong ha ki lum Himalaya , Siberia , Asia Pdeng bad Asia Mihngi .
Nga sngewskhem ba kane ka dei ka sienjam kaba dei .
Ka JDS bad ka BJP bad ka Congress
U Mal ’ akh un sa long ka jingwan long briew kaba khraw tam jong u na baroh .
Ka Tania ka dei ka khynnah klas VIII jong ka skul bah Rebati Mohan .
Ka don ia ka ne kam don .
U Dr . U Pandey u pynlong ia ka nongrim kaba khlain na ka bynta ka India kum ka jaka ai jingtbit kaba hadien
Da kaba peit bniah ia ka , ngi lah ban ithuh ia kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka jinglong jong U Blei .
Ka jingkhublei ha ka rukom riti dustur .
Ngi la iadei bad ka Olympic la palat shispah snem .
Nga la don ha lynti ban leit sha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka don kaei kaei kaba donkam ban jubab .
Kata ka jingiateh ka la long kum ka jingiateh ban leh ia ka kam kaba ym lah ban long .
Bad , ngi thaw ia ki lad ki lynti da kaba pynkylla ia ki ain , ki kyndon , ki polisi , ki rukom treikam bad ki tnat treikam jong ngi . da ka rukom ba ngi synshar ia lade . bad ka rukom treikam jong ngi bad ki sorkar jylla .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 2010 baje .
U Lalu Prasad uwei pat u Myntri Rangbah barim ka Bihar u Jagannath Mishra bad 43 ngut kiwei pat ki la shah rai pynrem ha ka mukotduma bam bam dohkha ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Ranchi .
Hapoh kum kine ki jinglong , tang khyndiat eh ka jingbha ka lah ban mih na ka jingpyrshang ban iakren ia ki mat .
Ngin sa pyrshang bad ai ia kaba bha tam .
Kitei ki 11 ngut kiba la shah kem ki kynthup ia uwei u nongthoh khubor , uwei u doktor bad uwei u Junior Research Fellow bad Defence Research and Development .
U Bajrangi uba la tip ba u dei uba iajan bha bad u MLA bad u don mafia u Mukhtar Ansari u la trei shitom bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka UP .
To map ia ngi ia ki jingpalat jong ngi , kumba ngi map ruh ia kiba leh palat ia ngi .
Ngi la buh ia kata ha ka show .
Na ka bynta kane ka phlim u la ioh ia ka khusnam Filmfare kum u nongialehkai ba tbit tam .
Ngim sngew ba ka don ka party bad phin ym pynthut ia ka jingim jong ki briew .
U Modi u la buh ruh ban pynlong kum kine ki jinglehniam niam ha Junagadh ha ka 22 tarik u Dec bad ha Rajkot ha ka 26 tarik u Dec 2019.
Shuh shuh , ka jaka jong ka jingphiah ka long kumta ba ki wah tynrai jong ka wah Indus ki don ha ri India .
Kannur : Ki bor pyniaid jong ka Kannur Medical College kaba don ha Anjarakandy ki la sdang ia ka jingpyrshang ban pynrung biang ia ki jingpule MBBS ha katei ka jaka pule .
Ngi la leh shibun ki kam ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki kjat bad ban rung shapoh ka jingkyntur .
Hynrei u kulai u la kem ia kata ka khynnah bad u la iai bteng ban tan ia ka ha surok .
Kane ka lain ba dang shu sdang treikam kaba 112 km ka pynduna ïa ka por leit jingleit sha ka san kynta haba ïanujor bad ka por leit jingleit kaba 10 kynta mynshwa na ka bynta ka rel kit mar na Krishnapatnam sha Obulavaripalli .
Kan rah ia ka BJP , ki paralok sha ka Kashari halor ki ain rep : Amarinder Singh .
Nangta u Lat u khot ia u nongialam jong ka seng ne ka kynhun synrop kaba heh tam ban thaw ia ka sorkar .
Kito kiba kwah ban leit pule shabar ri ruh kin nang kiew shaphrang bad kin sa wan kham jan ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Ngim nym sangeh ha ka jingpyrshang jong ngi ban ioh ia ka bhah kaba dei hok jong ngi na ka um Cauvery .
Salman , Kangana ialehkai kabaddi ha bigg boss .
Ki ar tylli ki kynhun ki iadei bha iwei ia iwei pat namar ka jingkylla kaba mut kaba iadei . ka jingjied ba kynja mariang bunsien ka ialam sha ki plan met kiba iadei dur ha ki mrad kiba pynkylla hi dalade ia kijuh ki jinglong .
Ka jingpang Thalassemia kaba lah ban iada 100 percent .
Nangta ki um ki la wan tuid biang . Ka kynhun shipai jong u Pharaoh ka la shah pynduh .
Ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang ki la dawa ban pyntreikam ha ka por ia kiwei pat ki jingdawa ba la buh ha khmat u Lat ka Jylla kiba don hapoh ka jingpeit jong u .
Hato phim shym la iohi ia kito kiba la ai ia ka bynta jong ka Kitab ba ki thied ia ka jingbakla bad ki kwah ba phin bakla na ka Lynti ?
U PM Modi ha ka jingkren jong u u la ong ba ka India bad ka Germany ki la rai ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla bad kiba bun ki ri ban ïakhun pyrshah ïa ki jingma jong ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Ka China ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Nangta phin sa kren shaphang ka jingjah noh jong ka kriket Test .
Nga kwah ban ai jingiarap 25 lak sha ka jingiarap na ka jingshlei um ha Chennai .
Katno ka jingkmen kan long ban iohi ba la weng noh ia ka pop bad ka jingiap !
Haduh mynta ngam pat kwah ban leit , phi dang ap aiu ?
Ki la don ki jingdawa paidbah na ki bynta bapher bapher jong ka Gujarat khamtam na ka elaka Kachhh ban pynkylla kyrteng noh ia ka Kad Kandla sha ka Deendayal Port , Kandla .
U la leit ruh sha katei ka jaka ha ka steshon ba la pynhap ia u Gandhi na ka rel .
Ngi hap ban pynneh ia ka jingkhih na ka bynta ki jingpynkylla ha ka liang kaba heh .
Ka result Class X jong ki 36 tylli ki skul , na ki 171 tylli ha ka distrik ka long zero percent mynta u snem .
Ka jingïada ba la ai hapoh kane ka skhim ka long kaba palat ïa kiwei pat ki jingïada ba la ïoh da u nongïoh jingmyntoi .
Nga la shah ieit biang .
7 Tang kito kiba don ka jingïadei kaba jan bad U Jisu kin ïoh jingmyntoi na ka jingkñia siewspah jong u .
Ki Jylla ba iasoh bad ka Madhya Pradesh ki long ka Nagaland bad ka Manipur .
U Kyle Mills u rangïalehkai ba stet bha u la bud ïa u paralok jong u Daniel Vettori ban shongthait noh na ka jingïalehkai kriket hadien ba ka New Zealand ka la shah rem ha ka Australia ha ka phainal jong ka World Cup ha ka sngi U Blei.
" Hato phi tharai ba kan donkam ia ka sorkar pyrthei ban pynbeit ia ki jingeh jong ka pyrthei ? " " "
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia .
Ki don 24 tylli ki kompeni ai jingsumar ia ka jingim ha India , ha kaba 23 tylli ki dei na ki riew shimet .
Kumta ka kham eh ban iehnoh ia u drok .
China Open : U PV Sindhu u la kiew sha ka Quarterfinal da kaba pynliem ia u Han Yue ka China .
Kiwei pat ki jaka pynneh pynsah kiba dei jong ka jylla Arkansas bad ki kynhun pynneh pynsah shimet ki don marjan bad ki nongphetwir jong ki mrad khlaw jong ka ri .
Ki jingpyrshang khriat ki la dep pyndep da kaba jop .
Ym don jaka ban buh ia ki nongap pahara .
Kin mih na ka jingduk bad kumjuh ruh ka ri .
" " " Ka bynta kaba khraw jong ka ka lah ban long wat kaba la shna da ki wire , " " la tei ha ka jinglong hi jong ki briew , la ong uwei u riewstad sain hima sima . "
La kem ia u samla uba leh beijot ia ka khynnah rit
Ki nongpyniaid ia ka skul Ryan ki la kyntait ban ioh jamin lypa da ka Punjab bad Haryana HC
Ka Jingpyrshang U Briew Ban Pyndam Ia Ka Pop
U la jah rngai, Mr Holmes.
Ka kad liengsuiñ ka dei ruh ka jaka pynkit mar ha ka thaiñ na ka bynta palat 500, 000 ngut ki nongthied ha kylleng ka thaiñ Micronesia .
Da kane , lai ngut ki briew kiba kynthup ia u VS Achuthananthan bad u Balakrishna Pillai kin ioh ia ka kyrdan cabinet .
Ha kawei ka miet Khristmas ha Chicago , nga la mih na kawei ka bar marwei ha ka por miet ha ka jain lyngkot bad ka lipstick kaba saw .
Ha kiwei pat ki jylla ka jingktah jong ki strike ka dang sahkut .
Hynrei u la pynskhem ba lada ka don ka jingbym shah ha India , u Shah Rukh un ym shym la long u aktor ba pawnam tam hadien u Amitabh Bachchan .
Ki jait mrad kiba la jan duh jait ki kynthup ia ki dohkha , ki dohkha dugong , ki dohkha whale bad ki dohkha duriaw .
Ka pisa Rupee ka hiar sha ka 68 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka jingwanphai biang jong ka aktress Rani Mukerjis ha Bollywood bad ka Hichki
Ki jingtip ba shisha shaphang ka pisa ba la thep da ki station bapher bapher ki ban iarap ha ka jingpeit bad jingkitkhlieh kaba kham bha .
U President u la kyntu ia ki ba ki dei ban sumar khuid ia ki skul , ki kamra klas , ki iing ki sem bad ki sawdong sawkun jong ki .
Kumta to ngin iai leh ia kine .
Palat 30 ngut ki la mynsaw , lai ngut ki nongñiah bus ki la mynsaw jur .
La pynkynriah noh ia ka sha Kupwara hospital na kaba la phah noh ia ka sha SMHS Srinagar ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah , u la ong .
Kumta ka sorkar ka la sdang biang ia ka jinglehkai .
U Myntri u la pyntip ba mynta 8 tylli ki projek jong ki jaka pynkhuid um jakhlia ki dang pyntreikam ha kaba ka jinglut baroh kan long Rs . 348 . 76 klur
Hato phi dei ki nongkyrshan jong u Yogendra Yadav , u Prashant Bhushan ?
Lada ka Ïingdorbar kaba shapoh ka ïasoh bad ka khyndew te ka Ïingdorbar kaba shalor ka long kaba ïohi jngai .
Katkum ka Vayu Puran , ka wah ka long kaba riewblei haduh katta katta ba ka jingdih um ha ka wah ka long kumjuh kum ka jingdih um ha ki wah ganges haduh shisnem pura .
Ka la long ka jingkitkhlieh ba la ai ha nga ka ong .
Te , ngi dang donkam ia ki tyndong thymmai .
La pynïaid da u Sukumar ïa ka jingïohi ba nyngkong jong ki aktor na ka bynta kane ka phlim la pynpaw dang shen .
U aktor samla ba pawnam bad u hynmen jong ka Suhasini u Junior NTR ruh u lah ban mih ha ki surok ha ka liang jong ka .
Ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ka mynnor bad ka jingsngewkhia ia ka lawei ka don ka bynta kaba kongsan ha baroh ki imlang sahlang .
Ki kyndon thymmai jong ka TRAI na ka bynta ki DTH , ki nongpyniaid ia ki cable : Hangne ​​ka bill jong ka cable TV jong phi ka kylla .
" " " iehnoh ia nga ia kane ka kper kaba heh ."
Na ka bynta ki dur bad u paralok .
Ha kane ka dorbar la mynjur 14 tylli ki Bill ha Rajya Sabha .
Katba kine ki bniat ki nang mih , ki pynduna ia ka jingkhynñiuh ha ka sla jong ki bniat jong ki penguin , kaba pynlah ïa u sim ban pynstet .
Hynrei ka Germany baroh kawei ka la don ha ka rukom kaba sniew .
Kumno u Paul u la pyrkhat bha ia ka tynrai jong ki nongsngap jong u bad kaei ka jingmih ? U Paul u la pyrkhat bha ia ki jingngeit bad ka tynrai jong ki nongsngap jong u .
Kane ka dei ka jaka ba bun ki kompeni kin ioh ia ka jingroi kaba khraw .
Hynrei hapoh shisnem la pynlong 10 lak tylli ki test ha ka shisngi ha ki 2305 tylli ki Laboratory .
" " " Khublei shibun ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong phi sir ."
Mano ban tip mano ban wan phai sha la iing ryngkat bad ki dawai bad ?
U Jehobah u la ithuh ia kum kine ki balang kiba rit ha ka spah snem kaba nyngkong , bad thikna ba u ithuh mynta , u kyrkhu ia ki da ka mynsiem jong u . Ki Balang Ki Iaroh ia U Jehobah
Ha kata ka por u la thoh wat katto katne ki shithi sha u symbud myntri rangbah ka Telangana ban ujor ia ka jingeh jong u hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh .
U la long uwei na ki 7 ngut kiba la shah jied na ki 1100 ngut , kiba la thoh ia ka eksamin .
Ka Jatra ka long ka rukom pynbyrngia kaba kongsan ha ka imlang sahlang nongkyndong ha ki por mynshuwa .
U Sivakumar u la ong ba um tip ia kum kane ka khubor ruh .
Mano ba don ia ka plan B ?
Kane ka lah ban pynkiew ia ka jingwan ki marpoh khyndew nabar ri sha ka ri .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka jingtwa khyndew kaba jur ka la rong noh ia kawei ka shnong baroh kawei ha ka thain mihngi jong ka Kathmandu ha kaba 156ngut ki briew ki la iap .
Kane ka la wanrah ia ka jingbymsngewhun kaba jur .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar jylla , palat 1 ngut . 15 lak ngut ki briew ki la shah kem ha ka jylla namar ba ki la pynkhein ia ka jingkhang kyiad .
Ka la wanrah ruh ia ka jingroi thymmai sha ki bynta bapher bapher jong ka jylla , kynthup ia ki Ozarks , ha kaba la pynroi ia ki katto katne ki jaka kum ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka Sadhvi Pragya Thakur kaba la shah kynnoh pynbthei ha Malegaon ka la mudui ïa ka aplikeshon hakhmat ka ïingbishar jong ka NIA hangne ​​, kaba la pan ban khanglad ïa ka ban ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha .
Ka Bangladesh bad ka New Zealand ki la ïatreilang ha ka liang ka pule puthi .
Ka jingshlei um ka la jia ha ka snem 2370 B . C . E . , palat 650 snem hadien ka jingshakri nongiathuhlypa jong u Enokh .
Kaba kongsan bad kaba la sngewnguh ka long ka jingiadei kaba pynroi iwei ia iwei pat bad ka mynsiem jingieit kaba ngi pyni .
