Ia ka DTAA kaba la don lypa hapdeng ka India bad ka Sri Lanka la soi ha ka 22 tarik u Nailar , 2013 bad la treikam noh naduh ka 22 tarik u Lber 2013 .
Katrina Kaif bad u Hrithik Roshan ha ka phlim ' Bang Bang . '
" " " Da kaba pynlong ia kane ka jinglehkmen ha ri khlaw , ka leit ban pyni ba ka sorkar ka shimkhia ban rah ia kane ka sienjam sha man la ki thliew." " " " " " "
Ka skulbah ka la ong ba ki la rung beain khlem jingbit bad ki la thombor ia ki nongtrei bad ki samla pule .
" " " Ki don shibun ki jingleh thok ha kane ka sorkar ."
Ka long kaba bakla bad ym dei ban leh .
Ki kren tang ha ki lain sain pyrthei , ki la ong .
Baroh ki bill kiba iadei bad ki penshon la pynkhreh ha ka kot katkum ka jingdonkam.
U slap uba jur u la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki mar ki mata jong ki paidbah ha kiba bun ki jaka ha baroh ar tylli ki jaka ha Telangana bad Andhra Pradesh da kaba ot ia ki shnong bad pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi .
Kaei ka jinglong ba kongsan tam jong U Jehobah bad kumno ka pynpaw ia lade ? HA KI Jingthoh Bakhuid baroh kawei , la pynpaw shai ba ka jingieit ka dei ka jinglong ba kongsan tam jong U Blei .
Kane ka lah ban ktah ia ka jingtreikam jong ka ha ka lawei .
" Ka iingbishar ka la kdew ba ki nongiakhih ki don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ka darshan kaba suk ia ki nongleit jingleit " " La ong u Pinarayi . "
Ka barrel ka lah ban pyndonkam da ka jingstad ban batai ia kano kano ka jingheh .
Ka ICC ka la leh be-ijot ia ka dur ha ka twitter , ka la shah pynjah burom ha ka Bangladesh Cricket Board .
La pynkup burom ia ka da ka Begum Rokeya Padak da ka sorkar Bangladesh ha u snem 2001 .
Hadien kata la pynlong ia ki jingialehkai ha kaba ki samla pule jong baroh lai tylli ki Wing ki la iashim bynta ha ki jingiakop mareh bad ki la ia tynjuh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingtbit jong ki .
Ka sngi kaba khraw na ka bynta ka badminton jong ka ri India
lada kim donkam shuh ban wan shata ban ioh jingtip ?
U la ong shuh shuh ba ngi don ia ka jingthmu bad ka thong , ngi donkam tang ia ka jingiatreilang kaba kham bha .
Kumta la peit ia baroh ki liang .
Ha ka shnong ka bym pat ju iohi ia ka khynnah kynthei ba ialehkai haba ka khynnah kynthei ka ialehkai ia u khynnah shynrang katno ngut phi tharai kin wan peitkai .
Ka la mih ruh ha ki phlim Telugu kiba jop kum ka Venky , ka Radha Gopalam , bad ka Sri Ramadasu .
Ha ka por shongkurim la pyniap 29 tylli ki masi .
Ki lehnoh kim pat lah ban ithuh haduh mynta bad ki don hapoh kawei ka iing mynta .
Saw ngut kiwei pat kiba don ha ka lieng shnong la pyllait im da kiwei pat ki nongtong dohkha .
Ka Kim Kardashian , ka Kourtney bad ka Khloe ki dei ki lai ngut ki para kynthei .
Ka la ïalehkai nyngkong eh ha ka Test na ka bynta ki kynthei England pyrshah ïa ki kynthei Australia ha ka 9 tarik u Nailur 2017 ha ka jingïalehkai Women ’ s Ashes .
Ka jingiadei hapdeng ki kulai bad u nonghikai ka long kaba jan bad kaba neh , u ong .
" " " Ngam ju leit ban ialehkai County ban ioh rung biang sha ka kynhun jong ka India ."
Kumta , nga la hap ban leh hi dalade .
" U ju kren ia ka jingshisha " " ka la ong ."
Hato ka Vishwaroopam 2 kan dei ka phlim kaba khatduh jong u Kamal Haasan ?
Ka tnum jong ka iingbishar ka la tyrkhong namar ba u trai iing un ym pynlut palat ia ka Rs . 12 shisnem ha kaba maramot , kaba dei ka bai wai ba shisha ba la siew man u bnai .
Kiei ki jingpynkylla kiba nga lah ban leh ban pynbha ?
La khang ban rung kolej ia kiba donkti ha ki kam thombor
Ka sla Facebook ‘ Ngi Kyrshan ïa ki Samla pule Myanmar ’ ka pynshlur ïa baroh ban pyni ïa ka jingïatylli bad ki samla pule Myanmar da kaba phah ïa ki dur lane da kaba pynlong ïa ki kam kyrshan .
Ka khun jong ka nongak phlim ba pawnam jong ka Bollywood ka ju sah ha ki khubor man la ka sngi .
Ka lah ban long ha kane ka por ba u Dabid u la thaw ia ka salm kaba sngewrit ha kaba u la kyrpad ia U Jehobah : To buh ia ki ummat jong nga ha ka bilor sniehdoh jong me .
Ia ki jingkren la bud sa ka jingiakren bad jingiamir jingmut kaba laitluid .
Ia ka Ophis jong u Nongbishar la khlieh da u Nongbishar uba tohkit ia ki kam runar bad sdang ia ki kam runar ha khmat ka Judicial Division .
Ki jylla bapher bapher ki iapher ha ka jingheh , ka jingbun briew , ka histori , ka rukom riam , ka kolshor , ka ktien , ka riti dustur bad kiwei kiwei .
Ha kaba iadei bad kane ka sorkar ka la thaw ia ka Committee ha u bnai Jymmang 2011 hapoh ka jingpyniaid jong ka Shri Saumitra Chaudhuri ka Dkhot jong ka Planning Commission ban thaw ia ka AIR of Duty Drawback .
Ki doktor ki la jan ot noh ia ka kjat jong u .
Ka ding ka la pur ruh naduh ka mala kaba ar haduh kaba saw .
TO KMEN BA PHI LAH BAN KLET !
Ka jinglong jingman jong ka jingkha khun ka long kaba duna , ka don ka jinglong kaba duna jong ki jingbam ba kynja met .
Ka bat ia u shabi jong ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingroi ha ka imlang sahlang ha ka lawei .
Hadien lai snem , haba la plie biang ïa ka Ïing Hima , ki Nongsakhi U Jehobah ki la nangroi sha ki saw tylli ki balang bad ka kynhun pule Baibl kaba thymmai ka la ïakynduh ha Beersheba .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kin bud ryntih ia ki kyndon iaid kali na ka bynta ka jingshngain jong ki hi .
Ban pyndap ia ka jingdawa la seng ia ka kolej serampore ha ka 5 tarik u Jylliew 1818 .
Ki la iatreilang bad ki SP jong ki distrik .
Ka jingpule kaba mynshuwa ka la ong ba ka wain ka lah ban pynlong ia ka jabieng jong phi ban treikam bha .
Ki briew kiba sah ha Jammu and Kashmir la bun bun snem mynta ki ioh ia ki domicile certificate .
Hato ka Sonam Kapoor ka la thmu ban shongkurim ia u samla jong ka u Anand Ahuja ?
Ki nongtrei Punjab Roadways kiba iakhih khang ia ka leit ka wan
Ka Surendranagar ka dei ka pdeng jong ki kam shna shniuh bad shna shniuh ha India , ha kaba ki don shibun ki jaka shna shniuh bad shna shniuh .
Kawei ka tanker ka shim kumba 10 tylli ki turn ha ka shisngi .
" Ka jingrwai skul ka long " " Khublei na ka bynta ki Goethal " " .
Ki ong : ‘ Ym don mano mano ruh hynrei tang ki Jiw bad ki nong Nasareth ki ban rung sha ka Paradais ’ Kum kita ki jingkwah brai jong ki ki long . Ong : ‘ Wanrah ia ngi ia ka jingpynshisha jong phi lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha '.
Uwei pa uwei u dkhot jong kane ka longïing u tbit bha ha kawei ka kam .
Ka kwah ia ka jingiasngewthuh jingmut bad ka China .
Hynrei kiwei pat ki rukom kit paidbah ki long kiba lait na ki surok .
Hadien ka thma duriaw kaba shlei snam ha ka duriaw Pacific , u Yoshitsune Minamoto u la jop ia u nongshun bad kiba lait im ki la pyniap ialade .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor ki la kren ruh da ka nongai jingmut jong ka sorkar caretaker barim ka Rasheda K Chowdhury , ka nongialam kynthei ka Zakia K Hassan bad ka Firoza Haque .
Ha shwa ka jingiakhun jong ka Australia , ka India ka la ialehkai pyrshah ia ka England bad ka la shah rem ha la iing .
" " " Ia ka jingiakynad ha Kashmir dei ban pynbeit da kaba hok , da kaba suk bad kaba kloi ."
Ban pynthikna ba baroh ki briew kin ioh ia ka jingim kaba suk bad kaba pynhun bad ba ka jingkiew ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka teknoloji kan jia ha ka jingiadei bad ka mariang .
Ia ka komiti wadbniah ha ka suinbneng jong ka ri India la seng da u Vikram Sarabhai .
Mynta ka ri India ka dei ka ri kaba pawnam ha ka jingpynmih khaw katkum ka FAOSTAT , ka Seng jong ka Pyrthei .
Na kane tang 44 ngut la jied na ka Congress .
U Prof Jagat Ram director ka PGI u la pynkup burom ia u Dr Rajinder Singh uba long u professor bad u khlieh jong ka tnad surgery general surgery ha ka sngi shongthait jong u mynta ka sngi .
Ka long kumba ki bor synshar ki ap ia ka jingjia ba sngewsih kaba khraw ban jia .
Ia kane ka phlim la mang pisa ban pynmih haduh 200 klur tyngka , kaba ka bynta kaba khraw la pynlut ha ka VFX .
Ki nongwan jngohkai kiba donburom , ka India ka dei ka ri jong ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit .
Ka la iashim bynta ha ka Femina Miss India .
Ka India ka dei ka ri marjan kaba kongsan jong ka China .
Kawei pa kawei ka ktien ka long kum ka kmie .
Baroh ki long kiba husiar khyndiat .
Hooid , ka IPL kan sa kiew bha .
" Hato ka jingshai ka long tang kaei kaei kaba dei ban khang tang ha ki kyntien ? " " "
Kumta , kata ka dei kaba ngi iohi hangne ​​bad ha ka dur B , kaba saw ka pyni 8 tylli ki jingpynkylla ha kawei na ki allele bad 6 tylli ha kawei pat .
La kha ia u Babasaheb Ambedkar da u Bhimrao Sakpal Ambawadekar bad dei u nonghikai jong u u Mahadev Ambedkar uba la ai ia u ia ka kyrteng kur jong u .
Ka Visakhapatnam District Central Library ka dei kaba la kyrshan da ka sorkar bad ka don ha Dwaraka Nagar .
Kong . Wendice , haba phi wan ban ai ia ka jingkren jong phi . . . ki lah ban don kiwei pat ki pulit kiba don .
Bad kum u president , ka dujok ka tei ia ka America kaba im katkum ki jingthmu jong ngi .
KA JINGPYNROI IA KA JINGPYNROI NA KA BYNTA KI PROGRAM BA KYRPANG XIV
Hadien kata ka khyllipmat jong ka jingai mynsiem , ka la wan ka por kaba jrong bha jong ka jingpyrshang ban pynwandur ia ka prototype .
Hynrei ki lynti rel ki la ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ki kper .
Ka party ka la leh bha ha ka thain .
Ïa u PM Boris Johnson la buddien ïa u ha ka jaka sumar ba kyrpang .
Ha ka jingshisha , bunsien nga ju tieng ia u .
Ka kham lah ban long ba ka Royal Enfield kan sa pynmih ia ki enjin kiba kham heh bor ha ki por ban wan .
Na ki 10 ngut ki briew ha ka ri kiba trei tang 2 ngut ki dei ki kynthei .
U la ioh ia ka kyrdan master ha ka kam pynroi ia ka ioh ka kot na ka Williams College bad ia ka Ph .
Ka lah ban ai jingtip shaphang ka jinglah ba shisha .
Ka kaiphod ka la pynthikna ba la pynkylla ia ki kot ki sla jong ka hospital .
Ha ka sngi ki sharak khyndew ki pynmeh ha ki iing , ki phyllaw masi , ki kamra bam bad ki kper .
Ka rud duriaw Kehena ka dei kawei na ki duriaw duriaw ha Hawaii kaba ailad ban pyni lyngkhuid .
Kumno ngin dang long kiba hok ha ka akor ?
Ngim kwah ban long Pakistan .
Ka video jong kawei ka kmie bad u khunlung jong ka ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ha kaba kut jong u snem 2010 ngi dei ban don ia ka CRA kaba ar .
Ha u Risaw 1960 la pynkiew ia u sha ka Bench jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Dhaka kum u nongbishar .
Ka long kaba eh ban mutdur ia ka jingjylliew jong ka jingsngewsih jong u Peter katba ka step ka nang bthei bad ki jingjia jong kata ka sngi ki nang iaid .
Ka Purvi Patel , ka wan na ka longiing jong ki nongwan buhai shnong na India kiba la wan shong shnong ha Granger , Indiana , ka jaka ba marjan jong ka South Bend .
" Ha ka jingthoh kaba la iakren shaphang ki jingialehkai wad bniah jong u snem 2011 , u Jim Rossignol jong ka " Maw , Kot , Suloi " " u la batai ia " " Proteus " " kum " " kawei na ki jingshem ba sngewtynnad tam " " " " " " " " " " " " " " " " Maw , Kot , Suloi " " u la batai " " " " Proteus " " " " " " " kawei na ki jingshem ba itynnad tam " " " " " " " " " " " " Ka jingialehkai indie " .
Katba ha kawei pat ka liang la ïohi khatduh ïa ka Shraddha Kapoor ba ka ïasam ïa ka screen bad u Tiger Shroff ha ka phlim Baaghi 3 .
Ka skul ka la pyrshang ban ai ki jait jingialehkai bapher bapher kum ka karate , ka basket bol , ka jngi , ka badminton , ka table tennis bad ka skate .
Ai jingiarap ka Haryana ia ki nongrep
Tang kawei pat ka jaka kaba la lap ia kane ka long ha u lum Mombacho .
Ha ki skul sorkar yn hikai ia ka ktien phareng tang kum kawei na ki sobjek ktien .
Nalor kata , Ngi tip bha ia kito kiba dei hok eh ban shah thang ha dujok .
Ha kane ka sngi la synran ia u Parameshwara da u Mayor u R Sampath Raj bad ki heh ka BBMP , BWSSB bad ka BDA .
Kum ka nuksa , u briew u lah ban sngewskhem palat , shaniah ha la ki jong ki jingdon jingem .
Da ki hajar ki mrad ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kine ki jingpluh ding .
Ka miej jingialang kaba dap da ki briew kiba trei ha ki kompiwtor , ryngkat bad ki kot kiba la buh lypa kiba tap ia ka miej .
Ka long ka jingai mynsiem ia kiba bun .
Ki SIP ki wanrah ia ka jingpynbeit ha ka jingbei tyngka jong phi .
Pynphai bad leit phai noh , sngewbha . Nga smai ha U Blei ba ngan dang siew ia phi ia ka pisa .
Ka Sorkar ka tyrwa ban pynkhlain ia ki kam na ka bynta ka jinghikai shaphang ka mariang bad ka jingburom ia ki mrad khlaw lyngba ki jinghikai skul .
Hynrei u dang don ha ka jingpynhiar mynsiem .
Kaei kaba ngan leh ? Ngam don pisa ban leit sha New York .
Ha ka snem 1930 u John Maynard Keynes u riewstad ka ioh ka kot u la antad da ka jingkyrmen ia ka jingtrei na ka bynta baroh hapoh ki 50 snem ban wan , bad da ki phew snem la niew ia ka jingtrei kaba pura kum ka thong kaba lah ban ioh .
Ka lynti jong ka wah na ka LS 0 . 00 km sha ka LS 49 . 30 km ha Coimbatore bad Tiruppur District la pynbha ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 221 . 15 klur kaba ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 4,25,012 akar.
Pyllait paidbah ka Railways ia ka mobile app na ka bynta ki tiket ba khlem buh kot khlem kot
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba ki la khlad noh ha ka por kumba 10 : 45 baje mynstep .
Tang hadien kata , ka jingpyniaid kam ka lah ban jia .
Ki pronoun phareng ki long kiba la buh dak na ka bynta u briew , ka shynrang bad ka jingkhein .
Ha kane ka kynti u la kdew shaphang ka jingkut jingmut jong u ban nym ailad ia ka Tanker Raj ha Gujarat bad kumno ka Dam Sardar Sarovar ka la wanrah jingsuk ia ki paidbah ka Gujarat .
Ka jingshngain jong ki kynthei ruh ka don ha khlieh duh jong ka agenda .
Nga ong ba kata kan ym long ma nga .
Don kiba sngew ba lada ym don ba iohi ia ki ba ki leh bakla , kin sa lait na kata . Ha ka rukom kaba thikna , ym don kum kata ka pop kaba rieh .
Naduh ka spah snem kaba hynniew ka la don ka jingpynroi ia ka jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingngeit niam ha ka niam Islam kaba la tip kum ka Sufi Mat .
Iran : U nongthoh uba la ioh khusnam ha ka jingeh
U briew u long kum ka jingpynhiar mynsiem . Ki sngi jong u ki long kum ka jingdum kaba jah noh .
U Dilip Kumar u dei uwei na ki nongrwai ba khraw tam ha ka phlim Hindi ha ki por baroh .
Da kaba kdew ba ka synshar paidbah ka la wan treikam ha ri Bilat bad America kumba shispah ne arspah snem mynshwa , u la bynrap , hynrei ka Karnataka ka la hikai ia ka pyrthei shaphang ka synshar paidbah 900 snem mynshwa .
Ki samla pule ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ha ka por jong ka gherao .
U Suhaib Ilyasi u nongpynmih barim ia ka Indias Most Wanted TV show u la shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia ka tnga jong u .
Ka Jios Rs 398 plan mynta ka don 105GB ka data na ka bynta 70 sngi , katba ka plan Rs 448 kan ai 126GB ka data .
U la khot ia ki na ki iing jong ki bad u la bthah ia ki ban hiar thma ia ka iing bad ban pynjulor ia ki mar ki mata .
U kren Yoruba da ka sur phareng , bad phareng da ka sur German .
Hynrei ka West Indies ka la pynsyrwa kai ïa ka kabu da kaba hap noh ïa ki saw tylli ki wiket na ka bynta 12 ron ha ka pali kaba ar .
Lait na u Akshay la don ruh ki aktor Bollywood ka Parineeti Chopra bad u Abhishek Bachchan ruh kiba don bynta ha kane ka sngi .
Katba ka jingtohkit jong ki ka dang ïaid shakhmat , ki pulit ki la sngewthuh ba u la shong da ka bike jong u haduh Ahmednagar hadien kata u la shim ïa ka bike kaba u la niah haduh Kutch .
To pynneh ia kata ka mynsiem , bad to pynjan ia ngi sha ka jingjop .
San tylli ki dur jong u Hitler kim shym la die ha ka jingdie lilam ha German
Ka don ruh katto katne ki pung rit .
Ka kynthei kaba shong ha ka bike kaba don ka basket halor jong ka .
Ka kompeni ka la ong ba kan shim ia baroh ki sienjam ban pynthikna ba ka jingthmu ban pyniaid kan iaid khlem jingeh khlem kano kano ka jingpynslem .
Ngim don kano kano ka jingeh ha ka mang tyngka .
U la ong ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh kiba donkti bad dei ban shim ia ki lad ki lynti khnang ba kum kine ki jingjia kin ym jia shuh hadien habud .
arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong u ha ka por mynstep .
U bsein u pyndait ia la ka ryndang shapoh ha ka lyngkha kaba heh .
Hynrei ban leh kumta kan long kum ka jingbud ia ka jingsneng jong u apostol Paul : To uwei pa uwei un wad ym ia la ka jong ka jingmyntoi hynrei ia ka jong uwei pat . 1 Korinth 10:24.
Ka jingialehkai kynhun ka kynthup ia shiphew tylli ki kynhun kiba mihkhmat ia ki 8 tylli ki ri , ha kaba ka ri America bad Canada ki don ar tylli ki kynhun kawei pa kawei bad 54 ngut ki nongialehkai ski kiba ialehkai .
Hato phi tharai ba ka jingjia ha Japan kan pynmih ia ka jingpyrshah ban buh ia ki jaka pynmih bording ha India bad China ?
Hynrei kine ki teknoloji ki dang don ha ka kyrdan kaba dang rit .
" Nga " " la trei na ka bynta jong phi la laiphew snem bad phi " " tip wat ia ka kyrteng jong nga."
Hynrei ka long kumba u Sahep Richard u la kylla long u nongtrei arsien .
Ka long kaba eh ban bteng ia ka phutbol khlem ka jaka jong ki club .
Delhi : Ki nongrep kiba pyrshah ia ki ain rep ki sahkut ha khappud Tikri hapdeng ka jingpynjari pulit .
Napdeng ki jingthoh ba bun jait bad ki jingkynthoh halor ki sorkar Modi kiba la wan ha ka inbox jong nga bad lehse ka jong phi ruh ka dei shaphang uwei u syiem bad u hati uba u ieit eh.
U Abu Bakr u la tip ia ka bor bad ka jinglah jong u Omar ban shimti ia ka jaka jong u .
U Director u Ribhu Dasgupta ruh u la don lang bad ki .
U Jasprit Bumrah ka India u la lehkmen ia ka wicket jong u Jos Buttler ka England .
Mynta , ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ka long ka jaka kaba bha tam ban ïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang U Nongthaw Bakhraw jong ngi .
Ka jingmih ka la pynlyngngoh ia u Davidson hi .
Ngi klet ba lada ngim sumar ia ki kmie ki kpa ha ka rta kaba ki dawa ia ngi , ki khun jong ngi kin ym sumar ia ngi , la ong u nongbishar .
Ka jingbei tyngka kaba rit tam ka long T.10,000 .
Nalor kata , ki maw nongrim jong ki projek kiba kongsan ban pynkylla dur ia ka U Sepngi . P bad Bihar ki la shah buh khyndiat por mynshwa .
U la bynrap , Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
ha u snem 1993 , ka Mosaic , ka browser kaba thymmai la pynmih da u Mark Anderson uba dei na ka Illinois University National centre for Super computing bad u Eric Bano .
Katkum ka khubor jong ka BBC , u Zuckerberg um lah ban duh ia ka vote namar ba u don 60 percent ki share jong katei ka kompeni .
Balei phi wan sha kane ka pyrthei ?
Ki shah leh kum ki koidi .
Ha ka liang ka bor ba jem , u la ong ba ka India ka don shibun kiei kiei ban ai sha ka pyrthei .
Ym shym la batai ia ka rukom treikam jong ka SASL .
Ka Reliance Jio ka don kum kane ka plan kaba treikam haduh 84 sngi , kaba shong dor T.459 .
Da kaba pule bniah shaphang ka mon blei , phi ruh phi lah ban shem lyngba ka jingshem ba ka jingstad blei ka long tang ma ka ka jingpyniaid kaba lah ban shaniah ha kine ki por kiba ma .
La iathuh ia ngi ba ngi lah ban ioh ia ka Cathy ha ka rukom pyrshang bad ba ngi lah ban phah biang ia ka lada ngim sngewtynnad ia ka !
Yn shna ia ki jingtei thymmai na ka bynta ka Dwaraka , Kothamangalam bad Sasthamkottah Sub Treasury .
Ym lah ban khang ia uwei ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut tang namar ba u dei u nongtrei , la ong u Justice Muhamed Mustaque ha ka rai jong u .
Ka Xiaomi Redmi Note 4 kan sa mih nyngkong ha India ha u bnai Jymmang 2017 , katkum ki khubor online .
Kumta ngi hap ban sdang naduh ki jingai sngewbha Diwali sha ki blei jong ngi hi .
Katkum ka khubor na ki pulit la iathuh ba utei u briew u la shah pyniap . . .
Ynda la pyntreikam ia kane , ka interface kan pyni ia ka synduk jingiakren man la ka por ba donkam katto katne ki jingpynrung jong u nongpyndonkam .
Katkum ki khubor ba dang shen , u Varun Dhawan ryngkat bad u hynmen jong u u Rohit bad u kpa jong u u David Dhawan ki la pynkhreh ban plie ïa la ka jong ka ïing pynmih phlim jong ki .
Ym dei ban don ka jingkulmar ha West .
Hato phi lah ban shaniah ba U Kpa jong phi uba ha bneng un ai ha phi ia ka jingshlur kaba phi donkam ban long kiba sngur ha kaba kohnguh ia ki jingbthah jong ka Baibl shaphang ka jingshah beh shnong ?
Bad u la ai ia nga ia ka jingiathuhkhana jong u .
La buh ia ki kyndon na ka bynta ban pyndonkam ia kine ki dawai .
Ka kynhun myntri jong u Modi ka mynjur ban pynlong ain ia ki koloni Delhi bym don bor
Ka jinghap slap kaba rit ka la hap lyngba ka step .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kane ka iing mynta ka don kumba 7 hajar ngut ki briew , kaba la thmu ban kiew sha kumba 9 hajar ngut ha kaba kut jong u bnai Naitung .
Ka komishon ka la thoh sha u symbud myntri rangbah ka sorkar Punjab ha kaba iadei bad kane .
U Pace Ace jong ka Pakistan u Mohammad Amir u la jied ïa u skipper ka India kum u Batsman uba tbit tam ha kane ka juk mynta .
Ha khappud Malaysia u kynjri Titiwangsa u kiew sha jrong .
Ki jingiakop thoh Art bad Essay hapdeng ki khynnah skul
Peit ia ka China bad ka Korea Shatei .
Nga la ju tip ba u Brian un long u kpa uba pynduh jingkyrmen shibun .
Ha Sylhet la pynkhreh ia ka skhim thung na ka bynta lai snem naduh ka snem 1935 haduh ka snem 1937 ha kaba la thung ia u jarul , u gamar , u cham , u toon bad u garjan ha ka jaka kaba 220 akar man ka snem .
Katno u Syiem Solomon jong ki Israel hyndai u la dei ban sngewnguh ia ka jingshisha jong kita ki ktien !
Kine ki jingialehkai ki pynlong ia ka jinglong kaba sngewtynnad .
Ka projek wadbniah halor ki jinglah ban die ia u mar thymmai la aiti ha kawei ka tnat pyniaid iew .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jaka iakynduh bah jong ka nongbah .
Ka thoh ka tar Hindi ki arspah snem ba khatduh jong ka jingroi ha ka por mynta ka la iaid lyngba katto katne ki kyrdan .
Hynrei U Jehobah u ieit ia ngi bad u tip haba ngi mad ia ka jingbymhok .
La sangeh noh ia ka jingtrei haduh ka snem 1981 ha kaba la pynskhem ia kiba bun ki bynta jong ka jingtei .
Ka Takeshima ka dei kawei na ki dewlynnong Osumi , bad ka don shaphang shathie jong ka Kagoshima .
Ka Ahmedabad ka dei ka jaka khaii pateng kaba heh tam ha Gujarat .
Ki lai tylli ki shift ki long mynstep , mynmiet bad janmiet .
Ka Baibl ka batai shai ia kito kiba leh ia ka kam awria , ka kam awria bad ka jingshongkha khleh kum ki briew kiba don ki jingkwah brai kiba pynjah burom , kiba leh ia kiei kiei kiba sniew .
Kan pyllait ia ka ri na ki nongleh kam sniew : Modi
U Shah u la ong ba ki jingthmu pynroi ha ka thain shatei lammihngi ki la tehlakam ia ki kam lehnoh bad wanrah ia ka jingsuk ha kane ka thain .
Ha Manipur la seng 77 tylli ki Van Dhan Kendra ha ka Jylla na ka bynta ban kyntiew dor bad ban pyntreikam ia ki mar khlaw .
U la rung sha ka kynhun shipai East Bengal ha ka 2 tarik u Naiwieng 1971 bad la buh ia u ha ka EBR centre ha Chittagong Canton .
Palat 150 tylli ki kam ophisar PCS ki sah thylli ha ka jylla .
Ki don katto katne ki jingthoh Tamil ha ka tempi .
Ki khlem don jingiadei ei ei bad kata !
U kapten jong ka Indias Davis Cup u Mahesh Bhupathi u la kyrpad ban pyllait na katei ka kam bad ka AITA ka la pynbor .
1 : 40 baje mynstep : U Ajit Jogi myntri rangbah barim ka jylla Chhattisgarh u don ha ka coma , ka jinglong jingman jongu ka long kaba shyrkhei bha .
La rai ruh ba kaba bha tam ia u Masum ban leh ka long ban leit sha Makkah ban leit jingleit bad nangta ban wan sha ka iingbishar .
Nga ruh ha kaba nyngkong la khot da uwei na ka bynta u Nongbishar Sawant bad hadien pat da u Nongbishar Kolse Patil .
Ki smartphone jong ka China ki kiew haduh 40 percent na ka iew jong ka ri India ha u snem ba la dep : Ka jingwad bniah
" " " " " Ka jingkynmaw ia u Ray , Ka frame da ka frame " " " " "
U Kejriwal u la duh ia ka jingmut jingpyrkhat : U Manoj Tiwaris u la kynthoh ia ki CM jong ka Delhi NRC jibe
Shisien baroh ki kalus kum kiwei pat ki briew ki dei ki Hindu bad ki ju don ka jingpyniapher jaitbynriew .
U Mukunda u la long u nongsdang ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingïakhih jong u Hare Krishna .
Ka liang jong ka synduk bat kaba la buh lain bad ka jaka buh ban buh ia ka synduk bat .
U Kothari uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Mumbai , u la ioh ia ka burom kaba la thoh da ki katto katne ki kot bad ki jingthoh shaphang ka jinglong kynthei bad shynrang .
Kumjuh ruh ngi lah ban . Katba ia ka jinglong ba janai , kaei ka nuksa kaba U Jisu Khrist u la buh ? Uba pawnam napdeng ki nongsumar ia ka jinglong ba janai u dei u Nongmihkhmat bad U Nongpynjanai ia ka jingngeit jong ngi , U Jisu Khrist .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Mathur u la ong ba ka jinglong sports ha ka ESI Corporation ka pynshlur ia ki kam ialehkai bad ka mynsiem shakri hapdeng ki nongtrei bad ki ophisar .
Khyndiat eh ki phlim kiba don ki nongiashim bynta kynthei .
Bad . KA KHUBOR : Ka Heroics kan wan biang na ka bynta ka sien kaba ar .
Ka long kaba ym lah ban sngewthuh ba tang khyndiat ngut ki dkhot Congress , wat lada ki thmu ban pynlong ia ka jingiakhih kaba shyrkhei ne ban pyni ia ki lama lieh , ki lah ban thaw ia ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
U dei tang uwei , hynrei ngam sngewthuh ba nga kwah ba un tip shaphang kane .
Ka long kaba bha ban don briew ban iakren ynda nga la wan phai sha iing .
Hynrei ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha kaba iadei bad kane .
Ka Jagdalpur ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Bastar bad ka Elaka Bastar .
Ki dor ki paw ba ki kham heh ha ri America bad Europe .
Ki don shisha ia ka jingbat kaba khlain tam jong ki ha ki lai tylli ki dkhot bapher bapher jong ka , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingim bad ka met .
Ynda ka la dap 19 snem baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki la iap noh .
Hato u PM um tip ia ka kaiphod jong ki tnad iada ri ?
Ka NCPOR bad ka GU ki la pyndonkam da ki rukom pyndonkam dawai kiba lah ban pdiang da ka mariang ban pynduna ia ka ion ksiar sha ki GNP da kaba pyndonkam ia ki khniang jingpang Antarctic kiba lah ban shah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka step jong ka sngi Nyngkong 21 tarik u Risaw 1898 ka la long kaba dum bha .
Ha ka por ba u poi ha hospital ka la dep iap .
Katto katne ki stad saian ki ngeit ba ha kane ka dur , hapoh ka jingpynhiar kaba jur , ki diatoms ki la noh synniang sha ki jingbuh umphniang ha ka pyrthei .
Ka jingbun jong ka bai lutksan kaba lah ban pdiang .
U la kyntu ruh ba yn ai ka jingkyrkhu kaba biang na ka board ia u Afridi ynda la dei ka por .
U CAG u la ong ruh ba ka bai liengsuiñ ka kham rem dor ban ïa kine ki rel ha ki katto katne ki lynti .
Ka Artscape Theatre Centre ka dei ka jaka pyni ia ki jinglehkai kaba heh tam ha Cape Town .
Hato phi iathuh ia ki shaphang kino kino ki jingktah kiba lah ban mih ?
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka hospital .
Ka jingsiew na ka bynta ka jingleit jngoh la leh ha ka jingkhot .
Ha kaba kut jong ka por ka kompeni shna ka lah ban don ka lad ban thied ia ka mar ha ka dor kaba la pynduna .
Ki don saw tylli ki lynti bapher bapher .
Kumta , kata ka dei ka step kaba bud .
Nga sngewkmen ba ka tnad pla tyngka , ka Reserve Bank bad ka SEBI ki la shem ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ki kyndon .
Ki nongbei tyngka ki kwah ban iohi ia ka jingjop jong kiwei bad tang nangta kin sa pyrkhat ban wan .
Lada ka long kumta , ki don ki sienjam kiba phi lah ban shim ban pynskhem ia ka jingngeit jong phi bad ban pynneh ia ka .
Lah ban buh ia ki CCTV ha ki jaka ba lah ban shah ktah .
Ia ki masi la pynkhlain da kaba ai bam bun ki jingbam .
Kaei ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka jingiasyllok ?
" " " Ki jaka khappud ki shah pynthut ha ki kti bar ri kiba don ka jingiadei kaba bha bad ka BJP . "
Ha ka jingpynkylla ia ka bor synshar ha Haryana , ka sorkar ha ka sngi palei ka la pynkynriah kam ia 12 ngut ki pulit kynthup ia 11 ngut ki pulit IPS , bad ka la treikam noh mardor .
Ka kynhun Azads ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah na Jama Masjid sha Jantar Mantar pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ha ka 20 tarik u Naiwieng , khlem da ioh jingbit na ki pulit .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka Ignis ha iew ha India ha ka 13 tarik u Nailar 2017 .
Bad u la smai ha ki baroh arngut : shisha nga long ha phi uwei na ki nongai jingmut babha jong phi .
Bad ia kata ka teknoloji la khot ka Nanopatch .
U Darwin , ha ka liang ka saian , u la noh synniang shibun eh ha ka jingpyllaitluid ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ka long ka jinglehkai kaba sngewtynnad kaba shngain wat ia ki khynnah .
Ka India ruh ka la kyrmen ba kan ioh katto katne ka jingpynlait na ki jingpynjari kyndon .
Ki nongiakhih ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng .
U la ong ba ka projek Digital India jong ka sorkar ka thmu ban pynkylla ia ka India sha ka imlang sahlang kaba don ka bor digital bad ka Knowledge Economy .
Ki pulit phareng ki la rung ha ki tyrpeng jong u Fache , ki la kem ia u koidi uba la sngewsih bad ki la buh ia u ha ki jingteh kti .
Ka aktor Bipasha Basu ruh ka dei ka bynta jong kane ka jingleit jngohkai pyrthei .
U Naveen Patnaik ruh u la kylla long u Myntri ka sorkar pdeng .
La ailad ia u ban iada ia lade .
" " " Haba ka ri ka lehkmen ka Congress ka kren da ka sur jong ka Pakistan ."
Type bad phah ha u 4000 .
La khang ia baroh ki jait jingialang
Katba ka jingstet jong ka um ka nang heh , katta ka jingkhluit jong ka ka nang hiar .
Ki kyrtong kiba la shah pynbna ba ki la jop ki hap ban pynrung kyrteng shwa ïalade ha ka sla ba ïadei jong ka website shwa ban pyndap ïa ka phorm aplikeshon ba bniah ha ka ONLINE .
Ka jingbun jong ka jingshai baroh kawei bad ki nongpyntreikam ka long haduh 21 MHz ha kawei pa kawei ka sawdong .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka kham jia ha ki kynthei kiba la palat ia ka 30 snem ka rta .
U myntri ka tnad ain bad IT u Ravi Shankar Prasad u la ong ba kane ka jingkhein kam kynthup ia ki jingpyniaid ba la leh lyngba ki Master bad ki Visa card .
Ia ki met jong ki la lap hapdeng ki jingtwa jong ka camp da ka kynhun pynlait im .
Halor baroh ki Kynthei bad ki Shynrang , kumba nga iohi ia ki khmat samla bad ba don jingkyrmen jong ki samla kiba don sawdong jong nga mynta .
Kan long kaba kordor .
Ka aktor ka Pooja Bhatt kaba dang iarap ia ka iing ka sem jong u Faraaz Khans ka la leit sha ki social media ban kyrpad ia ki briew ban iarap ia utei u aktor .
Kiba khlem mask kim shah ban kiew ha ki kali .
" U Satish Upadhyay , u heh jong ka BJP ha Delhi , u la kam ba ki nongkhaii jong katei ka nongbah ki la kyntait ia ka " jingkhot sangeh treikam " jong ka AAP halor katei ka mat . "
Ki kynthoh shuh shuh ba ka jingma kaba khraw jong ka jingpyniap ialade kaba iadon ryngkat bad ka jingsngewsih kaba jur ka lah ban pynlong ia ki jingmyntoi jong ka ECT ban kham palat ban ia kino kino ki jingma .
Ia kine la buh ha ka thup jong ki kot ba la khang da ka balang .
Lada phi lah ban iarap shiphew ngut ki briew ban long kum kane ka kynthei kan long ka jingjop kaba khraw .
Top 10 jingrwai jong u AR Rahman .
Ka kynthup ïa baroh ki jait jingïadei be-aiñ shabar jong ka jingïashongkha katkum ka Jingthoh Bakhuid .
Ngin pdiang ia kano kano ka tnad ba yn ai ha ngi da u CM ka Goa , u la ong .
Ka prokram pynthymmai , namarkata , la shim .
Ia ka kali la pyniaid da u nongniah jong ki .
Ha ka madan u la shim 36 tylli ki jingkem .
" " " ' Oh , em , em , ' u la jubab , da kaba phuh samrkhie ruh , katba u dang kiew na ka shuki jong u da kaba kner ia ka kti ."
Nga la iohi ia ki pulit ba ki siat .
Hangne ​​, ka don ka jingpeit kaba bha .
Ka jingwad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India , New Delhi .
Ha kaba kut ka Sri Lanka ka la lah ban kamai 188 na ki 47 over .
Ka jingduh kam lah ban pynthikna .
U Ganesh Chaturthi : Khublei ia ka sngi kha jong u Trai Ganesha .
U Akash Vijayvargiya u la shah kem ha ka taiew ba la dep namar ba u la shoh ia u ophisar jong ka Municipal Corporation da ka wait kriket .
Ka don ha ka thain lum kaba heh bha kaba ki khot ka Tharsis , kaba don katto katne ki lum mawsiang kiba heh .
Ka phlim kaba nyngkong eh jong nga la ring hangne ​​.
U pud ba shaphang sepngi u long haduh rud duriaw bah . Kane ka long u pud u sam jong ki khun Judah kat kum ki longïing jong ki .
Ka Sorkar ka dang pynlong ruh ia ka skhim PIO bad OCI Card ban pyniasoh lang ha kawei ka skhim .
Ka long ka aktor TV kaba sngew sarong .
Ngin sa thung kumba 500 ngut ki briew na ka bynta kane ha kaba kut jong kane ka snem mang tyngka .
Ki don ki jingthung bad ki mrad bapher bapher kiba la shem ha katei ka jaka .
Jind swine flu u khun u pyni ia ki dak jingpang
Kane ka jingkyrmen ka long kaba nyngkong eh ban long kaba jop ha Bangladesh .
Ki la long kumba ki la pynkhreh na ka bynta ka jingialeh .
Nga kren 5 tylli ki ktien bad nga sngewthuh 10 tylli .
Kata ka long kaba ngam shym la ioh .
Ka long kaba pher ha man la ka jinglong .
Haba pynkynmaw ia kane ka jingjia katba u dang jubab ia ki jingkylli jong ki nongkyrshan ha ka jingiakren video na ka bynta ka Unacademy , u Ganguly u la ong : " Ngan iai kynmaw ia kane , ha ka por ba ngam pat ioh run pyrshah ia ka Pakistan ."
U la pynkhih ia la ka ryndang bad u la rkhie .
Ka Jingrwai jong ka Ice bad ka Ding u nongthoh George R . R . U Martin u la thoh kawei ka bynta ha kawei pa kawei na ki saw tylli ki aiom ba nyngkong .
U symbud myntri rangbah jong ka AIADMK u V . K .
Ha ka video , ki don shibun ki jingjia kiba lah ban iadei .
Ka jingbakla kaba jur ka long kaba don kiba pynkhein ia ka ain ne ka ain .
Ka long , pynban , kaei kaei kaba kum kata .
U la shim ia ka sienjam kaba donkam .
Mynta , to ngin ia peit ia ka jingktah jong ka jingpher jong ka jingheh jong ka plane khyndew kaba kut .
U la leit kylleng ka ri America bad u la ialehkai ruh ha England .
lehse ka dang sah khyndiat na ka sandwich kaba u la bam ha ka lieng .
Utei u nongialam ba la 80 snem ka rta u la kular ban ai jingkyrshan ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka jingiakhun jong ka pyrshah ia ka BJP .
Kane ka dei ka domain kaba bun ki briew ki tip bha .
Kane ka la nang kiew ha ki sor bad ka network jong ka internet ka la nang kiew ha ki nongkyndong ruh kumjuh .
Hato ngam don hok ban tip ia ka jaka sah jong ki lai ngut ki Myntri Rangbah barim jong ka Jammu bad Kashmir ?
U myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergei Lavrov u la ong ba kum kine ki jingkynnoh ki long kiba lamler bad ka jingpynkhihwin .
Kano kano ka jingpyrshang ban lum ia ka jingkren kam shym la thoh wat .
Kumta ka don ka jingma jong ka jingpynhiar ia ka jinglong jingman jong ka jingpule .
Sumar ia ka dohnud jong phi , ha kaba kum kine kiei kiei ki don ka tynrai jong ki .
Ia ka ophis treikam la pynitynnad da ki balloon rong saw bad lieh bad la buh ia ki dur ba heh jong u Kejriwal ha ki bynta bapher bapher jong ka ophis .
Ha ka jingshisha , ka dei ka jingsdang .
Mano pat ba ngi shim ia ka jingbitar jong ngi haba ngi dang sngewsih ?
Kumno kumta ? Katba nang bun ki Khristan thok kiba rung shapoh ka kynhun , ki jingmut kiba la phaidien ki la nang bun .
Hynrei ngim shym la shah pynngop ha kane .
U referee u dei u nongbishar marwei jong ki Ain ha ka por ba ialehkai . Ki jingkhot bad ki jingbishar jong ki nongiarap la khein ba ki long ki jingai jingmut bad lah ban pynrem da u nongbishar .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Ki pulit ki la register case ruh pyrshah ia arngut ki briew kiba la pynshlur ban pyniap ialade .
21 , 045 ngut ki dkhot kiba la pynrung kyrteng haduh mynta ka sngi .
U pynurlong ia kane ka jingjop kaba phylla ym da kaba wanrah ia ka jingkiew ha ka jingmih ne pynim biang ia ka jingbei tyngka hynrei da kaba pynduna ia ka jingpynlut , khamtam eh ia ka jingpynlut pisa .
Bad ha ka sien kaba bud ba kane ka jia , ka lah ban jia ha ka nongbah kaba don da ki million ngut , ka lah ban sdang nangta .
U la pynthikna ba ka sorkar Punjab bad kumjuh ruh ki bor synshar District kin sa ïoh thikna ïa ka jingjop halor ka COVID 19 da ka jingkyrshan jong ki briew .
Ki nongshna ïing jong ka Estonia ki pyndonkam da ka jingpynwandur kaba stad ban pynmih ïa kaba bun tam na ka jaka sah kaba duna .
Ym don ka koit ka khiah paidbah kaba lah ban treikam khlem ka jingkyrshan jong ka imlang sahlang kaba don ha ka .
Ka sorkar BJP jong ka UP ka la kylla long kaba khlem akor .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan ha ka ICC Cricket World Cup kan long ha Old Trafford ha ka sngi U Blei .
Ngi la leit sha uwei u paralok jong ngi .
Ka India ka dang leit jngoh ia ka West Indies na ka bynta ka jingialehkai kaba pura kaba kut ha ka Test rubber ha ka 3tarik September .
Ka Urvashi Rautela ka la paw itynnad ha ka jain ksiar IIFA Rocks 2018
U myntri ka tnat liengsuin u Shajahan Khan u la ai jingmut ia uwei u kyrtong na Madaripur ban long kum u nongpynlip ding ha ka tnad pynlip ding .
Ia kane ka jingshah lute la ring dur ha ki CCTV .
U la don ka jingnang jingstad shaphang ka ktien Persia bad Hindustani .
Ha ka jingialang kaba dang shen jong ka World Trade Organization katto katne ki jingkynthoh kiba jur ia ki kyrdan jong ka BRICS ki la wan na ki ri kiba duk ha Africa .
Thied ia ka khuri kophi shuwa ba phin leit sha iing ?
Ka Network of Women in Media ka la register ruh ia ka jingujor sha ka Myntri Rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan bad ka Kerala Womens Commission ban dawa ban leh eiei pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
Ka Anushka bad u tnga jong ka u Virat Kohli ki don ha ka jingleit shuti ha Bhutan .
Ka BJP kam don satia ha kiba bun ki jylla kum ha Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Kerala , West Bengal bad Orissa .
Virat , Anushka kyntu ia ki briew ban noh synniang na ka bynta ka jingiarap na ka jingshlei um ha Assam , Bihar .
Ka Linda Bauld , ka professor ha ka tnad wadbniah jong ka UK kaba iadei bad ka jingiada na ka jingpang Cancer , ka ai jingmut ba ka sorkar ka dei ban kham shimkhia ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba nang kiew ha ka jingbun snam ha UK .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Shri Sanjeeva Kumar , Addl . Ka Sekretari ka Smt . Ka Promila Gupta , DGHS , bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka Tnad ki nongmihkhmat jong ka Ophis jong ka WHO bad ki seng bhalang .
Kaei kaba phin leit leh ha ka iingbishar lashai ?
Ha kaba nyngkong u John Hyrcanus u la mad ia ki jingma kiba khraw na ki shipai Syria hynrei hadien kata ha ka snem 129 B . C . E . , ka hima Seleucid ka la rem ha ka thma kaba kongsan bad ki nong Parthia .
7 Namar ïa ki 144 000 ngut , lada la pynbna hok ïa ki ka plie lad ïa ki ban ïoh ïa ka jingkyrmen ban synshar ryngkat bad U Jisu ha ka Hima bneng .
U la nang thoh shaphang jong ka ha ka column jong u .
Ka jingsiew kaba heh tam ka long T.40,000 .
" " " Um pat iohi ia ka durkhmat haduh mynta ."
Na ka bynta jong u , baroh ki long kumjuh .
La khot ia ki kynhun maramot na ka tnad surok jong ka ri ban peit ia ka jingjulor bad ban pynkhuid ia ki dieng kiba la hap ha ka surok bah .
Hynrei ngam shym la tip la ngan shim ia ka ha ka rukom kaba tbit .
Ha ka jingiasyllok bad u Mr Sharma la shim ia ka rai ban pynjahthait ia u na ka bynta ki ODI bad T20Is ban ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah kaba pura .
Ki jaboh plastic ki don ha ki thliew .
Ka dohnud jong nga ka snam na ka bynta ki briew kiba la duh ia la ka jong ka jingim .
Ki nongshong shnong kim shym la mynjur wat hadien ba ki la kyntait .
Ka sorkar ka la pynbna shuti naduh ka 26 tarik u Risaw ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ki bor pyniaid ki la lap ba ki la siew ar shah ha ka kyrteng jong ka ECG .
Sngewbha apply ym duna ia ka shibnai , hynrei ym palat ia ka lai bnai , shwa kane ka tarik .
Ki briew kiba tip ia nga , phi lah ban kylli ia ki .
Ki jingthoh kti ha ki note ki iadei bad ki katto katne kiba la iap .
Hynrei em , ka don ka kyrteng kaba heh .
Ka jinghap ha Pulwama : Khang ka Bollywood ia ki nongrwai Pak
Ka Neerja ka dei ka phlim kaba la pynpra ia kiba bun ki jingong .
Ka sorkar kan die noh ia ki 439 tylli ki dawai key ha ka dor kaba rem
Bad ha kaba iadei bad ki jingeh ha ka pule puthi jong ka Nigera , u Rio Deja Naija u la ai jingmut : .
Ka Anant Ram Dairy ka dei ka jaka sah bym don jingbit ha ka jaka paidbah , ki nongshong shnong ki long kiba beain .
Ha kaba kut jong ka sngi kaba lai jong ka jingialehkai Test kaba nyngkong ka Australia ka la don ha ka kyrdan kaba khraw namar ba ka la lamkhmat da 417 ron .
U la ai khublei ia ki kynhun kiba la jop .
Lada ym sumar bha , ka lah ban saphriang sha ka pdeng jong ka jingpeit .
Ka sla kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong kin hap ban pynrung ia u nombar roll bad u code captcha .
Kine kim dei tang ki kam shna dur , hynrei ki hikai ruh ia ki por ba kongsan ha ka histori kum ka thma pyllaitluid jong ka Bangladesh .
Ka donkam ban ithuh ia ki jingthmu ba kongsan jong ka ri kiba la pynlong da ki jingdonkam jong ki Jylla .
La jan man ka por ka mih kum ka jingmih na ka jingpang sniehdoh bad tang khyndiat eh ka lah ban long na ka jingkha naduh dang rit .
Napdeng kiwei pat ki 3 tylli ki phlim , u Kamal Hassan u ak ha kawei na ki !
Kan ym long ka jingpyni ia ka jingtieng kaba biang ia u Trai Bakhraw jong ngi , U Jehobah . U Malakhi 1 : 6 .
Sa shisien nga pynpaw ia ka jingai khublei ia phi baroh , khublei shibun ia phi baroh .
Pynmih ia ka jingpynbna ba tyngeh ia u nongkit khubor jong ka Pakistan halor ka jingshah kem jong ki heh sorkar India
Hapoh ka CLSS na ka bynta ka MIG , ki dkhot kiba la san kiba kamai wat la kim pat shongkurim ki long kiba lah ban ioh ia ka jingiarap bai sut .
Hynrei ki don shibun ki jingbha .
U la pule ha ka Skul Modern jong ka New Delhi .
Ha Sierra Leone u la pyniaid ia ki lieng jong u shaphang shathie haduh ba un da kham jan sha Brazil ban ia ka Africa .
Ka la bishar bniah ia ki jubab bapher bapher , da kaba pdiang ne kyntait ia ki jingai jingmut ha kane ka Kaiphod .
La pynlut haduh 2 klur tyngka ha kane ka bynta .
La ioh kurup ia ka pisa thok kaba 17 lak tyngka
Ka Sri Lanka ka la khur 3 tylli ki takma ksiar bad 6 tylli ki takma rupa .
Halor ka jingpyndam noh ia ka .
Ynda ki sohjew ki la san , nga la buh tang ar tylli ki sohjew kiba koit ba khiah bad nga la weng noh ia kiwei pat kumba la ai jingmut ki paralok jong nga .
Na ka bynta ka jingpyrshang jong ngi ban jop ngi donkam ruh ia ka jingiatreilang na ki kmie ki kpa .
Ka ain bording , 2003 ka ailad ban kyntiew ia ki polisi kiba biang bad kiba iadei bad ka mariang bad na ka bynta ki mat kiba iadei bad ka ne kiba iadei bad ka .
Ha kane ka sngi la ak phlim da u Rajkummar Rao , ka Priyanka Chopra bad u Adarsh ​​Gaurav .
Ka la donkam shibun ka jingtrei prep .
Ia kane ka liengsuin la pyniaid da u Wg Cdr Siddharth Singh jong ka National Flight Test Centre .
" " " Wat la ka don ka jingdonkam ia ka Ventilator na ka bynta u nongpang hynrei ki nongtrei ka koit ka khiah kim shym la pynbiang bad ki la pyni ia ka jingbym shimkhia ha ka liang ka koit ka khiah , " " ki la kynnoh . "
Kynmaw ruh ba u apostol Paul u la mad ia ka jingkhuslai na ka bynta ki balang baroh . Hynrei ngi lah ban leh aiu haba ngi la shah tyllep ha ki jingsngew jong ka jingkhuslai ?
U Gopalakrishnan u la shongkurim ia ka Lalitha .
Ki nongialam jong ka East Bengal kim sngewtynnad ia ka rukom iasam bor kaba la nangroi haduh mynta .
Kaei kaba dei ban ai bam ia ki rabbit ?
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri barim u Anand Sharma u la ong : Ka jingthaw ain lyngba ka ordinance ka long ka jingleh bym koit bym khiah bha ha ka synshar paidbah .
Pyrshah ki nongshong shnong ban pynkiew ia ka bai bording
" " " Ngi dang pyrshang ban wad ia ka daw ba thikna jong ka jingiap ."
Hynrei kumno shaphang ki khynnah Hindu ?
Naduh dang rit u Ram u la ju dih ia ka um jong ka sorkar .
Kawei ka kynthei ka ieng ha khmat ka jingkhang jong ka kamra shet .
Ngam shym la ialehkai mynta u snem ha ka US Open .
U la mynsaw ruh ialade ha ka por ba u dang ai jinghikai .
Ha kylleng ka pyrthei , ka jingïaphetrieh ka la kiew bha .
Ka don ruh ka jingma kaba khraw na ka jingpang .
Ka Kareena ka la wan phai sha Mumbai ryngkat bad u tnga jongka u aktor u Saif Ali Khan bad u khun u Taimur Ali Khan na ka jingleit shuti jongka .
Ki khun masi kynthei kiba la pynrung kyrteng kham mynshuwa yn pynrung kyrteng khatduh hapoh ka prokram ri masi hadien 3 bnai .
Nalor ba ka pynneh ia ka jaka ai jingtip shaphang ka jingpang khlam , ka NEA ka don ruh ia ka Facebook page ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ki jingpyrshang jong ka sorkar bad ki paidbah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam .
U maw Java na Indonesia u la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong ki paidbah .
Ka Sri Lanka ka la khmih lynti mynshwa ba ka New Zealand kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ki nongïalehkai shabar ri .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pyntip sha ka dorbar ba ki heh jong ka Custom ki la leh khlem akor ia u Assistant Protocol Officer u Harikrishnan .
U dei ruh u nongialam shnong ha ka thain myntri .
Bun ki kdew ia ka kti jong ki sha ka El Nio , kaba la mih na ka duriaw bah Pacific ha kaba kut jong u snem 1997 bad ka la iaid la ka jong ka lynti haduh kumba 8 bnai eiei .
Hynrei ki heh sorkar ki ong ba kam don kum kata ka kyndon .
Wat long kum u kulai ne kum u kulai ki bym don jingsngewthuh : kiba dei ban bat ia ka shyntur jong ki da ka ryntieh bad ka ryntieh , ioh ba kin wan hajan jong phi .
Ka kam baroh kawei kan sa kut ha kaba kut jong u bnai May .
Kata ka pynrem ia nga baroh kawei ' .
Ka mat ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Ka phlim ka la pynkhreh ban mih ha ki jaka peit phlim ha ka 30 tarik u August .
Ha u snem 2012 ka sorkar ka la iasoi bad kawei ka kompeni na China ban tei ia ka jaka pynkhuid um ha Munshiganj ha ka wah Padma .
Ki riew pawkhmat ha ka phlim u Adoor Gopalakrishnan , Aparna Sen , Mani Ratnam , Anurag Kashyap bad u Soumitra Chatterjee bad ki nongthoh kot u Amit Chaudhuri bad u Ramachandra Guha ki dei napdeng kiba shah kem ha ki pulit ka Muzaffarpur .
Lada uwei u pyrkhat ba ka dustur ka long kaba bakla , dei ban iehnoh ia ka .
Da ki million ki briew ki phai sha ka niam ba la pynbeit ryntih da kine ki jingkylli . Kiwei pat pat ki kham sngew artatien . Phi pat kummo ?
Ha kane ka video conference ruh ka myntri kam bar ri jong ka ri India ka Sushma Swaraj bad u myntri kam bar ri jong ka ri Bangladesh u Abul Hassan Mahmood Ali ruh ki la iadon bynta ha kane ka video conference na Delhi bad Dhaka .
Ka leit shaneng bad shapoh .
Ka North Arlington ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bergen , New Jersey ha ka ri America .
Ki nongbishar kiba la iakynduh ia ka jingshah pynrem ki la iaid lait kham mynshwa na ka kam bishar bad u nongbishar rangbah u dei ban leh kumjuh , la ong uwei u nongialam ka seng .
Ka MP ka BJP ka Rekha Verma ka la shah pynngat ha ka jingshah slap bad byrngem ban pyniap ia u pulit ha ka kam escort .
Ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng Ka jingpyllait ia ka pisa ban pynroi khlaw sha ki jylla kan iarap ban iakynduh ia ki INDC jong ki ri : Dr .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingtei kam mut ka jingpyniasoh lang ia ka dewbilat bad ka dewbilat .
Napdeng ki jingpynbna jong ki bynta , ka Nifty jong ka PSU Bank ka la hiar bha .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban rah ia kane ka jingiatreilang ha ka roi ka par shakhmat , ban tei ia ka bor ha Nauru na ka bynta ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ban ialeh pyrshah ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ki Naxal ki la pynbthei bom IED ha jan ka Polling Booth jong ka Maharashtra Gadchiroli
Ka jingialehkai ka la iaid shakhmat .
Ngi khmih lynti ba ka jinglong jingman kan sa nang bha hapoh kine ki ar sngi ban wan , u la ong .
Ki Kpa Balang Ki Nongkyrshan ia ka Jingshisha ?
La pynngat thymmai ia ki jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia u Lula
Ha ka sngi ba kyrpang jong ka Ugadi , ka jingkhublei jong nga ia baroh .
Kumno ki iakynduh ia kine ki jingeh ?
Hynrei shano ka la don baroh shilynter ?
Ka jingpeit ia ka jingleit jong ki :
Hynrei u la jied ia la ka ri .
Da kaba bud ia ka hukum ha ka Deuteronomi 6 : 7 , ka la hikai ia nga bad ia ka para jong nga haba ka shong ha iing jong ka , haba ka iaid ha lynti , haba ka thiah ne haba ka khie .
Ki riew shemphang kine kam ba lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang shini type 2 . Ka jingtip khyndiat shaphang kane ka jingpang kaba shyrkhei ka lah ban long kaba iarap ia phi .
Ka la kylla shibun ha ka kriket India naduh u snem .
Ka jingsngew lyngngoh ka long ka jingujor kaba ju jia mynta ka sngi ka lah ban long ka jingkhanglad ha ka jingmut jingpyrkhat , wat na ka bynta ki katto katne ki briew jong U Jehobah .
Ia kane la khot ruh ka jait kulai .
Ngi la lah ban pyniaid ia kata ka jingeh .
" " " Ki briew jong ka America kim kwah ia ka mosque hangta , bad, shisha, ki Muslim kim kwah ba ngin thang ia ka Koran " .
Kaei ka BIMSTEC bad balei ka long kaba donkam ia ka ri India ?
U kuli u la bthei ha ka tyrpeng jong u Gogoi katba u kuli u la bthei lyngba ka khmat kamon jong u Rajinder Singh .
Lah ban pyndonkam ia ka tang da ka Kashari Bah ne ka Kashari Session .
Kham bunsien la ju iohi ia ki Nongsakhi U Jehobah ba ki trei arngut arngut .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali la ak ruh da ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ha baroh ar ki khep , ki Nongbishar ki dang iai bteng ban ioh ia ka bainong jong ki bad ki dang bat ia ka hok jong ki .
U Shri M . U Venkaiah Naidu u ong ia ki ophisar ban iaid shakhmat na ka jingiasyllok sha ka jingtreikam ha u snem thymmai U Sh Babul Supriyo u ong , u sngewtynnad bha ia ka kam shakri kum ka jingrwai .
2 klur la pynbiang na ka bynta kane ka jingthmu .
Wat ki nongialam BJP ruh ki ong kumne .
" Ka mut ka jingim ia kito kiba pdiang ia ka jingshisha " " ong ka Pamela ."
Ka BJP ka la thmu ia ki Gandhi .
Ka jingkylla kaba ar ka la jia ha ki snem 1980 bad 1990 pyrshah ia ki lad jingpynlut pisa kiba la buh ia ki jingeh kiba eh ia ki ri Africa .
Ka Riti Synshar kam pyniapher ia ka jingngeit bad jingngeit jong kawei ka niam bad kawei pat .
Nga tip ba kane ka dei .
Ka jingmih na kine ki jingbei tyngka kan shong shai ha ka jingjied ia ki pisa .
Ki nongialam bad ki nongialeh jong ngi ki dang long kiba husiar .
Ka TCS ka jia ha kumba uwei na ki 50 ,000 ngut ki briew .
Ki kynthei ki dei ban shah burom . 9 .
Katto katne na ki ki la sangeh wat ban pule .
" " " Ka ri ka iaid shakhmat hapoh ka jingialam jong u PM Narendra Modi bad u Amit Shah ."
U la tyrwa ia nga ban dih .
Ka kham bha ia nga ban iap ban ia kaba pynshisha ia la ka niam shuwa ban rung ha ka tempi Hindu : Mamata Banerjee .
Ki jingkynthoh halor katei ka video bad ki jingkynthoh halor katei ka jingpynshitom ki la saphriang kylleng ka pyrthei blog .
Ka Rani bad u Aditya ki la iakylliang ia ki jingkular shongkurim ha ka jingdon lang ki bahaiing hasem bad ki paralok ba jan jong ki .
U Dulquer Salman ruh u la ioh ia ka jingiaroh namar ba u la ak ia ka bynta jong ka aktor Tamil Gemini Ganesan .
ka lah ban pynbeit ia ka na ka bynta jong phi .
" " " Ki lad pathai khubor ki la pynrem ia nga ha ka mukotduma pyniap DSP shwa ban sdang ia kano kano ka jingtohkit ."
" Ka Baibl ka batai ia U Jehobah ha kine ki kyntien : " " U Mawsiang , ka jingtrei jong u ka long kaba janai , namar ki lynti jong u baroh ki long kiba hok . "
Ka bynta jong u nongpynkylla marwei marwei ka dei ka bynta jong ka nar kaba don ka dur wedge bad ka bynta jong ka raisor .
Shithi Vanzara : Balei ka BJP haduh mynta kam pat iatylli ban kyrshan ia u Narendra Modi ?
Hynrei kam shym la kdew ia kano kano ka tarik ne ki jingtip ba bniah na ka bynta kane ka mar .
Ia kane hap ban pynbeit kloi , u la ong .
Ïa kane ka jingïalap la sdang ha ka 14 tarik Naiwieng da u president ka BJP u JP Nadda ha ka shnong Chhaprauli kaba hap hapoh ka Elaka Gautam Buddh Nagar ha Uttar Pradesh .
U Myntri u la ong ba ka Sorkar Modi kan sa thaw shen ia kane ka ain hadien ba la iamir jingmut bha bad baroh ki nongshim bynta .
Ka Sirisena ka la shah kyrshan ruh ha ki riew pyrshah jong ka SLFP kynthup ïa u President barim u Chandrika Kumaratunga .
U dei ban iathuh ia ngi mano ba dei u briew uba u la kdew ha kane .
Hynrei nga la trei shitom shisha na ka bynta jong ka .
Ngam ju dih drok hi . Ka Pisa bad ka Jingim !
Ka jingpynlang pisa kaba palat 30 klur euro ka shong shibun eh ha ka jingpynhiar ia ka rukom sumar pisa jong ka ri .
Ki nongiakhih ki la kyrpad ia ka Centre ban shim khia mardor halor kane .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka Sorkar Jylla , bad ia u Myntri Rangbah ka Jylla VasundharaRaje , na ka bynta ban pyniaid ia ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um , bad ban iarap ia ki paidbah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Katba ki tarik thep vote ki nang jan ka jingïakynad hapdeng ka Congress bad ka BJP ka nang jur bha .
Ka Australia kam shym la don kano kano ka jingshah siat pathar naduh katei ka por .
72 tylli ki ri ki la iashim bynta ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1998 .
U don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka polisi bar ri bad ka ri ki iadei bym lah ban pyniakhlad .
Ka Thane District ka dei ka Elaka kaba don ha ka Jylla Maharashtra ha India ha Konkan Division .
Ka don ka eriong kaba la khie ha Uttar Pradesh ha ka longiing Yadav hapdeng u kpa u Mulayam Singh Yadav bad u khun u Akhilesh Yadav .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 5 ngut ki shipai kiba la mynsaw .
Ka Samsung Galaxy M21 ka la mih ha India .
Kine baroh ki iarap ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor pyrkhat jong phi .
Ha ka elekshon Lok Sabbha 2014 bad ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 u Adityanath u la pynduh bor ia ka HYV ha kaba pynkut noh ia ka jingma jong ka jingiakynad bad ka BJP .
Kumno U Jisu u maham pyrshah wat ia ka jingsdang jong ka jingleh kaba lah ban ialam sha ka jingpyniap briew kaba shisha ?
Ki dei ban kiar na kum kane ka jingleh .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Princeton ha u snem 1995 da kaba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka thoh ka tar phareng .
Ka jingpynbna jong ki PM ha Washington DC
La ot noh ia ka kjat jong u hadien .
Bad ha ka ri USSR kaba khlem ngeit Blei , ka jingsynshar jong u Joseph Stalin ka la pynlong ïa ki phew million ngut ki briew ban ïap .
Kham mynshwa ki jingleh bymsuidniew bapher bapher , ki jingbamsap bad ki jingjia shah shoh ki la jia ha pdeng jong ka Tongi .
Kiba iap ki long 2, 872 ngut .
Ha ka rukom kaba thikna , ka jingpynbeit kum kine ka long ka jingai sngewbha ia la ka iing ka sem .
Ki san sha ki blang kiba la san hapoh kumba 7 taiew .
Ki shna ki tiar ialeh kiba nep da ki maw bad ki dieng .
Ka long kaba shisha ba u Iswarchandra u la pyrshah ia ki katto katne ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang jong kata ka por kum ka jingshongkha biang ia ki kynthei kiba la iap lok , hynrei um shym la pyrshah ia kano kano ka lad kaba iaid shaphrang kum kata .
Don ki briew kiba shim ia ki rai kiba pynsniew . Bun ki para marjan ki la iehnoh ia la ka iing ka sem bad ia ki paralok ban wad ia ki jaka ri jingri kiba kham jyrngam shabar ri , la iathuh u Paul .
Ngi la sngew lyngngoh haduh katno ngi la ialeh pyrshah da kaba pyrta wat , ne kaba kham sniew , da kaba stem kylleng kylleng ha ka jingsngap jar da ki sngi , ong ka Cindy , haba ka pyrkhat ia ki sngi ba nyngkong jong ka jingshongkurim jong ka .
Naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 haduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ka them jong ka wah Senegal ka la mad ia ka jingkylla ka suinbneng kaba jur bha .
Ia ka Saturn V la pynher 13 sien na ka Kennedy Space Center khlem da duh ia ki nongtrei ne ki jingkit .
La pynskhem ia ka ha ka Riti Synshar .
Ngi sngew sarong ban noh synniang sha kane ka jinglong da kaba buh ia ka jaka charge kaba stet bha kaba nyngkong eh jong ka nongbah ha ka jaka die kali jong ngi bad ka Tata Power .
Kem ding ka rel ha station rel ha New Delhi : Updates
Ki nongwad bniah shisien ki la pyrkhat ba ka jabieng jong u khynnah ka la jan san pura ha ka rta kaba san snem .
" 2 U Jisu u la iathuhlypa : " " Ia kane ka Khubor Babha jong ka Hima yn ialap ha ka pyrthei baroh ban long ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh . ynda kumta kan wan kata kaba kut . " " "
Ka kam IT kaba pawnam ha ka ri India ka la pyni ia ka jinglah bad ka jinglah kaba don ha ka kam shakri jong ka ri India .
Ha ka jingtreikam , u la thaw ia ka rekod kaba thymmai .
Da ka jingïoh ïa kane ka rynsan , ki karkhana rit bad ki karkhana rit kin lah ban file ïa ki jingujor jong ki kiba ïadei bad ka jingpynslem ban siew online .
U la ong ba ki korporashon ki la ai , kumta ka jingnoh synniang kaba dei hok sha ki thong jong ka ri .
Wat hapdeng ki jingmaham bunsien kim shym la pynbeit ia ki lynti jong ki .
Ka kot khubor jingrwai ka la batai ia u Jackson barit kum u nongrwai uba don ka sap kaba pher.
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka la pyntreikam ia ki skhim kiba kongsan ban pynkhlain ia ka rukom hikai .
Ka bor ka la nang kylla sngap jar na ka jingshlur shipai sha ka jingdon ia ka spah bad ka kam seng jam .
" " " Katno por kata baroh kan shim por ? " " u nongtong dohkha u kylli ."
Naduh ba la seng ia ka nongbah ha ka spah snem kaba shiphew , ka George Town ka dang long kawei na ki jaka khaii pateng kaba kongsan jong ka nongbah .
Kane ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynbeit ia ka sentens . kane ka long kaba kongsan ia ngi ban sngewthuh .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajesh Khanna bad ka Hema Malini ha ki bynta ba kongsan , la kyrshan da u Raaj Kumar , ka Priya Rajvansh bad u Vinod Khanna .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Lamborghini Huracan EVO RWD India Launch
Hadien ba la ioh ia ka jingujor ha ka rukom ba la buh , ka Exchange ha kaba sdang ka pyrshang ban pynbeit ia ka jingujor da kaba buddien ia u dkhot bad ia u nongmudui .
Ki nongwad bniah ki ong ba ka daw ka dei ka cholesterol kaba don ha ki snier bad kiwei kiwei ki jingbam kynthup ia ki dohkha , ki mar dud bad ka doh red .
Ka ICMR , ka kynhun ba ha khlieh duh ha India na ka bynta ban thaw , pyniadei bad kyntiew ia ki jingwad bniah ha ka liang ka jingsumar ba im , ka dei kawei na ki kynhun wad bniah ba la rim tam ha ka pyrthei .
La pynlong 1 , 764 tylli ki prokram ai jinghikai ha ki kam ba kongsan bad ki jingtbit ba jem , ha kaba la pynrung 51 508 ngut ki samla .
La seng ia ka ha ka snem 1965 bad la pynrung kyrteng ia ka hapoh ka ain pynrung kyrteng ia ki sengbhalang XXI jong ka snem 1860 .
La pyllait paidbah ia ka teaser jong ka jingrwai thymmai jong ka aktress Bollywood ka Nora Fatehi ' Garmi Song ' .
Ha ka jingshisha ka long kaba suk ban shna phlim bad ki mrad .
Kim don wat tang kawei ka jingpynshisha ia kata .
Nion ha u button Register bad shna ia ka IRCTC account jong phi .
Ngi la iohi ba ki sur ki long ki nongrim jong ka ktien . ki long ki mawsiang , ki ia lum lang bad ki iasoh lang ban thaw ia ka kyntien .
La lap ba u pipe u tuid um ha ka jingpeit bniah ba la leh da ki .
U Mahindra u la thoh ha ka Twitter ia kane ka video bad ong : Khublei shibun Ah Trai , ba phi la pynthikna ba une u rangbah um dei u nonghikai histori ne Geography jong nga .
Ym don ka kynhun doktor kaba la leit jngoh ia katei ka jaka .
Haba kren ha ka jingrakhe ia ka sngi shipai kaba 72 ha Delhi cantt mynta ka sngi , u General Naravane u la ong ba ki shipai kin nym artatien ban pyndonkam ia kano kano ka lad kaba don ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha ka kot , kane ka Bill ka don ka jingmut kaba kham heh , ka treikam ia ki nongwan buhai shnong na Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh .
Ki pulit MP kiba dang wad ia utei u nongshah kynnoh ki la lap ia u haduh Mumbai da kaba pyndonkam ia ki jingthoh ba la buh da ki call data .
Ka dei ka thma hapdeng ki Aryan bad ki Dravid .
Une u rangïalehkai Jamaica u la ïalehkai 301 tylli ki ODI bad kamai 10,480 ron .
Ka jingpynbiang bad jingdawa ka dei ka ain jong ka ri , ong ka kot khubor Asiaweek shaphang ka phang jong ka jingkhaii ia ki dkhot met jong u briew .
" " " Sa shisien pat, ka jingpanmap jong nga, mei, " " la ong u Langdon. "
" " " U Myntri bar ri u Zarif bad nga ngi la mynjur ba ka thong jong ka jingiakren ka long ban seng da ka jingmynjur lang ia ka bor synshar ba kyllain kaba don ia ka bor treikam kaba pura , " " " " u la bynrap . " " "
Ki nongialehkai Akshay Kumar bad ka Parineeti Chopra ryngkat bad u nongpynmih phlim u Karan Johar ki la ia kren bad ki lad pathai khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai .
Na kum kata ka jingma kaba khraw jong ka jingiap u la pyllait im ia ngi . 2 Kor .
Lane hato ka dohnud kaba khuid ka long kaba ngi dei ban ialeh ban ioh bad ban sumar ?
Ngin sa pyrshang katba lah ban pynlong ia ka jingiatylli hapoh ka imlang sahlang .
Jurip u MLA Nagendra ia ka Hospital Cheluvamba
Hynrei hangno ka don ka lad kaba thymmai hangta ?
Katba nang mih ki snem , ki equation ki kylla hapdeng u kpa bad ki khun jong u .
Ki nongseng kum u Alexander Hamilton bad u James Madison kim shym la kyrshan ia ki kynhun sain pyrthei hapoh ka ri ha ka por ba thoh ia ka Riti Synshar .
Pynrung ia u nombar ba 6 dak na ka jingpyni digital .
U President u don ka jingkyrmen ba u nongmihkhmat jong u un leh kumjuh , namar ka ai jingmyntoi ia ki paidbah America , bad ia ka ioh ka kot jong ngi , bad thikna ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi , u la ong .
Ngi la phah ar tylli ki kynhun pulit ban talasi ia u nongshah kynnoh .
Ka liengsuin Air ka ieng ha ka jaka ieng jong ka hajan kiwei pat ki kali .
10 minit ka long kaba nga lah ban ai ia phi .
Ki hotel khaii , ka jingkit jingbah , ka jingbuh jingkynmaw bad ka jingpyniadei .
" Ki kyntien ki sawa bha hynrei ngim shym la thmu ban thaw ia ka jingiateh ba thymmai jong ka pyrthei ." " "
La pynroi kloi ia u na u symbai , kumta bunsien ki jingthung kiba ngi iakynduh ha ki nursery ki dei kiba la thung da u symbai .
Na ka jingpynlut baroh ha ka khajna , Rs . 4 , 63 , 325 klur ka dei halor ka jingsiew ia ka sut bad Rs . 2 , 59 , 900 klur ka dei na ka bynta ki jingai jingiarap ba heh .
Bad um shym la leh ei ei na ka bynta ka Jylla .
Ka jingdih drok ka nang kiew ha Kerala
Ha ka jaka ban shu ailad ia kiei kiei ban iaid la ka jong ka jong ka lynti , ki dei ban wad da ka jingduwai ia ka jingpyniaid jong U Blei .
" Na ka bynta ki shakri ba iaineh jong u kiba la iap , U Nongthaw jong ngi u don " " ka jingkwah . " " ".
Ha u snem 2009 ka Sania ka la ïateh ktien bad u paralok khynnah jong ka u Sohrab Mirza hynrei hadien la pynsangeh noh ïa ka jingïathoh shongkurim .
Ki enklave ki pyrkhat ba ka jingiakren kan plie ha ka miej jong ki jingkhang jong ki enklave .
U Rahul Gandhi u la jan shah ai bor ha ka seng .
Ngim lah ban im ha ka jingthoh thok la slem bha .
Hangno ki kynthei ki don ?
Ka jingeh jong ki nongphetwir ka dei kawei na ki mat ba la kren bha ha ka pyrthei ha u snem 2015 .
Kiei kiei kim shym la long beit ha Barcelona ha kine ki por ba la dep .
Ha kane ka phlim ryngkat bad ka aktor ka Kirti Kulhari ka don ruh ki aktor u Neil Nitin Mukesh , u Anupam Kher bad u Supriya Vinod .
U Donald Trump , uba la shim ba un long u kyrtong na ka Republican , u la kdew ba katei ka jingshah siat ka dei ka kam lehnoh kaba lah ban long.
U Prabhu Deva u la sam ruh ia ka dur na ka set .
U Yasin Itoo uba la khot sin u Mehmood Ghaznavi uba dei u operational commander jong ka Hizbul u dei napdeng kiba la ïap ha katei ka jingïasiat suloi ha ka shnong Awneera ha Shopian .
Kiba kham kongsan ki long ki soh : moong bad urad .
Kiei kiei kiba pynlong ia ki briew ban iatylli .
La plie ia u mot u Gandhi ha ka nongbah Florida
Sngewbha thoh lut , da kaba shai .
Ka HDFC Bank , ka Federal Bank , ka Royal Bank of Scotland , ka CITI Bank , ka Indiabulls , ka Naukri .
Ha Manipur ki Thadous ki don ha baroh kawei ka distrik .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki paralok jong ki .
La pynkhlain ia ki lad jingiada ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ha ka snem 1863 ka la sdang ia ka jingpule jong ka ha ka Jyvskyl Teacher Seminary kaba dang shu seng shen kaba long ka skul kaba nyngkong eh ha Finland ban ai ia ka jingpule kaba kham shajrong ia ki kynthei .
Nga la pynlong ia ki nongpeit bniah jong nga ban peit bniah ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Ha kaba jied ia ki jingthoh , ka Parisad ka la bud khamtam ia ki dienjat jong ka , wat la ka jingtreikam jong ka ka long tang ha Bengal bad ki Bengali .
Ka don lai ngut ki para , u Don , ka Lisa bad ka Ann Palmer hynrei kam don ki para .
Ka jingjop kaba lai jong ka Funches ha ka UGA ka la paw ba ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka jingim jong ka .
Uwei u lah ban iohi ia u Khushboo bad u Sunder C ryngkat bad ki khun jong ki .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam kiba thikna .
Mano ba sdang ia ka sngi AIDS ha ka pyrthei ?
U Showik u la shah kem ha katei ka tnad ha ka kam drok kaba don jingiadei bad ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Ka la long kaba eh ban pyntreikam ia ka plan .
Ka kynhun ka la kyntu ruh ban pynkiew ia ka bainong jong ki .
Ka Priyamani kaba la kha bad heh ha Bangalore ka la trei kum ka model shwa ba kan bteng ia ka kam ha ki phlim .
Sad ba kam shym la jia .
Namar ka jingshongkha , ki kynthei ki pun khun , bad hadien hynniew bnai u khunlung u san ha ka kpoh bad ki khun ki kha . Ki khun kin rah shakhmat ia ka iing ka sem .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la wan sha ka surok bah da ki ummat .
Kawei ka jingshai jong ka jingim ka la wan ha ka khmat jong u tang shiphang , bad u la pynmih ar ne lai tylli ki kyntien da ka Iyer kaba thrang jong ka jingmaham .
Risaw 2003 : La pyniakhlad ia ka jingbishar bad ka jingbishar ia u Mustafa Dossas .
Ki shong ha ki jaka ba la pynkiew ba la shna da ka khyndew ba la pynkhluit bad la pyndonkam da u sboh ba la khleh lang bad ka dewbilat ban tei ia ki kynroh bad ki mala .
La iakynduh ia ka jingpyrshah ha Philipi , ha kaba u Paul u la pynkoit ia kawei ka shakri kaba la ju iathuhlypa hapoh ka jingpynbor jong u ksuid uba leh jadu .
Hynrei pyrshah ïa ka jingïalehkai u Ravindra Jadeja u la wan rung bad pynkhih ïa u Warner .
“ Ha Appomattox la ong ba u Lee u la kynthoh ia u Parker, “ “ Nga sngewkmen ban iohi ia uwei u nong America bashisha hangne ​​“”, ha kaba u Parker u la jubab, “ “ Ngi dei ki nong America baroh.”
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka kaba heh jong ka Russia ki sngewbha ban ioh bynta ban ong ha baroh ki briew kiba shisha : To wan !
Haba ai khublei ia ki longkmie kiba la iap lok , kiba duk bad ki khunswet , ka la ong ba u heh jong ka PTI un iada ia ka jingim jong baroh ki nongshong shnong jong ka Pakistan .
Mano ba pan ia ki ?
Ka jinglum khajna jong ka sorkar ka kiew da 16 percent
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ba ka dei ka riti synshar kaba pura kaba kyrpang na ka bynta ka sengbhalang .
Ha kata ka rukom ngin iaishah haduh ka por ba ka thma hapdeng ka jingshisha bad ka jinglamler kan kut noh . Ka jingshisha kan sa jop .
La ka jingkyrmen jong phi ka long ha bneng ne ha ka pyrthei , to bat ia ka da kaba iai bteng ban im ka jingim kaba kohnguh ia U Blei . Pule ia ki Hebru 6:11,12.
Mynta ka sngi ka um ha ka pung Bhakra ka long 1 641 . 44 phut pyrshah ia ka 1, 646. 7 phut la buh jingthoh ha u snem ba la dep .
Ka long ka jingjia kaba phylla .
Bad kim lah ban iarap ia ki , lane ban iarap ia lade ?
Ka jingpynduh pisa ka la iarap ban pynduhjait ia ka pisa rong saw .
Hynrei nangta nga la rai ba nga kwah ban shna ia ka phlim .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sukhchain Singh na Morinda bad u Charanjit Singh na ka shnong Rangian bad u Gurpreet Singh na Rangian .
U la ong , Ngi dang bishar bniah ia baroh ki jingtip ba bniah naduh ka jingsangeh jong ka kali haduh ka jingshah siat .
Hynrei kaei kaei pat ka long kaba kongsan .
Ki long ki mrad kiba heh kiba rong saw , kiba shong ha ki kamra kiba don hapoh khyndew , ha kaba ki ri ia ki khun jong ki .
Khatduh eh ka la dei ka por ban leit noh .
Ka jingbha jong phi, Rox. Ka khynnah kaba bha .
Ngam dei hadien ka bor .
Haduh 10 000 ngut ki shipai ki la shah pynpoi ha kylleng ka ri .
Katkum ka kot khubor jong ka Long War Journal la ong ba ia ka 055 Brigade la pynieng biang kum shi bynta jong ka Lashkar al Zil lane ' Shadow Army' jong ka Taliban . '
Nangta u Hyder Ali bad u Tippu Sultan ki la bat ia ka bor synshar .
Ha kane ka kynti ki nongthep vote ki la rai ban thep vote .
" " " Ngi tyrwa ia ki ia ka jingmih kaba kham bha shibun bad kyrmen ba ka jingpyniasoh lang jong kine ki jingjia ka pynkiew ia ka jingdawa hapoh ka ri " " u la ong . "
" Hynrei ka jingthngan kaba nga shah ka nang jur . . . " " "
Iasam katto katne ki jingtip ba pyntngen ba kynja mynsiem bad ki .
Kan don ka jingpyrkhat kyrpang ban tei ia ki jingtei kiba long ha ka kyrdan pyrthei ha ka por jong ka Plan kaba shiphew .
Bengaluru : Ki nongtrei ka BJP ki sam ia ki jingbam thiang shabar jong ka iing sah jong u president ka BJP na Karnataka u BS Yeddyurappa .
Ia u jingthung lah ban pynroi da kaba suk na u symbai bad u tnat .
Ha ka histori , ka jinglong pdeng jong ka sngi ka long pyrshah ia ka jinglong pdeng jong ka pyrthei , kaba buh ia ka Pyrthei ha pdeng .
La pynlong ia ka jingpeit bniah shwa .
Pule ruh : Ka jingpeit nyngkong : Ka Apple iPhone X .
To long kiba husiar haba leit thied jingthied .
Nga hi nga la leh ia ka jingpyni .
Ha ryngkat ka TEJC , ki seng treikam na baroh arliang ruh ki la ïakynduh bad ïakren ïa ka lynti ban kyntiew ïa ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka lyngba ka rukom treikam B2B .
Ka jingbam jem bad ka jingpang sniehdoh La tip slem ba ka jingpynduna ia ki jingbam jem ba thiang ka lah ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh .
U apostol Paul u la kyntu ia u paralok jong u u Timothi ban iai bteng ha kiei kiei kiba la pynsngewthuh ia u ban ngeit . 2 Timothi 3:14, 15.
Mar ia iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingbthei , ki paidbah kiba sah ha katei ka thain ki la phet krad noh na la ki iing ki sem da ka jingtieng .
Kane ka jingtap kaba pynhiar mynsiem , ne ka jingtap , kane ka jingtrei web kaba jylliew jong ka jingpynrem , ka khum ia baroh ki briew .
2 klur sha ki pulit Mumbai , bad Rs .
Ka jingjied hangne ​​ka long ka jong phi baroh .
Ki jingmih ki la tuid haduh ban da miet .
Katkum ka jingtip , u Mohan u dei u nongdih kyiad .
Hynrei phi tip shaphang jong ka ?
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Kerala .
Ka la ong ba la phah ruh ia ka shithi sha u Rahul Gandhi ban pyntip ia u halor ka rai jong ka .
Hynrei ha ka por ba kata ka sngi ka la poi , ka jingpang ka la sdang ban pur la bun bnai .
Ka la shah pynpaw pyrthei bha ha ki lad pathai khubor , ka la ong .
Nyngkong eh , kane ka kynthup ia ka jingstad tynrai , kaba la shah pynduh noh da ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongsynshar phareng .
Ki Muslim ha ka ri ki don hapoh ka jingshah thombor kaba bteng na ki nongkyrshan jong ka niam Hindu .
Ha ka por miet , ka dong ka shai bha da ki bar bad ki jingshad .
Katkum ki kyndon jong kane ka skhim kum kine ki nongtrei kin ioh ia ka penshon kaba man ka por kaba long 3000 tyngka hadien ba ki la dap 60 snem ka rta .
New Delhi , Naitung 24 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la ai khublei ia ka Jayalalithaa kaba la shimti ia ka kam bad kaba la long myntri rangbah ka Tamil Nadu ha ka sien kaba phra .
Ka sien kaba ar jong ka Fit India Cyclothon kaba la sdang naduh ka 7 tarik u Naiwieng ka dang ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha kylleng ka ri .
Ki tnad rep bad ka tnad khajna ki dang bishar bniah ia ka jingjulor .
Khyndiat tylli ki hotel ki la plie .
Nalor kine ki kam , kane ka Tnad ka don bynta shitrhem ha kaba thaw ia ka kam jong ka Secretariat bad ban pynbeit ia ka jingbha jingmiat jong ki Nongtrei Sorkar .
Uta u bym don ka lad ban leh ia kata , to un leh ia ka kam kaba bha ne un kiar na kaba sniew .
Ka jingdon U Blei ka long kaba artatien hynrei kim dei ki nongngeit Blei .
Ka jingkyrshan jong ka DPJ ka la kiew bha ha ka elekshon iing dorbar bad iing dorbar ba la dep kaba la pynmih ia ka jingma ba ka LDP ka lah ban duh ia ka kam tang ha ka sien kaba ar ha ki 50 snem .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u Shri Nitin J Gadkari ha ka jingthoh jubab hapoh Rajya Sabha mynta ka sngi .
U Hobbs bad u Riley ki la leit ban khang ia ka jaka sah .
Ka la ai khublei kyrpang ia u YS Jagan Mohan Reddy uba la ai lad ia ka ban shakri ia ki paidbah .
Ka BAIF ka la trei ha kane ka bynta la katto katne snem da ka jingsngew ban shakri hynrei mynta ka sngi nga kwah ban bet ia u symbai jong ki katto katne ki jingmut kiba thymmai ha phi .
Kumno shaphang ki dor jong ki tiket ?
Baroh kim long kiba lah , hynrei shibun ki long kiba lah .
Ka jingbthei ka la pyniap ia hynriew ngut ki mynsiem briew .
Ka nar ka kham neh ban ia ka sniehdoh bad ka lah ban shah ia ki jingeh jong ka jingpyndonkam ha ki lyngkha , khamtam eh hapdeng ki shipai kiba shong kulai .
Katba ki nongmudui ki la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar .
U Modi u la ong ba kam dei tang ka kamram jong u shipai ban iai kyndit na ka bynta ka ri .
Kine ki pisa kiba heh bha ki ju shah shim noh na ki prokram kiba thmu ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki paidbah ba rit paid .
Ka long kaba kongsan ban pynbeit bad pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Namar ka jingsngewsih u Kejriwal u ong ba ka PSO ka ai jingtip sha ka BJP .
Ki dkhot ka Congress u Anand Sharma bad u Jairam Ramesh ki dawa ban bteng biang ïa ka jingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingshalan mar jong ka India shabar ri ka la mad jingeh namar ka jingbteng jong ka thma khaii pateng hapdeng ka US bad ka China bad ka jingpynjur ïa ki lad jingïada .
Ka jingleit ban ioh ia ka khusnam bah la pynpaw ba ka dei ka jingleit sha Hawaii , bad ka jingialehkai ka la sdang .
Nga la sngewtynnad ia ka shad naduh dang rit .
Ka hikai ruh ia ngi kumno ban leh ia ka jingieit .
Ia kane ka jingmut la tyrwa da u Alexey Kondrashov , bad teng teng la tip ia ka kum ka jingmut jong ka jingkylla dur kaba la pynbeit .
Ka jingpynpoi dud ka la sangeh pura ha ki jylla Rajasthan Sri Ganganagar , Hanumangarh , Jhunjhunu .
U Dharmaraju u don lai ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei ha kaba kawei ka khun kynthei ka Lakshmi bad u khun shynrang u Lingam kim pat shongkurim .
Kane kaba hadien kan sa pynmih ha India ha ka 30 tarik u Lber .
U lok jong ka Rima u la wan phai sha la iing da ka jingbitar bad jingsngewsih ha ka khmat kaba khuslai shabar ha iew .
Balei ka jinglong laitluid ha ka jingpahara ia u nongshah lehbein bad ki nongsakhi ?
Ka thuk thuk kaba lieh bad kaba la rong ia ka gargoyle ha ka .
Guwahati : Hato ka don ka jingma ban don ka thma nuclear hapdeng ka India bad ka Pakistan ?
Haduh katno ki kyndon jong ka Riti Synshar ki pynsuk ia ka jingthaw ia kawei ka ri India kaba don ka ioh ka kot la iakren ha ka bynta kaba khatduh .
Ka jingiasam jingmut halor ki mat jong ka thain bad ka pyrthei .
Nga tharai ba phi pyrshang ban iarap .
Ka nongbah jong ka jylla Shimla , bad ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka long 3 . 7 digri celsius , la don u slap uba jem .
Bad ki lah ban don shuh shuh . . . .
Ka jingpynthymmai ka lah ban long tang ka jingleh ryntih , lane ka lah ban donkam ia ka eksamin bad jinghikai kaba thymmai .
Hadien ka jingshah rem ha ka elekshon dorbar thawain jong ka Punjab , ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki seng ka la nang sniew .
Ki nonghikai ki dei ban thmu ym tang ban ai ia ka jingnang jingstad bad jingtbit ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh hynrei ban pynthikna ba ki jinglong ki long kiba la pynrung ha ka rukom hikai jinghikai .
U Ramos u la rah saw tylli ki khusnam jong ka LaLiga bad ka Real Madrid bad saw tylli ki khusnam jong ka Champions League .
U long kumjuh kum kiwei pat baroh .
Ki don lai jait ki jingkyrshan kiba lah ban ioh hapoh kane ka skhim .
Ki don 14 ngut kiba kynthup ia 8 ngut ki kynthei , 5 ngut ki shynrang bad iwei i khynnah ki la khlad noh ha katei ka jaka bad saw ngut kiba kynthup ia arngut ki khynnah ki la mynsaw jur .
Ka WhatsApp ka la pynmih paidbah ia ka Delete na ka bynta baroh ha ka pyrthei na ka bynta ki nongpyndonkam Android , iOS bad Windows .
Balei ba un shim noh ia ka ?
Hato ka jingshitrhem jong ki ka la pynmih kano kano ka jingmih kaba bha ?
U Sreedharan Pillai u la shah thung kum u Lat jong ka jylla Mizoram .
Ka Wipro ka la weng kam ia ki 600 ngut ki nongtrei hadien ba la dep bishar bniah ia ka jingtreikam
Ka kham bha ban ia ka jingim kulai .
Yn dang don shuh shuh ki jingkem ha kine ki sngi ban wan .
U nongjop ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai Olympic jong ka London bad u no .
Ka Seng jong kiba matlah ha ka ri
U la ong ba u la hukum ruh ia ki tank , ki suloi bad ki shipai iaid kjat ban pynkhlain ia ki shipai kiba la dep ban buh hajan Gaza .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynrem ia u Modi namar ba u la ioh ia katei ka khusnam kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ka phlim ka la long kaba jop bha bad ka la pynkiew ia baroh arngut sha ka jinglong khlur .
Nalor kine ki ain , la pynmih ruh ia ki ain kiba bniah kiba iadei bad ki khynnah ha kine ki por ba la leit noh , khamtam eh ia ka ain jong ki khynnah , 1975 .
Ha ka jingpynpaw ba kyndit kaba la pynmih da ka aktres Bollywood ka Tanushree Dutta , ka la kynnoh ba ka aktres Bollywood ka Nana Patekar ka la leh beijot ia ki kynthei .
U nongkylli u la wan kham hadien ha ka tarik jong ka jingkylli .
U Myntri ka tnad ain u Anisul Huq u la iathuh ha u Prothom Alo ba ia kane ka draft jong kane ka ain yn sa buh ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
Ka jingtrei kaba bha , Mr . Beh .
Pynrung ia ki jingtip jong phi kynthup ia ka tarik kha , ka shynrang ne kynthei , bad u code jong ka jaka eksamin ba phi kwah .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Katba baroh phra ngut kiba shong ha ka SUV ki la iap ha katei ka jaka , u nongniah bus ruh u la iap bad kumba 15 ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw .
1, 2. Kiei ki sakhi jong ka jingkyrshan ba kynja Blei ba u apostol Paul u la don bad kaei ka nuksa kaba u la buh ?
Ka dei ruh ka paralok ba iajan bha bad u Rahul Gandhi u president jong ka seng India .
Ha kane ka jingpyni phlim ka Anjali ka tnga jong u Sachin Tendulkar ruh ka la don lang ha kane ka phlim .
Ka don shibun kiei kiei kiba nga sngewtynnad shaphang jong phi ki briew . Hynrei ha kajuh ka por , don kaei kaei kaba ngam sngewtynnad ia phi .
Ka Bedi ka la pan shuti , khnang ba kan leit sha Delhi bad ban sumar ia la ka khun .
ba don ki jubab kiba dei bad kiba bakla .
Yn nym shim bai kyrpang na ka bynta kine ki rel bad yn pyntreikam ia ka bai kali kaba ju long .
Key Ka thew ia ki phlim ki bym pat mih .
Ki jingthoh ba sah jong ka klas 1 la buh kyrpang na ka bynta ka jingpynshisha ia ka jingphiah .
Katba ha ki 24 kynta ba ladep ki don 23 950 ngut ki briew kiba la ïoh ïa u khñiang jingpang , ka India ka la ïoh ïa ka jingkoit thymmai haduh 26 895 ngut ha kane ka juh ka por .
Ha North haduh Bengal ki shipai jong u ki la leit bad ki la don ki jingleh , kumba ka paw .
Uwei pa uwei u nongdro dur Iran , ha kawei ka dur ne kawei pat , .
Kumjuh ruh ki nongshong shnong kim shah ban mih na katei ka zone bad ki briew kiba nabar kim shah ban rung shata .
U Sh Haobam Sanaton Singh Painter na Manipur
Na ka bynta ki jingbam miej , ia kine ki sim la shim ba ki long kiba bha tam khamtam haba ai bam sboh .
" La ia shongkha suk haduh 20 snem , uwei u rangbah u la kynthoh : " " Teng teng ki kyntien ' Nga sngewsih ' ki kham kongsan ban ia ka ' Nga ieit ia phi ’ " " ".
Ha ka jingkren ba kongsan jong u u Myntri u la ong ba ka jingpynrung ia ki jinglong ha ki khynnah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpule kaba pura .
U sngew ba um dei ban pyniap ia la ki kur bad ki lok ki jor na ka bynta ka hima .
Kam long kaba sngewtynnad ban kynthoh bad pynjah burom ha ka internet .
Utei u nongïalehkai India un ïakhun pyrshah ïa u Jaume Munar na Spain ha ka jingïakhun kaba nyngkong ha ka sngi Palei .
Ym don jingduna ain ha kane ka ri .
Ki lai ngut ki nongjop ba nyngkong kin ioh ia ka khusnam pisa katba baroh ki nongiashim bynta kin ioh ia ki jingai sngewbha .
Hato phim long kiba khlem pop haduh ban da pynshisha ba phi don pop ?
Ka rukom pule jong ngi hyndai ka la don ki skulbah kiba pawnam ha ka pyrthei kum ka Takshashila , Nalanda , Vikramashila , Valabhi , Somapura bad Odantapuri .
Kumta ka kot khubor ka la pynrung ia ka ktien Chandigarh jong ka thain ha ka jingpynwandur da kaba khleh lang ia ka ktien Hindi bad ka ktien Phareng .
Ha kata ka sngi kan sa lah ban pule ia ka novel hi dalade .
10 ngut ki la iap ha ka jingiasiat suloi , ka jingiakynad ha Jammu and Kashmir .
Katto katne ki briew kin shem ba ka long kaba sngewtynnad .
Ha ka sngi kaba ar lynter , baroh ki index jong ki bynta ki khang ha ka rong saw mynta ka sngi .
Ka jingsniew ha ka imlang sahlang jong ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki kynthei ka dang shah pynbeit bad la ai jingmut bha ia ka da ka bor synshar Jylla .
La ioh ia ka da kaba thied .
U la don bynta shuh ha ka series .
Ha ka jingim jong u shuwa ban wan long briew , u Khun U Blei u la ju ieit ia ki briew .
U lah ban ong ia ki ba um kwah ban shah pynshitom ha ka jingdon ha ka balang , kaba pynpaw ia ka jingngeit kaba la tlot bad ka jinglong mynsiem kaba la poh .
" " " Ki jingshlei um ruh ym lah ban kyntait ha kane ka por " " u la bynrap . "
Ka jingkiew kaba heh ha ki khajna ba la rejistar ba khlem da thikna bad ba thikna
Ha ki sngi iew ki ju sumar ia kiba na ri .
Ka Grani . ru , kaba la khang ha Russia ha u Risaw 2014 , mynta lah ban ioh ha .
Ki la pan dawai bad ki bandage na ki doktor bad ki nurse ban sumar ia ka langur .
La ai khusnam ia ki nonghikai ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka la pynbna ia ka pisa kaba 1000 klur tyngka .
>> Ha ka por 2 : 30 baje mynstep , la pynkynjah bein ia ki koidi na ka jingthiah jong ki da ki nongap miet na ka bynta ka jingkhein jong ki .
Mynta ka sngi ngan plie ia ka skul heh jong ki khynnah shynrang ha Abu Dees .
Ha ki por hyndai ka lyngkor ka long ka dak jong kaei bad balei U Jisu u khot ia ki briew ban bah ia ka lyngkor jong u halor jong ki ?
Ka jingpynsngewthuh paidbah halor ka um dih kaba khuid .
Ka engine kam pyndonkam da ki valve titanium ne ki nar pyniasoh .
Ka jinglong ka long kaba shai nangta .
U Keerthy Suresh u ak ia ka bynta jong ka para jong u Rajinikanth .
U la pawnam bha na ka bynta ka kot jong u kaba la thoh ha u snem 1994 kaba kyrteng ka Funny Boy , kaba la jop ia ka khusnam kot ba nyngkong eh jong ki kot ha Canada bad ka khusnam lambda na ka bynta ki kot thoh kot shynrang .
Kine kiba la khlad noh ki long u Muktar Hossain 60 snem ka rta bad ka kurim jong u ka Jahanara Begum 50 snem ka rta bad u hynmen rit jong u Muktar u Rejaul Karim 42 snem ka rta .
U Moody u la pynhiar kyrdan ia ka Spain da ar kyrdan .
Ko kynthei bad shynrang , Ngan phai mynta sha ki mat kiba la ioh ia ka jingpyrkhat kaba jur na ki Nongialam jong ka BRICS ha ka por jong ka Summit .
Ka la pule ha ka kolej Salado bad ka kolej kynthei jong ka Baylor .
Ka camera pahara ka la shim dur ia u ha katei ka mashin .
Ka la pynksan ia kane ka jingmut ha ka jingkren jong ka ha ka sngi laitluid ha ka sngi kut taiew haba ka la ong : ‘ Kane kam dei ka por ban kylli shuh shuh .
Ka Kisan Samman Nidhi jong ki sorkar NDA kam dei ka skhim kaba tang shisien ha ki khyndiat snem
" " " Kumjuh ruh ka don ka jingkiew kaba paw ha ka jingdon jong ki Balang Evangelical Protestant bad Balang Fundamentalist kiba ju lum lang kum ki Pentecostal da kiba bun ki nong Trinidad , wat la kane ka jingpynkyntang bunsien kam long kaba thikna " " ".
Ai ba ka jingiap jong nga kan ym wanrah da kano kano ka atiar , lane da uno uno u briew ne u mrad .
Ka ain ka buh 69 tylli ki kam runar .
Ka long kumba la weng noh ia ka jingkit kaba khia na ki tyrpeng jong nga . C .
Ki Elaka Cuddalore bad Pudukottai ruh ki la mad ïa ka jingma na ka eriong kaba jur bha .
Kata ka long kaba ngan sa sngewbha .
Nalor kata , la ai jingmut ban pynphai kylla ia ki bucket ne ki lieng shapoh .
Ka jingpang ka la saphriang sha ki bynta jong ka U . S . A , ka ri Kanada bad ka ri Netherland .
" " " Ka Riti Synshar jong ka ri India ka iada ia ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban iakhih ."
Da ka jingpynmih ia ka Hyundai Kona , kane ka kompeni shna kali na South Korea kan sa rung sha ka pyrthei jong ki kali elektrik ha India .
La pynsangeh noh ia ki laisen jong baroh lai ngut .
U Mohammed Shami u ioh ia ka jingpynkylla .
Ha kane ka por u Pir Jamat Ali u la iakynduh ia u Babasaheb .
Bad nga ju pyrshang ban bud ia kajuh .
La pynbeit ia ki jingdonkam jong ki .
Ka Pakistan da jop ko ya ka yalehke wa nyngkong da 66 Run ha Abu Dhabi .
Kata kam shym la jia haduh kaba kut jong u snem 2015 .
Ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban shong bad khein ia ka jinglut shuwa ban sdang ia kano kano ka kam kaba heh .
Wat la ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki kam shym la nangbha hynrei kam synshar ia ki jingpyrkhat jong ki ha ka jingduhnong ba kynja mynsiem jong ki .
Ym tang ma ki hynrei wat u Rahul Bose bad ka Tara Sharma ruh ki la iashim bynta .
Hangne ​​, ha ri Sepngi , la ialeh ia ki thma kiba kut jingmut shisha .
Ia ki 50 tylli ki jingshah shoh ba nyngkong la ai ha ka 9 tarik u Jymmang .
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti ha kano kano ka jingleh bymsuidniew .
La ngeit ba ka jingai jingmut ka long kaba theory , bad la ju shim ba ka long kaba la khang bad kumjuh ruh kaba iarap .
Ha ka inning ba nyngkong , ngim shym la bat bha .
U la bynrap , San tylli ki projek ki la dep .
Ha madan la pynkhlain bha ia ka jingpahara .
Ka dei ka burom kaba khraw tam kaba ki lah ban ai ia phi .
Ka Sorkar Rajasthan ka la ujor pyrshah ïa kane ka rai ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki khlem jop ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei wat ha ka jingialang jong ka GST Council kaba 39 kaba dang shu kut dang shen ruh ym shym la shim khia ban thaw ia kum kane ka rukom pynbeit ia ki jingiakajia .
Kiba don sawdong ki la iadon bynta lang ha ka jinglehkmen .
Baroh ka jingmih ka leit sha ka jingwad bniah ia ka AIDS .
The Kapil Sharma Show preview : U Jimmy Sheirgill u iathuh balei ba um don kam shuh hadien ka Maachis .
Ha kine ki ar sngi ba la dep , ka por ka long kaba biang .
U Captain MS Dhoni u la shah pynhap ha ka 20 ron.
Ha kane ka sngi la don lang u president ka DCC u Budhi Singh Thakur , u chairman ka zila parishad u Hari Chand Sharma , u myntri barim u Karan Singh nalor bun kiwei pat ki nongialam ka congress .
Phi ong kumno shaphang ki jingkynnoh pyrshah ia phi ?
" " " TO BAN KHUID IA KA KYRTENG JONG PHI " " " .
Shuwa ban wan ka sorkar Left Front ka sain hima sima ha West Bengal ka long kaba jynjar bad ka kynhun myntri thymmai ka la ialeh ban pynlong ia ka jingsuk .
" " " Ka video kaba nga la sam mynshwa ka la paw ba ka dei kaba thok , hynrei kaba la pyni ha ka ka long kaba baroh kiba leh ia ka ‘ Kiki Challenge’ ki long kiba lah ban leh .”
Ha kane , 37 lak ngut ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid kin ioh ia ka jingmyntoi jong ka jingpynkhreh nyngkong ha ka jingpyllait ram .
' Ym don shithi kaba wan sha nga '.
Ngam pat ju don jingiadei bad u .
Ka dor ba la buh da ka Commission ym dei ban pynkylla palat ia ka shisien ha ka shisnem mang tyngka , lymda don ka jingkylla ha ka dor jong ka bor ding kynthup ia kiwei pat ki jingkylla .
Ka INS Trishul ka la khang ia katei ka lieng ban tohkit bad pynher ia ka integral helicopter jong ka ban tohkit .
Ki kpa tymmen jong u ki wan na Nimbi Jodha , bad shuwa kata na Phalodi .
Ki kynthei bad shynrang nga kyrpad ia phi ba phin sngewbha ban iasnohkti lang bad nga ban rah ia ka toast :
Ki jingsngewtynnad wadbniah jong u ki kynthup ia ka robot , ka jinghikai , bad ka jingpyniaid .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da ka jingkiew kaba 222 poin katba ka Nifty ka la kiew da 67 poin ha ka khaii pateng .
U Glass u tip ia kane ka jaka kham bha ban ia kiwei pat kiba ngi la buh lang .
Ka kynhun ka la pynmih ia ka album kaba tang kawei jong ki kaba kyrteng ka Thug Life : Volume 1 ha ka 26 tarik u Naitung 1994 , kaba la ioh ia ka khusnam ksiar .
Ki Pulit ki shoh ia ki briew khlem da pyrkhat .
Nga kwah ba phin leit sah ha kawei ka shnong kaba don hajan Sirakusa . . . mynta hi .
Da kaba sngewskhem ba ka jingngeit thymmai jong u Martin ka long kaba bha ia u , u kpa jong u u la pdiang sngewbha ia ki dkhot balang ha iing .
Ha u snem 2009 u Siddiqui u la ioh ia ka khusnam na ka Gitana Productions kaba kyntiew ia ka jingpher lyngba ki kam shna dur bad ki jinghikai shaphang ki kam shna dur . "
Ka met ka don 22 tylli ki jingmynsaw , la ong u doktor .
Ki jaka shna dur ba pawnam jong ka Europe ki pyniasoh lang ia ka art bad ka mariang .
Ka dei ka system kaba la pynlong da ar tylli ki party ne ki tiar kiba iadei kiba lah ban iakynduh iwei ia iwei pat ha baroh arliang .
Ki para marjan jong u ki ong ba u ju ialeh pyrshah bad kiba ha iing ha sem bad bunsien la lap ba u la buaid .
Ha u bnai Jymmang 1972 la jied ia u kum u president jong ka kynhun thoh kot khubor jong ka Dainik Bangla .
Ka India ka don ia ki jingmyntoi ba dei hok ha ka liang ka jingiada ha Afghanistan ong ka US .
Ki don saw tylli ki round ha kane ka jingiakop .
Baroh ar tylli ki kol ha ka phainal la thep da u skipper u Sunil Chhetri .
Kyndit ha ka jingshah thombor ki paidbhur jong ka JNU ki samla pule ha Bengaluru College ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Ngam shym la iohi ia kano kano ka jingeh ha ka jingkoit jingkhiah jong u .
Kumta kata ka long mar katjuh bad kawei ka pie .
La ai jingmut shuh shuh ba ki nongbishar ba la thung ha ka Iingbishar ba ha khlieh duh , naduh kaba sdang , kin shah thung ha kawei ka bynta .
Kiwei pat ki jingthoh ki ong ba ka jingdon jong ka nongbah ka thew ia ka por jong ki Almoravid .
Ban ioh jingkyrshan na ki paidbah , u Gordon u la pynlong ain ia ka jinglong mraw , wat la ma u hi u la pynduh noh ia ka katto katne snem mynshuwa .
Ka la long ka por kaba sngew sarong shibun ia ki nong India kiba sah ha US .
Ki jingthut ba man ka por ha ka rukom im kolshor ki la jia namar ki katto katne ki daw .
U la ong ba ka jingthmu ha kane ka jingialang jong ki nongtrei bank ka long ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh , bad kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynlong ia ka jingkylla .
Ka don ka arc na ka bynta kine ki arngut .
Ia kane la kyrshan shuh shuh da ka Ireland bad ka Bangladesh kiba la ioh ia ka Super 8s bad kiba ialehkai bad kiba ialehkai ha baroh kawei ka jingialehkai .
Ki pulit ki shim ba ka jingleh thok kaba heh bha ka don shadien jong ka jingleh thok ha ka eksamin NEET .
Mynta ka India ka la rai ban thied tang 36 tylli ki liengsuiñ Rafale , watla ka jingïakren halor ka dor ka dang ïaid shakhmat .
Kumta , ka daw kaba nyngkong ka long kaba donkam na ka bynta ka jingdon jong kano kano kaei kaei kan long kaba lah .
Ha ka snem 257 SK la jop ia u syiem Hng uba khatduh da u Thc Phn .
Ka dei ka jingshah rem kaba hynriew jong ka Bangalore ha kane ka samoi ïalehkai .
Ka lah ban dei ka jingialeh kaba beit hapdeng ki kyrtong ka TRS bad ka Congress .
" Ngin ioh katto katne ki shandy ? " " "
Ka jingkren ka la kdew ruh ba ka jingpynroi ïa ka jingshakri ka wanrah ïa ka jingkmen kaba kham bun . U Daniel u tip ba kane ka long kaba shisha .
Ka bill ka buh ruh ia ka jingnang jingstad kaba rit tam na ka bynta ki nongiashim bynta ha ka elekshon Panchayat .
Pyniap briew ia ka khun kynthei halor ka jingtuh pisa Rs 10
Kan pyniasoh ia ka Dibrugarh bad ka Pasighat ha Arunachal Pradesh .
Ka ICMR kam don bynta ban kyrshan ne ban ym kyrshan ia ka jingdawa ain kaba la mudui ha kano kano ka jaka ha ka ri , la ong u secretary ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Rajesh Bhushan .
U Platanista gangetica u don ka shyntur kaba jrong bad u don ruh ki bniat kiba lah ban iohi ha baroh ar ki bniat ba shalor bad ba shapoh .
Ka pynlong shisha ia nga ban sdang ban pyrkhat ia ka jingiakhih ban pyniakhlad .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iaid haduh ka jingkhang kaba lai , bad ia ka jingkhang kaba ar lah ban iohi lyngba ka jingkhang kaba rit ha kaba lai .
Ban pynduh ia ki mar wat ha ka jingduhnong .
To long kiba hok bad baroh . 5 .
Ki iew ha India kin dang khang ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei namar ka sngi Palei bad ka sngi Palei .
Mynta ngi dei ban long kiba husiar ban iarap ia ki Khristan kiba la tymmen ne kiba pang .
U PM Narendra Modi u ong ba ka khubor halor ka jingjia aksiden ka Shabana Azmis ka pynsngewsih : Nga duwai ba kan koit noh kloi
Ka jingïakynad ka don hapdeng kine ki jylla bad ka sorkar pdeng , bad kumjuh ruh hapdeng ki riewlum kiba dei ki trai ri trai muluk jong kine ki jylla , bad ki briew kiba wan buhai shnong na kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Kam iadei bad ka kyrteng kaba ju thoh kumjuh jong ka tynrai Arabic Asim .
Ka ju long kaba im haba u don u shong hangne ​​bad la ka iing ka sem .
Ki saw ngut ki la ia peit iwei ia iwei pat shiphang kumba don ei ei shuh ban ong , hynrei kumba ka paw kam don .
Ka physics jong kane ka juk ka la shong ha ka jingthew jong u Planck kum ka jingthew kaba biang tam na ka bynta ka jingmut kaba iatylli .
La ngeit ba une u riewkhuid u don ka bor pynkoit kaba phylla , bad ki nongleit jingleit ki wan na kylleng ka pyrthei ban ai jingduwai .
Ka rai ka la sahteng namar ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng u Gehlot bad u Pilot halor ka jingai ia ki kam ba kongsan kum ka iing bad ka pisa tyngka .
Ia kane ka phlim la shna ha Kolkata , la pyniaid da u Akshay Roy uba dang sdang nyngkong bad ka dei kaba la pynmih da u Maneesh Sharma .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban rah shakhmat ia ki jinghikai jong ka por jong ka khlam .
Ki ar tylli ki kompeni pynmih umphniang jong ka ri India kiba long ka Indian Oil Corporation bad ka Bharat Petroleum ki la ai jingbthah na ka bynta palat saw million barel .
Ka kyrteng bad ka jaka sah jong ka jaka ai jingmut
" " " Ki jingpahara ki long " " " " ym shaphang kano kano kawei ka ri , lane kano kano kawei ka met um " " " " , u la iathuh ha ka Wall Street Journal .
Ka long kaba shlur bad kaba sngewskhem bha , kum ma ka .
Ka polisi thymmai ha ka sien kaba nyngkong ka ithuh ia ki nongtrei kti , ki nongtrei kti , ki nongrep , ki nongthain jain bad kiwei kiwei ki riew shemphang ha ka kam tynrai kum ki nonghikai ban shim klas ha ki skul ha ki skul cluster ba la tyrwa .
U Area Consultor jong ka Ward No .
Na kane ka jingsdang kaba rit , palat shiteng spah snem mynshuwa , ka Indian Red Cross ka la shim tynrai bad saphriang , kum ka rukom banyan , ha ka ri baroh kawei .
Hynrei u doktor ialehkai jong ka ri Ijipt u pyrkhat da kumwei pat .
Ka jingkhein kaba thymmai na ka MMCFS ka pyni ba ki jinglong jong ka La Nia ki lah ban bteng la kumno kumno ha ka por ba la antad .
" U la ong ba u Gandhi un iakynduh bad ki briew jong ka Silicon Valley , ha kaba ka jingstad saian , ka sap bad ka " " bor jabieng " " jong ka ri India ka long kaba la pynshong nongrim ."
Nga la ong ia phi ba ka Balang ka peit ia nga .
Ban pynsniew shuh shuh ia ki nong Parcham , ka kyntien Parcham ka long , kat kum ka jingong u Taraki , ka kyntien kaba iadei dur bad ka jinglong kynhun .
Hynrei ha kaba sdang jong ka mukotduma u nongiasaid ain Anupam Srivastava uba la iasaid na ka bynta u Kejriwal u la ong ba ym shym la bthah ia nga ban leh ia kane .
Ka don ka lad shabar ba ka kynhun jong ka Bangalore kan rung sha ka playoff lada ka jop ïa baroh ki jingïalehkai kiba dang sah .
Ia ka DBE yn buh kum ka District Level Nodal Agency , ka ban trei hapoh ka jingpeit , jingpyniaid bad jingpyniaid ba pura jong ka Sorkar Jylla bad ka Nodal Agency jong ka Jylla .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew jong ki nongleit nongwan bad ka jingdawa , la pynheh bad pynbha ia ka iing liengsuin kaba la don lypa jong ka kad liengsuin Jammu .
Hynrei um shym la buh ia ka ha khmat jong ki .
U Jamal Khashoggi u dei u nongthoh khubor .
Ngam iaid shuh , u la ong .
U la synshar naduh ka snem 1611 haduh ka snem 1625 .
U lah ban iaid lait na nga .
Ka bus kaba heh kaba saw bad kaba lieh ha kawei ka surok .
Nga lah ban iohi da ka jingshai ha ki khmat jong u Holmes ba u pyrkhat ba ngi la jan kut ka jingleit jong ngi .
Phi lah ban pynngeit ia u khnai ban ai ia phi ia u sohjew da kaba kular ia u ia u sohjew bym don pud hadien ka jingiap ha ka bneng jong ki khnai .
Shisien ba la pynmih ia ka Hyundai Elantra kaba thymmai kan iakhun pyrshah ia ka Honda Civic bad ka Skoda Octavia ha ka iew jong ka ri India .
Ki lah ban wad bniah ia ki lad ki lynti jong ki , ban pyrkhat jylliew ia ki jinglap jong ki bad , kumba lah ban long , ban pan jingmut . Tang hadien ba ki la pyrkhat ia kine kiei kiei kin sa shim ia ka rai .
U la hap ha ka thuk thuk bad u la iap ha katei ka jaka .
Ka rai jong ka CBSEs kan long kaba kut ha kane ka bynta .
5 ngut ki nongshah kynnoh la set ha kti jong ki pulit
U la iathuh ruh ba la buh ia ki pulit bad ki shipai ban pahara ia ka wah Western Yamuna ha ka Elaka Sonipat .
Ka la shong hangta haduh ba la shim ia ka mar jong u na ka bynta ki nongshim ram jong u .
Ynda ki shnong jong ngi ki la nangroi pura kan ym don jingduna ha ki ia ki shynrang kiba don ka jingtbit bad ka sap shna dur kaba khraw .
Kata ka la pynsuk ia nga ban rai ban sah hangta .
Hindi ka ktien India kaba bun tam ha US
Ka district ka la shah shlei um namar ka jingjur palat u slap ha katei ka thain ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Goyal u la ong ba u sngewkmen ban pynbna ba ka sorkar kan pyndep ia kane ka kam kham shwa ki por ba la buh .
“ Hato ka don ka jingshlur ban ong kumjuh shaphang ka Ahmedabad ?
Ka jingpynwandur ia ki software ka dei ka rukom pyrkhat , jingpynbeit , jingshna , jingpynbeit , jingthoh , jingpyrshang , bad jingpynbeit ia ki jingbakla kiba don bynta ha kaba shna bad pynneh ia ki aplikeshon , ki framework , lane kiwei kiwei ki bynta jong ka software .
Ka kynhun kriket jong ka Pakistan ka long kaba ym lah ban tip .
Poi u MLA ka AAP sha Vidhan Sabha da ka bus roadways
Ngi lah ban pyrkhat ia ki blang kum ki mrad kiba myntoi kiba lah ban bam ia kano kano ka mar bad kiba ai ia ngi ia ka doh kaba bang bad ka dud kaba tei met hynrei ngim lah ban khot ia ki kiba itynnad .
Ka surok ka la shah rong noh shi syndon .
Ka NLC India Ltd ka dei ka kompeni paidbah kaba hap hapoh ka tnad dewiong .
Kawei ka lad ka long da kaba long u nongsngap uba bha .
Lada jia kan long lyngba ka Parliament , ka la bynrap .
Ka tarik ba thikna ban pynmih ym pat lah ban pynpaw watla
U khaw , u soh , u insulin , ki jingkhang ba la shna da ka kti , ki bilor ai bam bad ki bniat bad ki helmet la pyllait lut na ka VAT naduh ka 01 tarik . 04 . 2012 .
U la pan ruh ban rejistar ia ka mukotduma pyrshang pyniap briew pyrshah ia ki pulit kiba donkti .
Ka jinglong MP ne MLA kam dei kaba kongsan ia nga .
" Nga sngew ba kine ki dei ki jingjia kiba kylla long u briew uba phi long ." " "
Ha ka jingshisha , U Jehobah um shym la kren hi ia u Moses .
Kane ka jingjia ka la pyniap ia kumba 20 ngut ki briew bad 80 ngut ki la mynsaw .
Ka Sunny Deol ka la iasam ia ka dur kaba la pynkynmaw bad u khun jong u Karan Deol
Ka jingsawa bad ki sur jingrwai ki kham long kiba suk , ryngkat bad ka jingpynbud kaba rit .
Ka Shraddha Kapoor ka la sam ia ka dur jong ka ha ka por ba ka dang rit bad ka Shakti Kapoor .
U Zulfiqar Ali Bhutto , myntri bar ri bad hadien u myntri rangbahduh u la kynthoh ba ia kane ka dam lah ban pyndonkam da ka buit kum ka atiar thma ban pynpra ia ki tiar ialeh jong ka Pakistan .
La shoh ia ki samla Dalit namar ba ki don ka ryndang
Kat kum ka jingsngewbha jong u , U Blei u la thmu ia ka jingsynshar . . . ban lum lang pat ia kiei kiei baroh ha U Khrist , ia kiei kiei kiba ha ki bneng bad ia kiei kiei kiba ha ka khyndew .
Ka TRT ka pyndonkam ia baroh ar ki Band VHF bad UHF .
U la ban jur ba ka Iraq kam donkam ia ki shipai Turkey ha ka khyndew jong ka .
Ki la pyrshah ruh ia ki iingbishar .
Ngi kum u briew shimet bad kum ka imlang sahlang , ngi donkam ban pynkylla ia ka rukom leh jong ngi .
Bteng . . . ka jingmap iwei ia iwei pat da kaba laitluid lada don mano mano ba don daw ban ujor pyrshah ia uwei pat . Kolosai 3: 13.
Ia kane ruh la batai bniah bha ha kane ka kot .
Kumno ngi lah ban kiar na ka jingshah pynshoi ha kito kiba pynpaw ïa ki jinglong bymman ?
La buh por ia ka jingiaseng Khristan ha ka sngi kaba bud , bad kine ki para kynthei ki la hap ban shim ia ka rai biang .
Ka Reliance Industries , HDFC Ltd , Hindustan Unilever , ITC , Maruti Suzuki , Mahindra bad ka Mahindra bad ka Tata Motors ki dei kiba la ïohnong bha .
Ngim lah ban siew bai lutksan ia ki ruh .
U la shem ia kawei ka dewlynnong bad u la ai kyrteng ia ka kum ka Ri jong u Van Diemen .
Kumjuh ruh ka Federal Agro Industries Pvt .
Haduh 130 kilomitar na Ahmedabad ka Hajipur ka dei ka shnong kaba don kumba 2,000 ngut ki briew .
Nga tip ba phi pyrkhat , kane ngam lah ban leh !
Ki lum kiba jrong ki iaid beit sha rud duriaw ha kiba bun ki jaka .
14 Haba iakynduh ia ka jingkwah jong u khun shynrang ne ka khun kynthei jong ki ban kham laitluid , ki kmie ki kpa ki dei ban leh aiu ?
Kane ka mukotduma ka dei ka mukotduma jong ki pulit .
Ïa ka shyieng jong u BSF Jawan uba wan na Hisar ha Haryana la lap hapoh ki khlaw ha ka ri khlaw Khajuwala jong ka Bikaner ha ka sngi U Blei .
Ki nongshong shnong khamtam ki tymmen , ki khynnah bad ki longkmie ba armet ki iakynduh jingeh shibun ha ka leit ka wan .
Da ki spah ngut ki pulit la pynjari ha ka jaka jong ka Assembly ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka jhad ka China : 7 ngut ki la iap , da ki spah ngut ki dang jah rngai hadien ba ka jhad jngohkai pyrthei ka la kylla ha wah Yangtze .
" Ngi donkam ruh ban iaid sha ka iew kaba shai bad kaba lah ban pynkylla na ka bynta ka umphniang bad ka gas , tang kumta ngi lah ban shakri ia ki jingdonkam bor ding jong u briew ha ka rukom kaba bha tam . " " "
Ka jingeh ban lum ia ki tiar .
U Brian , u nongñiah liengsuiñ uba la tbit bha , u batai ba u nongñiah liengsuiñ teng teng u lah ban shem jingeh ban ngeit ïa ki tiar jong u tang namar ba ka jingsngewthuh jong u kam ïahap jingmut .
Kiei kiei kiei kiba ki rangbah kin kwah ban pynthikna ha ka por ba bishar ia u nongpyniap briew ?
U la don palat 15 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u .
Katba ia ki eksamin jong ka klas 10 bad 12 board yn pynlong offline katkum ka por ba la buh .
Ngan sa iadon bynta ha ka jingshon dur naduh u bnai bnai , u iathuh ia ngi .
Katkum ka jingong u Ravi Nessman haba thoh ha ka The Washington Post , ka iingbishar ka la rai ba ka sorkar ka dei ban pynlong ia une u dawai ha ki jaka ai jingsumar kiba don ia ka jinglah ban ai ia u .
Kum u khynnah nga ju thrang ban ialehkai kriket na ka bynta ka ri India bad nga la beh ia ka jingangnud jong nga ban jop ia ka World Cup haduh 22 snem .
Kine ki la pynkylla khongpong ia ka jinglong jong ka poitri Bengali .
U Assistant engineer u MS Rajput u la khlad noh , katba 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur na ka jingbthei ka nitrogen cylinder ha katei ka karkhana shna tiar siat ha ka sngi thohdieng , ong u Verma .
" " " Ka iing sah jong u CM ka jylla Uddhav Thackeray ka la ioh ia ka jingkhot byrngem kaba khlem da pynpaw kyrteng ba yn pynbthei ia ka."
2 tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba jur ki la pynkhih ïa ka bynta ba shathie jong ka Indonesia . ym don jingmynsaw
Ka jingpynbiang ia ki iing kiba iadei bad baroh ki bynta jong ka imlang sahlang katba dang pynlong ia ka Tamil Nadu kaba lait na ki jaka sah .
U Ravi Shastri u la don jingiadei bad kane ka aktress bollywood .
Hangta ka jingpynkylla ia ka ain jong u snem 2017 ka lah ban treikam , kaba khanglad ia ka jingpyndam lada kata kan wanrah ia ki jingeh kiba khraw ia u lok uba dang rit ka rta .
Katto katne ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ka Sorkar Punjab bad ki Rel ka la pynlong ia ki lynti iaid kjat kiba la pyndep ha u snem 2006 ban long ki bym don jingmyntoi , kaba la pynsyrwa kai ia ka jingbei tyngka kaba da ki klur tyngka .
Ia ki kali kiba leit sha Rampur Bushahr bad Kinnaur la pynkylla lynti lyngba ka Basantpur .
Ka shuti jong ka summer ka la jan kut .
Muhammad Mansuruddin Hadien la pynmih ia ki poim jong u ha ki kot khubor kum ka Samyabadi bad ka Prachi .
U Peter u la pynher krad , u la pynkhreh ban shim sa kawei pat ka wiket !
Ka jingmut ka long ka jingpynkylla . Phi hap ban pynkylla bad pynkylla , kumba da ki hajar sien , ryngkat bad ki dak bad ka sur kaba skhem . U Serge na Ri France .
Ka jinglum lang ia ki jingthoh halor ki sobjek bapher bapher kaba pynlah ia ki nongpyndonkam ban leit sha ki jingthoh ba kyrpang .
U Rahul bad u Rohit ki la shim por ban shna ïa ka jingïalehkai jong ki da kaba kamai tang 55 ron ha ki 10 ober ba nyngkong .
Ka jingpynkhuid ia ka lain jong ka ding .
Katno ngut ki la im ha ki snem ?
“ U Wright u la kynthoh : “ “ Ka kynhun tem ka long kaba sngewsih bad sngewsih shibun eh ban iohsngew ia ka jingiap jong u Syd Barrett .
Hynrei ka seng Congress ka iakynduh ia ki jingiapher hapoh ka jylla .
Ki kyrtong kin hap ban siew T. 950 kum ka bai aplai .
Ka jingpyndonkam ia ki hok sain pyrthei bad ki hok longbriew manbriew
Ka Ajmer ka dei ka shnong kaba hap ha Jasdan Taluka jong ka Rajkot distrik ha Gujarat ha India .
Ka don ruh ka jingma ba un hap slap ha Arunachal Pradesh , Gangetic West Bengal , Odisha , Jharkhand , Uttar Pradesh sepngi , Uttarakhand , Gujarat , Goa , Chhattisgarh bad ha ki bynta ba marjan duriaw jong ka Karnataka .
Ka nongaiktien jong ka Facebook hadien ka la panmap namar ba ka la weng noh ia katei ka video .
Nga sngewtynnad ban wan skul man ka sngi .
La register case katkum ka ain KP ha thanat Mangaluru North ha kaba iadei bad kane .
Kaei ka khubor kaba ka Sorkar BJP ka ai sha ka pateng ban wan jong ka Kashmir , ka la kylli .
La kem sa arngut ki shynrang ha ka jingshah leh beijot ha Gargi College
Kiba bun ki park ri la phiah ha ki jaka ba la iada pyrkhing bad ba la iada shibynta .
Mynta ka shong ha San Francisco .
Ki nongwan jngohkai ki dei ban don ia ka jingpynthikna ia ka jaka shong hotel , ka jingsumar pang bad ka tiket ban wanphai , la iathuh ki pulit jong ka Royal Oman ha ka Twitter jong ki .
Ka la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Hato la weng beain ia u director ka CBI u Alok Verma ?
Ia kane ka jingialeh u la khot kum ka thma jong ki briew .
Ka pyrshang ban pynjngai ialade na u , hynrei u Raj uba sting u bud ia ka sha ka skul sah jong u Aditya , hadien ba u la kular ia uta u khynnah ban leh kum u kpa jong u .
Ka jingdon jong ka Vitamin A kaba riewspah ha u sohjew ka lah ban iarap ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki khmat bad ban iada ia ki khmat .
" Kine ki elekshon ki dei na ka bynta ka lawei jong ka Telangana , kumta to peit bha ”, la ong u Modi .
Ka jingiap ha Mumbai ka long 3 . 77 na ka shispah
U president jong ka ri India ban ai ia ka fellowship bad ki khusnam jong u snem 2013
Ka Sony ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw bad ka rukom thoh ka la long kaba donbor .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
ki surok 3 . Ka jingmaramot bad jingpynthymmai ia ki surok BT kiba la don lypa .
Baroh ki khun ki ksiew jong u Muhammad kiba dang im ki dei ki khun jong ka Fatima .
Pdiang u Lamphang ka jingiehnoh kam jong ki 6 ngut ki MLA ka Congress
Nga la khmied ia la ki khmat bad nga la iohi bad nga la iohi saw tylli ki reng .
Ki soh bha ha ka sngi kaba pura .
Ka long ruh kaba nyngkong na ka jingbud ryntih bym kut jong ki nombar ba tynrai , bud sa u 2 .
Ki khun ki long kiba sngap jar bad kiba dap da ka bor .
U Rajiv Pratap Rudy myntri ka tnad pynroi ia ki sap ki phong bad ka kam seng kam seng jam , u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar jylla u C . K .
Ki kynthup ia saw ngut ki nongtrei phatok , arngut ki koidi bad kiba ha iing ha sem jong uwei u koidi .
Ngi tyrwa ban pyndap ia 30 000 ngut ki nongniah trok ha kine ki 2 bnai ban wan .
U la ong ruh ba ia ki kyndon kiba iadei bad ka ain iada ia ki nongthied nongpet yn sa pyndep hapoh shibnai shiteng .
U Kunawicz u la kylli : Shisha ka dukan SM ?
Nga tip ba don ki briew kiba lah ban rkhie bein ia nga hynrei ka long ruh kaba iarap lada jia ba khie jumai .
Ngi sngewkmen lada kajuh ka dor ka dang iai bteng ban iaid shakhmat .
Hynrei ki heh pulit ki la ong ba ki dang pynshisha ia ka jingshisha jong kine ki khubor .
Nga la phah ia ka jingrisain jong nga sha u Lamphang ka iing dorbar thawain .
Ka bol kaba bud ka la mih na ka madan .
Ki nongiaid paidbah ki pyrshah ia ka jingthmu jong u Trump ban tei ia ka kynroh khappud bad ban pynbun ia ka jingshah beh shnong jong ki nongwan buhai shnong .
Hynrei ngim shym la hiar ha ka jingshisha ban leh ei ei .
Ka jingheh jong ka jingpynphriang jong ka jingshai , pynban ka shong ha ka jingjrong jong ka .
U nongthoh khubor ha ka kam jong u , u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam thoh khubor ha ka pyrthei na ka skulbah Orebro , Sweden , bad u batai ia lade kum uba sngewtynnad ia kiba bun ki mat kiba iadei bad ka imlang sahlang bad ka jinglong hok jong ki shynrang bad kynthei .
" " " Ha ka synshar paidbah donkam ia ka jingpyrshah kaba khlain ."
Ki doktor jong ka ki la sngew ba ki hap ban ai snam khnang ban pynim ia ka jingim jong ka .
Uwei u dei ban sngewthuh ia ka jinglong jem jong ka jinglong jingman .
Kane ka dei ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka Australia .
Ia ka jingrwai kyrteng jong u Sye Raa la leh parody na ka bynta ka Srimukhi .
Ki long ki bym don jingsngewsynei bad kiba synshar hi dalade .
Em , hynrei nga khmih lynti ba kin shem ia ka . Mynta , u leit sha ka jingthiah .
Kiba pynphriang ia ka jingkulmar ha ka pyrthei , bad ki bym pynkylla .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga u Shri Arjun Ram Mehgwal ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Lane phi shu . kum ka puppet ?
Hadien ka jingkyrpad jong u Trump , u Modi u la weng noh ia ka jingkhang ban shalan ia u dawai shabar ri .
Kane ka dei kawei na ki jingialehkai kaba nga sngewtynnad bha .
Ka seng Congress ka la sospon ia ka MLA ka Aditi Singh kaba mihkhmat ia ka bynta jong ka Rae Bareli Sadar Assembly ha Uttar Pradesh , ong ka khubor ba la iohlum .
Ka jingdon jong ki nongpan kam ka nang kiew man la ka sngi .
Kam long kaba suk ban shah ong ba phi dang rit palat ban sdang iathoh .
Naduh ka snem 1697 ha ka snem ba ki nongwad bniah na Russia ki la buh kjat nyngkong eh ha Kamchatka palat 600 tylli ki jingbthei ha kane ka dewlynnong .
Ngin sdang da kaei kaei kaba suk .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KI JINGDUH KI JINGIM NA KA JINGPYNBNA KA REL HA KARNATAKA , Rashtrapati Bhavan : 13 . 02 . 2015
Ka Bangladesh ka la ïakhun nyngkong eh ha ka Asian Games ha u snem 1978 bad ka la ïoh ban khur ïa ka takma ba nyngkong jong ka ha u snem 1986 .
U shynrang bad ka kynthei hajan kawei ka thuk thuk kaba saw .
Ka daw ruh kam da long kaba eh than , namar baroh ki pdiang ia ka jingjia jong ka jingkylla radbah kaba nang jyllei .
Sngap ia kaei kaba U Mynsiem U Don ban ong .
U montri rangbahdooh ka ri, u Narendra Modi da e khublei u ya u Srkinath ha ka twitter handle yong oo deiwa ong wa da pynsñiawthooh ya ki nong India .
Ka rukom shong met kaba dei katba dang shong ka pynjem ia ka jingpang tyrha jong u nongpang .
Ka kynhun jong ka STF ka la leit ban khynra ia katei ka jaka .
Kumjuh ruh ka Banswara ka la iohi ia ka jingmih jong ka seng thymmai kaba la ai kyrteng ka Bharatiya Tribal Party kaba la jop ar tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingpang ba la iap jong u tynrai sniang da u khniang jingpang sniang , u dkhot jong ka longiing .
Ki bahaïing jong kitei ki briew ki la kynnoh ba ka jingim jong ki ka don ha ka jingma .
La thung ia u Sanjeev Kaushal kum u symbud myntri rangbah
Ki pulit ka jylla ki dang tohkit ia katei ka jingjia , u la bynrap .
U la ong ba la ujor ia ka mukotduma katkum ka kyndon 95 jong ka ain bording ha thanat Kargil bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
ha u snem 1956 ha ka 1 tarik u Nailur haba la pyniakhlad ia ka ri India ha kawei ka jylla ka ktien la phiah ia ka jylla Hyderabad ha ki lai bynta bad la khleh lang sha ka andhra pradesh , maharashtra , karnataka .
Namar ba kine kiei kiei baroh kin sa jah noh kumta , kumno phi dei ban long ki briew ha ki kam bakhuid bad ki kam riewblei ! 2 KA PET .
Kumba ka long mynta ka wah ka dang donkam ban pynthymmai .
Ka don beit ka jingma ban shah siat .
Ha kane ka jingpeit la wad ban bujli ia ka bynta kaba thymmai kaba paw ba ka long kaba biang .
Dryden : Na ka bynta jong phi ban ong , sahep .
Ka Congress ka la pynïakhun ïa ka nongïalehkai Olympic kynthei ka Krishna Poonia pyrshah ïa kawei pat ka nongïalehkai Olympic kaba dei ka myntri sorkar jong ka BJP na ka tnad kam samla bad ïalehkai ka Rajyavardhan Singh Rathore na Jaipur Rural .
Nga pynkynmaw biang , ka pla ka long kaba iaid .
U nongthoh u dei u nongthoh shaphang ka kolshor .
Ka Lynnong 18 ka don ka kyrteng Hato Phi Kynmaw Ban Ong Khublei ?
Ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Rajasthan Royals ha ka por 4baje janmiet IST ha Delhi
Ki arliang mamla ki la mynjur ban bteng ia ka jingleh jong kum kine ki jingialang bym thikna bad ban pynneh ia ka jingiakren kaba thmu ha baroh ki kyrdan ha ka rukom kaba man ka por .
Kito ki jingma ki kynthup ïa ka jingbun jong ki nongdih kyiad bad jingsngewsih , ka jingpyndonkam ïa ki rukom kiba lah ban pynïap briew , bad ka jingïapher na ki briew .
Ngam don pisa . Baroh ka pisa kaba nga la ioh pateng ka long . . .
Ka smartphone ka kyrshan ia ki jingdonkam jong ka camera kum ka jingpeit miet , ka rukom peit dur , bad ki jinglah jong ka AI .
Wat la ka jingpynshitom ia kiba pyrshang ban pyniap ialade ka la kylla katba nangmih ki snem , hynrei dei tad haduh ka snem 1961 ba ka iing dorbar jong ka ri Bilat ka la pynbna ba ka jingpyniap ialade bad ka jingpyrshang ban pyniap ialade kim dei shuh ki kam runar .
Ki la don hangne ​​na ka bynta ka jingleit kaba jngai .
Ki rukom treikam ki dei ban long kiba lyngkot bad kiba iaryngkat .
Ki nongwad bniah ki kyrmen ban shem kloi ia ka jubab . Ha kaba kut jong ka por mynstep , nga ai khublei ia u nongpyniaid jong nga na ka bynta ka jingleit jngoh kaba sngewtynnad jong u .
Ha ka jingialang , la iasam ba 65 percent ki don ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
Poland Baroh ki baicycle ki dei ban don la kumno kumno kawei ka brake kaba treikam .
Ia kane ka jingtip la pyntip sha u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh da ka tnad rep jong ka sorkar pdeng .
Kata ka long ka jingkylli kaba la ju kylli ia nga .
Kata ka long namar ba u long uba sbun .
Ia ka spah snem kaba arphew la khot ka juk jong ka jingkylla sor .
Hangno ngi shem ia u briew uba kum uta doc ?
Kum ka nuksa lada ki apply sha ki bank khaii wat na ka bynta ki ram kiba rit , ki dei ban don u paralok shynrang .
Ia kane ka telescope la pynmih ha u bnai August jong u snem 2003 bad ka jingim kaba heh tam ka long 5 snem .
Ban pyni nuksa : Kumba la thoh ha 2 Petros 3 : 15 , 16 , u apostol Petros u kdew shaphang ki shithi jong u Paul .
Ka jingshai UV ka dei ka rukom ba la pynshisha na ka bynta ban pynduh khun
Ka jingsawa jong ka dotara ka iahap bha bad ka jingsawa jong u bhawaiya kaba jrong , dei na kata ka daw ba la khot ruh ia ka bhawaiya ka ‘ jingrwai dotara’ .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong , nalor ka PMs package ruh , ka Centre ka noh synniang sha ki jingtei jong ki Jylla .
Ka jaka ba im ne ecozone ka dei ka jingphiah kaba heh tam jong ka sla khyndew jong ka Pyrthei , kaba pynshong nongrim ha ka rukom sam jong ki jingthaw ba im ha ka khyndew .
Ym lah ban don ki ain bapher bapher na ka bynta ki jylla bapher bapher , u la bynrap .
Bad baroh ha kine ki snem ki jain jong ki kim ju sniew bad ki kjat jong ki kim ju sniew .
Ha phyllaw iing .
Ki kynhun bapher bapher jong ki pulit Punjab , ki pulit pyniaid kali , ka NCC , ki nongap iing , ki khynnah shynrang bad ki nongpyniaid kynthei ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Ka jingpynroi bad jingpdiang ia ki buit ba la pynbha khamtam eh ia ki jait ba la pynbha kiba don ia ka jingmih kaba heh , kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ki khniang kiba kongsan , ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka jingmih bad jingmih jong ki jingthung .
Ka rel ka don ha ki lynti iaid hajan katto katne ki dieng .
Ia ka jingkyrpad jingisynei jong u nongshah pynrem la rai ha ka 1 . 3 . 2013 , ha kata ka por u la pynlut 27 snem ha phatok , na kine kumba 21 snem ki don hapoh ka jingpynshitom iap .
Ngi hap ban mareh . . .
Da ka Hima un pynksan ia ka jinglong syiem jong u , un pynkyntang ia ka kyrteng bakhuid jong u bad un pyndep ia ka jingthmu ba khraw jong u na ka bynta ka pyrthei .
" " " Hynrei ka kynthei kam shym la iathuh satia ha kiba ha iing jong ka shaphang uta u briew ne ka jingshah lehbein , " " la ong u heh sorkar . "
Ka jingpynngat kam shym la lah ban pynmih ia ki sakhi pynngat kiba dang sah wat la la ai ki lad bapher bapher .
Ka la ban jur ba ki nongrim jong ka ioh ka kot ki long kiba khlain bad ka jingkiew dor ka long kaba la teh lakam bha .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Umesh Shukla bad la pynshong nongrim ha ka drama ba la thoh da u Saumya Joshi .
U Bhatia u phong ia ka jersey No. 28 ha ka kynhun .
Ia kane la pynthikna da u Director General jong ka tnat shipai u Lieutenant General Ranbir Singh .
Haba bishar bniah ia ka prokram Namaami Gange , u la bthah shuh shuh ba ka jingtei ia ki painkhana ha ki jaka sah ha rud wah Ganga ka dei ban ioh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw tam .
Ki don katto katne ki khana kiba sngewtynnad shaphang kane .
Mano ba pynlong ia phi kum u bos ?
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha Osaka , Shiga , Kyoto bad Nara , baroh ar ki rel kuli ba stet bad ki jingleit jingwan jong ki rel ha ka thain , ki la sangeh noh .
Pyniadei bad ki , bad ai ba kan paw ia ka jinglong pyrkhat jong phi . Shah ia ki jingsngew bad ki jingeh jong phi .
Ka bench jong u nongbishar ba shipor u Ravi Malimath bad u nongbishar u Alok Kumar Verma ki la ai por saw taiew ia ki nongshah mudui ban ai ia ki jubab jong ki .
Ki briew ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw na ka .
Hynrei ki pulit kim tip ei ei shaphang kata .
Ka PDC ka dang iakynduh ia ki nongbei tyngka kiba kwah ban seng ia ki jaka shna tiar ha India .
U la pyni ia la ki kam ha ka jingpyni ia ka pyrthei ha Paris ha ka snem 1900 .
Baroh ki agency ki tip ia ka .
Ngi long , baroh arngut , kiba la jah rngai na ka por .
17 ngut ki nongpang COVID-19 ki dang shah sumar ha ki jaka sumar COVID katba 31 ngut la buh ha ka jingpeit bniah ha ki jaka sumar bapher bapher jong ki district .
Ki donkam ban kohnguh ia ka hukum jong ka baroh kawei , lym kumta kin iap .
Ngi la mynjur ba ka pyrthei ka dei ban leh da ka jingkut jingmut bad jingkut jingmut pyrshah ia ki kynhun lehnoh bad ki Jylla kiba ri ia ki .
Ka IS ka la kam thok ba ki lehnoh jong ki ki la pyniap ia 17 ngut ki bym ngeit ha katei ka jingshah thombor .
Ka BJP ka la jop ia baroh 17 tylli ki jaka ba la buh kyrpang ha UP .
U coach ka India u Anil Kumble bad u Virat Kohli
Shuwa ban ioh ia ka na ka bynta ka ISRO da ka sorkar India , ka dei ka jaka thung dieng jong ki dieng Eucalyptus bad ki dieng Casuarina .
ban khein ia ka jinglong ba ka jingpynkylla ka don ia ka cycle kaba jrong .
Ka jingai ia ka jaka buh buffer na ka bynta ka por jong ka jingpyntreikam ia ka prokram kompiwtor .
Da kaba bud ia ka jingkhein kaba rit , ka Chennai ka la duh noh ia ka wiket kaba nyngkong ha ka bol kaba phra jong ka over kaba nyngkong .
Ka don ka jingbym pynshitom kaba pura ia kito kiba shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
La khot ia ka kynhun jong ka NDRF ban iarap ha ka jingwad .
Pynsah arsien bad pyllait biang ia ki kjat jong phi shapoh .
Don kiba pynkhreh ïa ka jinghikai kaba yn pule ha ka Jingpule Kot jong ka Balang ne ka Jingpule Watchtop ka ban sa wan .
U slap uba jur : Ka jingtwa khyndew ha Idukki , ka jingkhanglad ia ki kam jngohkai pyrthei .
U Jisu um shym la ong ba u briew uba marwei u kham halor ban ia u briew uba la shongkurim .
Ki jylla ki sdang ia ka rukom buh jingthoh jaka online ki kynthup ia
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki dei kiba la ia poi kha naduh u snem 2017 bad ki dang khmih lynti ban ioh khun nyngkong ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Ka khuri umsoh jhur kaba shong hapoh ka umsoh .
Ka jingtep jong u la ker sawdong da ki maw marble , bad ka dur maw marble kaba heh kaba la shna bha jong u ka don halor ka jingtep .
Im sngewsih ban iohsngew ia kata .
Ki Khynnah Ki Nongshah Khlem Jingïada Kumno shaphang ka jingdih duma ha ïing ?
Ka la long ka jingïaid lynti kaba sngewtynnad bha .
Kaba pawnam ha ka jingkynmaw jong nga ka long ka bynta kaba pyni ia ka jingim U Jisu , khamtam haba ka pyni ia u ba u iaid sha ka jingiap jong u .
U Rahul Gandhi u rkhie bein ia u PM Modi bad u ai khublei ia ka sngi theatre pyrthei
Ha ka jingkren pynkut ka myntri pla tyngka ka la ai khublei ia ki khynnah 2017 Batch kiba la lah ban pyndep hok ia ka jinghikai jong ki .
Kane ka politik jong ka BJP kan ym neh junom .
Hynrei ka jingthoh jong ki nongthoh khubor bunsien ka dang sngewsynei ia u myntri rangbahduh .
Ka TANUVAS ka ai jingshakri ha ki jaka sumar sha ki trai mrad bad ki trai mrad na ka bynta 24 kynta .
U Subash chandr bosh u la jah rngai
Bad balei ba kiba tlot bad kiba duk kin leh kumta ?
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi U Blei u la ong ba ka jingialang jong ki nongbei tyngka ka la kylla long ka jingialang jong ka ri ha ka liang ka ioh ka kot bad u la pdiang sngewbha ia kiwei pat ki jylla kiba pynlong ia kum kine ki jingialang .
Ka plan treikam na ka bynta ka lawei la pyni ha ka Plan mang tyngka jong ka por pdeng ba la ai ha ka jingpynbna jong ka jingkren mang tyngka .
Ka Maidaan ka dei ka phlim shaphang ka jingim jong u coach phutbol ba pawnam u Syed Abdul Rahim .
Lada ki paidbah ki kynmaw ia nga kum u nonghikai uba bha , kata kan long ka burom kaba khraw tam ia nga . APJ Abdul Kalam
Ha kaba sdang katto katne ki Muslim ki Sultan ki la bakla ia ka Niam Hindu kum ka Niam Arab .
U la ioh jinghikai ha ka jingkhein bad ka ktien Latin ha ka iing syiem jong u Afonso V ka Portugal ha kaba u la ialong paralok bad u Syiem John uba long u Syiem John II jong ka Portugal ha ka lawei .
, Kaei ka jinglong briew !
Ki nym lah wat ban pynim ia lade . . . bad ym don uwei ruh uba sah ban pynim ia phi .
Ka jingthung lang ia ki 2 tylli ki symbai
Ki nongiashim bynta ki donkam ia ka laisen ialehkai jong ka FIA .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad ka umsoh .
Ym dei ban buh ei ei ha ki shkor .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la dawa ruh ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ha katei ka jingmih khubor .
Hynrei ym na ka bynta kine ki kynthei .
U la ong ba ki jingkhynra ki la pynpaw pyrthei ia ka jingdih buaid kaba jur bha , kaba la pur sha ki katto katne ki distrik .
Nga kwah ba phin siew ia u ha ka 100 .
" " " Ka jingkwah bam kam ju pynhun ."
Ha ka rukom kaba thikna nga la dei ban sngewlehrain , wat ban tieng ruh ban iakynduh haduh katne bad ki shynrang kiba la don ha ka rta kaba 30 snem shaneng .
Ia kane la pynthikna ruh da ki doktor kiba leit sumar .
Ka la paw ba ki don ki jingiapher kiba khraw .
Ka IPL kaba 13 la thmu ban sdang ha kaba kut jong u Risaw hynrei la pynkynriah noh khlem buh por namar ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
La pyniaid ia ka da u Secretary ka tnad pynroi sor jong ka sorkar pdeng u Sudhir Krishna .
Ka la don hapoh ka jingpyniaid jong ka Riti Synshar .
Ka India ka la kyntu ia ka Pakistan ban pyndep kloi ia ka jingbishar , bad ka la ong ba la iasam ia ki sakhi kiba biang bad ka Pakistan ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u nongshah kynnoh .
Ha Pakistan ka la jia kaba pyrshah .
Ha u snem 2017 u Haider u la rai ban shim ia ka EXMNA ha ka jingleit jngoh kylleng ka ri America bad Canada ban kren ha ki jaka pule jong ki kolej ha baroh kawei ka snem pule 20172018 .
Ki briew jong ka Purulia ki ap ia u .
Ka jingsynshar jong ka Hima ki Blei kan pynbeit ia kine ki jingeh bad kiwei pat ki spah tylli .
Ym don jingiateh bad ka Pakistan halor ka jingpynbeit ia ka jingiakynad halor ka jingiateh kular jong ki um Indus : World Bank .
Ia ki passport katkum ka skhim Tatkal ha kano kano ka khep la ai hapoh 24 kynta .
Ka jingdon ki khynnah skul ha kane ka skul ka long kumba 3 600 ngut .
Ha kane ka Mela ki la ïashim bynta ruh da ki khlur phlim jong ka Odia .
Ki don wat kiba la pyrta Jai ​​Shri Ram bad Bharat Mata ki Jai .
Wat pyndonkam ia u slap ha ki jaka ba la rkhiang .
Lait na kane , na ka bynta ki nongthied jong ngi la sdang ia ka skhim pynduna um pynduna pisa . , ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynim ia ka um ba kordor jong ka Punjab .
Nangta ka don sa kawei pat ka jingeh .
" Pyrkhat ia ka jingkmen bad jingsuk bym lah batai ban shah " " pyllait luid pura na ka jinglong mraw jong ka jingsniew " " ! "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ki jingujor ba kyrpang kiba tuklar ia ka jingpynbna jong ka sorkar ban pynlong ia ka Aadhaar kaba donkam ban ioh ia ki jingmyntoi na ki skhim jingiarap bapher bapher .
U heh jong ka Olympic u Thomas Bach u la ong ba baroh ki lad ki lynti ki don ha ka miej ban wad ia ka tarik kaba thymmai ban pynlong ia ka jingialehkai Tokyo kaba la pynkynriah noh.
Kane ka kynthup ia kiei kiei kiba kongsan kum ka jingphah ia ka khubor kaba kloi lane ka jingpynthymmai ia ka jinglong .
Kumta da ka jingiarap U Jehobah nga la lah ban ai ia ka jingkren paidbah da kaba jop .
Hynrei ka fail ha kata .
" Hynrei u pyrkhat ba baroh kaba la leh da u DeLay ka long " " kat kum ka ain " " ".
Khatduh nga la ong , OK , ngan sa leh ia kata .
Ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng ka long ka nongrim kaba kongsan jong kane .
U la phah biang ïa u Bipul Sharma , u Rashid Khan bad u Bhuvneshwar Kumar ha ka jingïalehkai kaba ar , kaba lai bad kaba saw jong ka over kaba 20 .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u kpa jong nga u Ernest Beavor ka la mih ha ka kot khubor jong ka 15 tarik u Risaw 1980 .
Bad ka kham long ka mat shaphang mano ba nga kwah ban don ia kane ka jingiakren , ban ia kaba nga trei bad kano ka jait jingthoh kaba jan hi dalade .
Ki kali bad ki trok baroh ki ieng ha ka light .
" La thep da u nongiasaid ain u Mohammad Irsad , na ka cell ain jong ka AAP , ka jingpynbna ka la khot ia ki kot lyngkdop " " ka jingpynmih kaba pynmong " " bad ka la kynnoh ba ia kita la pynmih da u Gambhir bad ka BJP . "
