U President Pranab Mukherjee bad u PM Narendra Modi ki la ai ia ka khubor kaba jem bad kaba shai bha .
Ki pulit ki don ia ki jingtip ba bniah shaphang ki samla pule Kashmiri kiba pule ha ki skulbah bapher bapher ha Kerala .
" Ka India ka pynduh ia ka jingduk , kham stet ban ia kaba mynshuwa ." " "
U Abram u la mih noh na Ijipt shaphang shathie , ma u bad ka tnga jong u bad kiei kiei baroh kiba u don lem bad u Lot ryngkat bad u .
3 percent ka jingkiew ha ka DA
Baroh ki long kiba OK bad u , ka la ong .
Kidambi srikanth australian open superseries badminton chen long sports Indonesia open
Ki kynhun jong u na West Virginia ki la poi sha ka Sweet Sixteen saw sien .
Ki la leit ban jop ia ka ISIS .
Ha ka jingshisha ka SACP ka la iatreilang bad ka ANC naduh ba ka la wan ha ka bor bad kumjuh ruh ka COSATU .
U heh shipai jong ka Pakistan u General Raheel Sharif u la soi ïa ki hukum pynïap ïa ki saw ngut ki lehnoh ha ka sngi Nyngkong hadien ba la kyntait ïa ki jingujor jong ki da u President Mamnoon Hussain ha u bnai ba la dep .
Ym don kawei ruh ka sngi ba u khun jong ka Kareena bad u Saif Ali Khan u Taimur um shym la paw ha ki khubor .
U la kren ia kane ha ka jingialang paidbah ha Yavatmal ha Maharashtra .
Ka jingthep pisa baroh hapoh ki Account jong ka PMJDY ka long T.31 lak klur tyngka .
U la buh dak ia u blang kum u dieng bad kum ka jingmih ym don ba lah ban ot ia u blang .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha kine ki lai sngi ka la pynjulor ia u jingthung jhur ha Bathinda bad ki jaka ba marjan .
Ki don ruh katto katne ki skul heh .
U Barfi u la jop bun ki khusnam bad ki jingshah jied ha ki jingai khusnam bapher bapher ha kylleng ka ri India .
Uno uno uba don ha ka jaka jong u un jin da la leh kumjuh .
La pyrkhat ba ka jingangnud jong u ka long ban pynlong klon ia ka jingjop jong kane ka jingdro .
Mynta ki don 16 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
U la lah ban sngew ba u dawai u la pynpra ia ki jingsngew jong u . . .
Nangta ka ktien U Trai Baroh ka la wan ha nga da kaba ong ;
Mynta ka sngi ka dei ka sngi pynrung kyrteng jong ngi bad ka la iaid bha .
U Prithvi u dei u khun jong ka para jong ka Kangana ka Rangoli .
U Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru u la thaw ia ka PMNRF ha u snem 1948 .
Kane kan pynsuk ia ki bar jylla ban ioh ia ka Visa electronic kaba la nang kham pawnam .
Bun kim sngewthuh satia wat ia ka jingmut jong ka .
Ki nongkyrshan jong u Mohanlal ki sngewkmen ia ka jingmih jong ka phlim .
Kim shym la wan shane hadien ba ki la bud ia ki rukom treikam kiba biang .
Kiei kiwei pat ki bynta ki ban sngew ia ka jingktah ?
Kumta , ka iakynduh ia ka jingkyrmen ban ialeh pyrshah tang kumba 225 tylli ki seat ha kaba kan iakynduh ia ka jingiakhun beit bad ka BJP .
Ka imlang sahlang ka dei ka jingpynroi ia ka iing ka sem .
Ki shong ha ki jaka ba rem dor .
Ka jingdon jong ki briew kiba sheptieng ïa ka jaka ba jngai ka don ka jingtreikam kaba tlot bad kumta ki shaniah kham bun ha ki dak ba lah ban ïohi ne ba lah ban ktah .
Ka thoh ruh ia ki jingpynwandur ha ka jingshna piano .
Ki baicycle jong ka EPAC ki shong dor hapdeng 43 hajar haduh 83 hajar tyngka .
U Azhar u la pynkut ia ka jingkren jongu da ki jingpyrta ba iaroh ia ka niam Islam , ka Jihad , ka Pakistan bad ki martyr jong ka Kashmir .
Ka jingpyniadei ia ki dor bai kali kiba la don lypa bad kiwei pat ki Jylla la ai ha ki table harum :
Hynrei ka jingkynthoh jong u Farooq ka bat ia ka jubab .
Ka India ka dei ka Ri nongwan ha kane ka jingïalang kaba hynriew jong ka Sorkar Pyrthei , kaba la ïashim bynta da palat 4,000 ngut ki nongïashim bynta na ki 140 tylli ki ri .
Dih bun ka um ha baroh kawei ka sngi khnang ban ioh ia ka um .
Ki nongshong shnong ki la pyntip ruh sha ki heh jong ka tnad khlaw jong ka thain .
U Lamphang ka iing dorbar u la mynjur ia ka jingtyrwa ban thaw ia ka komiti jong ka iing dorbar kaba la ialam da u nongialam ka liang pyrshah ban tohkit ia kane ka kam .
Ka la mih na iing bad kam shym la wan phai shuh .
Ka India ka dei ka Chair jong ka SAARC kaba mynta .
Ka Hukum ka khang pyrshah jur ia ka jingshna , jingwanrah bad die ia kano kano ka sboh , kaba ym iahap bad ki kyndon ba la buh .
Ki saw tylli ki case kiba sah ki la shah khang noh .
Phi donkam ban long kiba iaishah bad nangta ban pynphai biang ia ki nongialehkai kiba phi don .
" Halor ka jingkren jong u nongialam ka Swaraj India u Yogendra Yadav ba ka " " Congress ka dei ban iap " " , une u nongmihkhmat ka Congress u la ther tyngeh ia ki jingkren jong u bad ong : "
Iakynduh ia ki kynthei India ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba ai mynsiem tam ha kylleng ka pyrthei jong ka BBC .
Ha ka jingkylla ka rukom im namar ka jingpang Corona , ki mask ki nang kylla long ka bynta jong ka jingim jong ngi .
U aktor u la ong ba kan long kaba khlem akor na ka liang jong u ban kren bad pynjah burom ia ka phlim .
Kaei ka jinglamler kaba u Ananias u iathuh ha u Petros ? Mano ba lah ban iohi ia kiei kiei baroh kiba ngi leh ?
93 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus ha ka Jylla Hubei jong ka China .
122 Ka jaka hikai nongñiah kali jong ka Amma .
Ka Jeep Compass ka dei kaba khlain bor tam na ka lot , ha kaba ka engine petrol ka pynmih 163bhp bad 250Nm ka jingkhlain bad ka diesel ka pynmih 173bhp bad 350Nm ka jingkhlain .
Ka ju pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka bor synshar distrik kam iehnoh ia kaei kaei kaba la jia .
Kawei pat ka jingpynlong ia ki samla na ka thain ban iasoh bad ka kynhun lehnoh ka dei ka jingkhot kaba khatduh da u lehnoh uba la shah teh mraw sha kiba ha iing ha sem jong u .
Nga la sngewsih shibun ban iohsngew ia ki jingeh jong phi ha ka lynti Syiem .
Ka Kangana Ranaut ka la pynmih ia ka poster thymmai jong ka Panga , ka shon dur ia ka dur jong ka iing ka sem kaba kmen .
La kynnoh ba katto katne ngut ki samla na katei ka jylla ki la leit sha Syria ne sha Iraq bad ki la iashim bynta ha ka thma kaba la ialeh da ki ISIS .
Ki jingpynbna kiba la ring dur da u Mark Liddell ki pyni ia ka Alba kaba la sop bad tap da ka tape kaba lieh bad kaba la khring ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor jong ka ri baroh kawei .
20 snem mynshuwa ka jingpyrta sain pyrthei ka long , Roti , kapada , makaan , .
Kum ka jingkynmaw ia ka jingdap saw snem jong ka sorkar jong u ha ka Centre , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ha ka jingialang paidbah ha Cuttack ha ka sngi Saitjain .
San tylli ki bogie jong ka rel kaba ieng bad lai tylli ki bogie jong ka rel kaba iaid ki la jah noh na lynti hadien katei ka jingjia aksiden .
U Timothi u la dei ban shim khia ia kane ka kam .
Ha kata , u khniang jingpang A u long uba pyniap briew bad uba lah ban saphriang bad ka khlam C ka long kaba duna bha ban saphriang .
Ka Jingiada ia ka Jingim bad ka Jinglaitluid Shimet Ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka pynthikna ba ym don mano mano ba shah pynduh ia ka jingim ne ka jinglaitluid shimet jong u .
443 tylli ki jait sim la ithuh hangta .
Hato ki policy kiba la pawnam ki long kiba dei ne kiba bakla ?
U lok jong ka u dei u bym ngeit Blei , kumta ka la pan ban pynlong ia ka jinghikai Baibl ha kawei ka park . Ka jingpule Baibl ka kynthup ia ki arngut ki khun kynthei jong ka .
Ki NRI ki lah ban thep pisa ha ka ri hapoh ka skhim pisa bar ri jong ki bym dei ki nongshong shnong , ka skhim pisa jong ki bym dei ki nongshong shnong bad ka skhim pisa bar ri jong ki Banks .
Kumta , namarkata , ka long kaba sngewtynnad shibun ban leh ia kane .
Hynrei ka jainkup jong u ka khanglad ia ka tduh jong ka waitlam ne ka tduh jong u khnam ban rung ha ka dohnud ne kiwei pat ki dkhot met kiba kongsan jong u .
Ki jingpule ha ka liang ka jingpang shyieng ki pynpaw ia ka jingiadei hapdeng ka jingiakren jong ki molecule hapdeng ki cell snam bad ki jingpang ba iadei bad ka met .
Kane ka jait jingsumar ka don ha ki katto katne ki jylla , hynrei ym ha kiwei pat .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u K . U Raghavan .
U Shri Suresh Prabhu , u la pynmih ia ka jingshakri ban rah ia ki jingthiah ba kyrpang ha ki rel jong ka ri India .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital ba marjan .
Ha kaba kut ki nongialehkai ki hap ban ialehkai .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka shnong ban iada na ka jingjur jong ka jingkulmar .
Haba ngi dang trei sha kane ka thong , te ka paw shai ba ka bynta jong phi ruh ka long kaba kongsan bha ha kane .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Prabhu Deva .
Ngi dei ban leh aiu hangta ?
Hynrei ka jingpynbaptis hi kam lah ban pynim ia ngi .
U Sajith Kumar u la thew ia ka card jingkular jong u CM ka Delhi , da kaba u thoh ia ki 10 tylli ki jingkular ba ka AAP kan pyndep lada ka shah jied ban synshar biang ia ka nongbah jong ka ri .
Mar shuwa kane u la bat ia ka kam Registrar jong ki kot khubor jong ka ri India ha New Delhi .
Ki iatylli da ka histori , ka kolshor bad ka ktien kaba iadei ha kaba ki briew jong ka thain ki sngew sarong shibun .
Na ka liang ka Halima Khatun ka la pyndonkam da ki jingtap kiba la shon da ki syntiew kiba saw .
Ha ki katto katne ki khep , ka long kaba donkam .
Hato ngi la buh ia ka na ka bynta ka ‘ Diwali ’ ?
Katba ki kmie ki kpa jong kitei ki khynnah kynthei ki la ujor sha ki pulit ba ka khun jong ki ka la jah rngai .
U khlem ioh ia ka jingmih kaba la khmih lynti .
Kiei ki jingthmu jong phi kiba ki nongbei tyngka ki lah ban iohi kham bha ban ia kiwei pat ?
Ki dur khynnah ha ki social media jong ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Nalor kata , phi lah ruh ban ioh ia ka jingpynlait kaba T. 2, 750 haba pyndonkam ia ka SBI Credit Card .
Hynrei ka jingngeit jong ki hadien ba ki la iohi ia ka jingpynshitom jong Ngi kam shym la pynmyntoi ia ki . Kata ka la long ka Lynti jong U Allah shaphang ki shakri jong U . Bad ki bymngeit ki la kwah ia ka jingduhnong kaba khraw , nangta bad hangta .
Ki dur CCTV jong kane ka jingjia ki la mih bad ka pyni haduh katno ka jinglong jingman ka long kaba random hynrei ka long kaba ma .
U la lah ban pynsah ia ka wat la katta ruh .
U Sediq Sediqqi uba dei u nongaiktien jong u President Ghani ha ka twitter jongu u la pynrem jur ia kitei ki jingbthei bom bad u la khot ia ki Taliban ba ki dang iai bteng ban thombor ia ki riew paidbah .
Ia ka iing skul ba dang shna thymmai yn pahara ruh na ka jingtwa khyndew ha ka wah .
U Singh u la ong ba ka BJP kam pyrshah ia ki Muslim bad ka imlang sahlang kam dei ban iaid da ka jingpynbna pyrshah ia ka .
Ki pulit kiba la pynjari ha katei ka jaka ki la pynbthei da ki bom pynbthei ban pynpra ia ki paidbah kiba la ia byrngem .
Hadien ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ki heh sorkar ki la ong ba ki shipai ba kyrpang jong ka US ha Iraq ki phong ia ki jain shipai , hynrei kim kwah ban ong la ki dei ki jain ba pura ne ba la pynkylla dur .
Ia kine ki Aplikeshon Mobile la buh ha ka Google Play Store bad ka Apple Store .
Haduh ka 26 tarik la ai haduh 1 , 11 , 70 , 811 tylli ki FASTag . 12 . 2019
Mynta la plie paidbah ia ka jaka pyni ia ka kali Lamborghini kaba heh tam ha ka pyrthei ha Dubai .
Hynrei pyrkhat khyndiat kumno kane ka dei ban long .
Ka Ambra ka la buh mardor ia la ki kti ha u bad ka la kdup ia u ha ka jingkynduh kaba sngewrit .
Kane ka long ka jingkyrkhu ia ki nongrep .
Ban tip ia ki jingsdang jong ka jingleit jingwan ha ka por , pule ia kine .
Nga ju sngewtynnad ban wan nyngkong .
U Khan u la kren shaphang ka jingpynkylla ia ka tnad bishar , ka jingpynkylla ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah , ka jingpynkylla ia ka kam sorkar , ka jingpynkylla ia ka bor synshar , ka jingai kam ia ki samla bad ka jingtei ia ki dam ban pynkut noh ia ka jingeh ha ka um .
Ki jingmih ki long kiba sngewtynnad bha .
Hynrei ha kata ka por , ka la kham slem .
Balei ka jingleh ïa ka mon U Blei bad ka jingbat skhem ïa ka jingshisha kan ïarap ïa ngi ban pynneh ïa ka jingïatylli ?
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka la ai ia ka kyrdan ia ka ri India na ka bynta ka ri synshar paidbah , ka ri bym don niam , ka ri synshar paidbah .
Ka jingpyndonkam bad ka jingsngewbha ki dei ki jingmutdur kiba kyrshan ban pynbun haduh katta katta ia ka jingsngewbha bad ban pynduna ia ka jingjynjar .
Kiba iap ki long 5ngut ha Ujjain , arngut ha Burhanpur bad uwei uwei ha Indore bad Raisen .
Ym don kyrteng host ba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka id
Ka jingiasiat suloi hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ka la jia ha ki jaka jong ka Anantnag ha ka thain Gund Baba Khaleel .
Ki dohkha ksiar ki don kawei na ki jingsngewthuh ba la pule bha ha ki dohkha .
Nga iai pyrshang ia ki rukom bapher bapher .
37 Ka Lynnong XI jong ka Ain ka iadei bad ki kam runar jong ki sakhi lamler bad ki kam runar pyrshah ia ka hok paidbah .
Ki nongshna ïingjaiñ Kane kam dei ka kam kaba suk .
Ka pynbiang ia ka jingpynkylla ia ka jingstad bad ka jingpyniasoh lang ia ki jingtip .
Hynrei u sngewtynnad ban pule ia ki ktien Sanskrit , Telugu ha TTD High School ha Tirupati .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba la pynshisha da ka science ia ki jingong jong ki .
U aktor u Boman Irani u la thmu ban ak ia ka bynta jong u kpa jong u aktor Ranveer Singhs ha kane ka phlim kaba la tip kum ka Jayeshbhai Jordaar .
Hynrei ki la kham slem .
Ia kane ka jingjia la kynthoh jur hadien ba ka dur video jong kane ka jingshah thombor ka la saphriang ha ki social media .
U Ulysses Glass , u nongthoh skul u la shim na ka jingshem jong u Asaph kumba la thoh ha ka Salm 73 ban sneng ia ka klas kaba dang pyndep ia ka jingpule , To iathuh biang ia ki jingkyrkhu jong phi .
Khublei shibun ia ka pisa , ko sahep .
Ka Facebook kaba long trai ia ka Instagram ka la don lypa ia ka Lite jong ka app ba kongsan jong ka bad ka Messenger app .
U Rishi Kapoor u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Neetu Kapoor bad ïa u khun shynrang u Ranbir bad ka khun kynthei jong u ka Riddhima .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka kompeni u la kyntait ban kren eiei .
Kumta la ai jingmut ban deng ia ki gloves , ki mask ba khang khmat bad ki boot ban pynduna ia ka jingktah haba synreit dawai pyniap khniang .
Ngi la buh jingthoh ia ka jingkren .
Ki briew ki iohi tang ia kaei kaba nga la ioh hynrei ngam dei u briew uba pura .
Ki pulit jong katei ka thain ki la kem ia uwei u briew hadien ba la lap ia u drok heroin uba don 10 gram .
Nga tharai kane ka dei jong ki mynta .
Ka longiing jong nga ruh ka kyrshan ia nga .
Ha Costa Rica ki don 24 tylli ki jaka trai ri trai muluk kiba la buh pud da ka sorkar pdeng bad ki don ka jingsynshar hi kaba rit .
La ai ia u ia ka Padmashri .
Kumba 42 percent na ki nongshah lehbeiñ ki dei ha ka rta kaba 10 haduh 16 snem haba ïanujor bad 23 percent ha ka ri . 19
Ka la don ka jingiakhih kaba jur bha ha Delhi .
Ki jingnoh synniang jong ka ki dang iai rakhe da ka Elizabeth Blackwell Medal kaba ju ai man u snem sha kawei ka kynthei kaba la noh synniang shibun ban kyntiew ia ki kynthei ha ka kam sumar .
Kiwei pat ki pyrshah namar ka jingngeit pacifist jong ki pyrshah ia ka jingpynlong shipai bad ki thma .
U khun jong u nongïalehkai kriket u Arjun Tendulkar u la ïalehkai ha ka T20 Mumbai League kaba dang shu kut shen bad u la tyngshaiñ bha da ka bol bad ka bat .
Ngam tip aiu u Saddam Hussein u la leh pyrshah ia ngi .
Ka la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1885 da ka khusnam kaba nyngkong ha ka kam ak phlim .
Khatduh eh , u Parore u dei u nongpyniaid jong ka kompeni ba ai jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka kaba kyrteng ka Adam Parore Mortgages .
Ka por kaba biang ban bam ja miet .
Ka Thommankuthu Falls ka dei ka wahduid kaba jrong 1500 m kaba don 17 km na ka shnong Thodupuzha kaba don ha Idukki district .
U kpa jong ka u dei u Jay Prakash bad ka kmie jong ka ka dei ka Bhadra Vashi .
U Rohit u dei ruh u nong India uba saw ban kamai 7,000 ron ha ka ODI .
. . . Ha ka jinglong mynta jong ka rukom bishar , u nongmudui wat la u long uba khlem jingkitkhlieh katno katno ruh , um mad ia kano kano ka jingeh .
Hynrei ngim shym la pynkiew dor .
Namar ba kawei pa kawei ka ri kaba synshar hi ka bud ia la ka jong ka jingmyntoi jong ka ri , ki jingialeh ki mih khlem pep . Namar ba ym don ka lad kaba iadei bad kaba lah ban shaniah ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut , ka thma ka mih .
Ka nangroi bad ka nangroi stet .
Lada u nongthied um don pisa kaba biang , ka Minipack kan shah pynsangeh bad u nongthied u hap ban pyntreikam biang ia ka Minipack ban pyndonkam ia ka hadien ba la dep charge biang .
Bad ngi la ia sngewbha shibun .
Ka jingkwah bor jong ki BJP ka pynmynsaw ia u Brand Modi
Ban iashim bynta ha kine ki jingiakop ka donkam shibun ka jingpyrshang bad ka jingaiti lut .
Ngi iadei iwei ia iwei pat da ka histori ba iasam lang bad ki jingiadei jong ka imlang sahlang .
8 Ka jingïathuhkhana jong ka Baibl ka pynleit jingmut bha shaphang u Noah u khlieh jong ka longïing , hynrei ka tnga jong u Noah bad ki khun shynrang jong u bad ki tnga jong ki ruh ki long ki nongmane ïa U Jehobah .
Ka Creta compact SUV ka dei kaba jop tam ha ka jingpynmih thymmai ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Haba thew ia ka Congress , u Shah u la ong , Ka seng kaba sngew ba ka Naxalism ka dei ka lad ban pynkhihwin kam lah ban leh ei ei kaba bha ia ka Chhattisgarh .
Sheena Bora case : U Indrani u Peter Mukerjea bad u Sanjeev Khanna la pynngat ha ki kam pyniap briew .
Ym don mano mano ruh kiba la mih na Ijipt kiba khmih lynti ba yn ai ia ka jingim bymjukut hadien ka jingmih noh .
Mynta ki gyrocompas ki pyni ia ka shaphang mihngi khlem da don ka nar magnet . Ka rukom buh jaka ha ka pyrthei ka lah ban pyni ia ka jaka kaba thikna tang da kaba nion katto katne ki button .
Ngin sa pynbna ia ki tarik test da kaba shim ia ki sngi shuti , ki eksamin skul bad kolej , ki eksamin kam , la ong u myntri ka tnad pule puthi ka West Bengal u Partha Chatterjee .
Ka la ïasam ïa kane ka khubor babha bad ki nongkyrshan jong ka ha ka Instagram bad ka la thoh ïa ka jingthoh kaba pynsngewsih .
Kumta , ngi la ai 28 tylli ki nombar URL hapoh jong kiba la pyni ia ki jingthoh kiba lah ban shah kyntait .
Ka dor jong ka jaka pyni dur : 11 rupee . 52 lak
" " " Peit ia kane ka jingleh ironi kaba khraw . " " "
Haba ka thyroid ka pynmih palat ia ki hormone , ka met ka pyndonkam ia ka bor kham stet ban ia kaba ka dei ban pyndonkam .
Shisien ba phi la pass ia ki jingthew jong phi , ka DOA ka sdang .
Ki jingeh kim kut tang hangta ruh
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
Ka Air India kan phah shuti ia ki katto katne ki nongtrei khlem jingsiew haduh san snem
Ka Library ka pyndonkam ia ki jingpynwandur ba thymmai tam na ka bynta ban pyniaid ia ki jingtip .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ha ka Showtime .
Ka daw ba la kynnoh ka long ba ka sorkar kam shym la mynjur ia kine ki kam .
Na ka bynta jong nga , ka balang ka la wan ban mihkhmat ia kiei kiei baroh kiba pynshitom bad pynshitom ha ka niam , ong u Francisco na Brazil .
Ka iingbishar ka la ong ba ka khubor kaba bakla kan sa phah sha ka imlang sahlang lada ai jamin ia u Chidambaram ha kane ka mukotduma .
" Kane ka dei shaphang ka jingpynroi ia ka " " thoh ka tar " " ha ka " " ktien tynrai , " " kata ki ktien shnong . "
Naduh u snem 1951 u Myntri Rangbahduh ka ri u Liaquat Ali Khan u la shim ia ka rai ban weng noh ia u Muhammad myntri pla pisa namar ka jingpang jingkoit jingkhiah jong u kaba dang nang sniew .
Phi lah ban pynlut ia ka por kaba bha bad u dkhot jong ka iing jong phi bad ban iakynduh bad ki paralok barim .
Ka la dei ban kut ha u bnai Naitung .
Kane ka pynlong ia kane ka jingleit kaba phylla .
Rajinikanth na ka bynta ka trailer jong ka phlim jong u ' Kabali '.
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka jingnang jingstad , ka jingnang jingstad bad ka teknoloji ka long kaba tynjuh ia ki pud ba thymmai .
Ka Girija ka la ioh 98 marks ha ka ktien phareng , 99 ha ka ktien sanskrit , 100 mark marwei ha ka jingkhein , saian bad soskular .
Ngi la don ka jingkhmih lynti kaba khraw na u .
Ha kaba iadei bad ka New Delhi , ka US ka la wad haduh 17 hajar ngut ki shipai kaba lah ban pynlong ia ka jingdon jong ka India kaba ar hadien ka US hi .
Hynrei ha kum kine ki por jong ka jingtieng kaba jur , ym don jaka ia ka jingmutdur bad ka jingmutdur .
Ki khmat jong ka ki shad katba ka ong ia nga Phi la iohsngew ?
Bad ka dei tang ma ka kaba im .
Ka jingsngewtynnad kaba kynsan ia kane ka jingrwai ka la wan ha u snem ba la dep ha ka jingdap shispah snem jong ka jingpyni paidbah kaba nyngkong eh ha ka 6 tarik u Risaw 1895 .
Ka la iathuh ha ki pulit ba u la shoh ia ka ruh .
Ha kine ki ar bnai ba la dep , ki jingkhynñiuh jumai kiba bun ki la jia ha ka nongbah jong ka ri bad ki jaka ba marjan .
Ka jaka shim dur khlem pud ha ki dur Google ruh kan don hangta .
U la phla ba u la die lai tylli ki tiar ialeh , kawei da ka jingiatreilang bad uwei u nongap pahara iing u Charanjit Singh .
Ha kajuh ka por , ka party . . .
Phi lah ban pynduna ia ka por kaba phi pynlut ha kaba leit jingleit bad buh ia ka ha kiei kiei kiba kongsan ia phi .
U Justice Rajiv Narain Raina u la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ki secretary jong baroh ar tylli ki jylla Punjab bad Haryana ban iakren ia kane ka mat na ka bynta ban ioh ia ka jingpynbeit kaba lah ban treikam .
Ka ïingbishar ba ha Bombay ha ka taiew ba la dep ka la bthah ïa ka CBI ba kan pynlong ïa ka jingtohkit ba nyngkong halor ki jingkynnoh ba la pynngat da u Parambir Singh pyrshah ïa u Deshmukh .
Hangne ​​ka peit mano ba phong ia kaei .
Ki don ka jingkitkhlieh ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
Yn shim khia pyrshah ia baroh kiba donkti , la bynrap shuh shuh u ophisar .
La mudui lai tylli ki mukotduma pyrshah ia u Salman katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw , bad kawei pat katkum ka ain tiar ialeh .
Hajir hajir u Pak ia u Deputy High Commissioner ka India halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat
La pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka jaka buh jingbam ba khriat , ka jaka buh jingbam , ka jaka buh jingbam , ka jaka buh jingbam , ki jaka pynkhreh bad ki kali pynkhluit ha kine ki zone .
Ha ki snem baroh ba u Tom u la don hangne ​​, um pat ju ioh wat tang shisien ruh u nongwan jngoh ia ka iing ka sem jong u .
Kane kam dei tang ha kawei ka niam ne kawei ka kynhun briew .
Ki jylla ki don ka jingsngew artatien shaphang u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng uba don ia ka bor veto halor ka GST jong ka jylla , hynrei kim don kano kano ka jingeh ha kaba ai bor kyrpang ia u halor ka GST pdeng .
Ka Jingpyrshah Ha Telangana Ban Pynjur Ka Jingkhih Pyrshah Ka Secretariat Bathymmai , Ki Iing Dorbar Assembly .
" La pynpaw ia nga kum ka nongleit jingleit, ka nongkhaii, ka nongkhaii met, ka nongkhaii met, ka nongkhaii met, bad, shisha, " kata ka kynthei."
U secretary ka kynhun myntri u la bthah ruh ba dei ban pynbiang ruh ia ki tiar jingiarap kynthup ia ka jingpynbiang ia ka um dih , ki pla jingbam ba rkhiang bad ka dud powder sha ka jylla Kerala , la ong u nongaiktien .
Da ka jingpynrung ia ki jingpynbha baroh, ka kali ka khia 221 kg, khlem umphniang ha ka tank kaba 17 litar.
Kiei kiei kim shym la long kiba eh ha kaba sdang.
U la duh noh ia la ka kmie ha ka rta kaba dang rit bha .
Ka BJP ka paw ba ka la pyntlot ia ka BSP haduh katno katno da kaba pynrung ia u Brijesh Pathak bad u SP Maurya BJP kam shym la pyntlot ia ka BSP.
Ka India ka dang don ha ka jingïakhun ban rung sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai Test jong ka ICC .
" Hynrei ka kyntien " " Tibet " " ka hap ha kiba bun ki jingbatai bad ki jingiakren halor ka jingtreikam bad ki jingdawa jaka jong ka . "
Ka don arngut ki para , ka Mnica kaba dei ruh ka nongak phlim bad u Eduardo uba dei u nongrwai .
Wat hapdeng ka thma khaii pateng , ka US ka dang thied kham bun na China ban ia ka India .
Dawa u Capt Amarinder na u Imran Khan ban leh eiei halor ka jingshah rahbor jong ka thei pak sikh.
Ha kane ka phlim la ak da u Kalki Koechlin , u Sayani Gupta bad bun kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Paralok , Ki jingpynbeit thymmai ha Jammu and Kashmir bad Ladakh kim dei ban dro lain ha madan .
" Hynrei ha ki jingthoh Arabic la weng noh ia ki vowel bad la pynlyngkot ia ka kum " " jb " " . "
" Ki aktor Gaurav Sareen bad ka Megha Chakraborty kin thaw biang ia ka jingleh jadu jong ka " Mere naam tu " " na ka phlim jong u khlur ba pawnam jong u Shah Rukh Khan " " Zero " .
Ka Nepotism , ka jingsngew jaitbynriew , ka bamsap , ka jingsngew sarong ka la rung ha ka ri jong ngi kum ki khniang jingpang .
Ym don ki nongshong shnong kiba sah ha katei ka chemical park , katba baroh ki briew kiba don ha ki jaka ba marjan la pynkynriah noh , la iathuh ki heh sorkar .
Ha kawei ka jingïakren , u la kren shaphang ka science policy jong u Modi bad shaphang ka niam , ka jingbym lah shah bad ka jinglong riewkhuid jong ka Mother Teresa .
Ka Tripathi , ka stad astrophysics dang shen ha Harvard University ka pynleit jingmut bha halor ka jingmih bad jingkylla jong ki planet .
La seng ia ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei .
" " " Ha u snem 1920 la pynkynriah ia ka nongbah jong ka jylla na Allahabad sha Lucknow " " " .
Bad um lah ban pynmih ia ka jingkyrhuh .
Ka WWE Studios : la thaw ha u snem 2002 ban shna bad pynroi ia ki jinglong jong ki phlim ba jrong .
Nalor kata , ki kali pahara jong ki pulit ki ieng ha ki jaka .
Ka dor jong ka rupa ha ka pyrthei ka la hiar 0 . 12 na ka shispah lane USD 0 . 03, ha ka 24. 25 ka ons .
Namar ka jingbym don pisa na ka mang tyngka jong ka jylla , ki graphics kiba paw ha ki jingmih jong ka jingwad kin ym lah ban shon .
Kane ka phlim , ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim ba pawnam bha ha Hollywood .
Lada ngi long , ngi kwah ban shna ia ka tiar ban plie ia ka bilor ba la tap da ka kor .
U Roj Azad u la poi mynta ka sngi ruh .
Hynrei la shim ia ka jingpule bniah shuh shuh ia ka jaka ryngkat bad ka jingkhein por ban pynpaw ia kiwei pat ki bynta jong ka juk nar jong ka Vidarbha . 20 .
Ym duna ia ka 12 million ki vote ki kham bun ban ia ka elekshon jong u snem 2000 .
Ka nongbah jong ka jylla ka long ka Badulla .
Ia kine ym pat lap haduh mynta .
" " " Hynrei u la dei ban wan noh ."
Ki jaidbynriew bapher bapher jong ki Muslim ki leit phai noh sha ki thain Mihngi Pdeng , Africa bad Europe .
Ka ong hangne ​​ba phim ju siew ia ka bai khun .
Ka lyer ba shatei lam mihngi kam pat poi ha Maharashtra .
Pyni ia ka jingburom ia ka jingim bad ka snam Kumno u Jehobah u niew ia ka jingim bad ka snam ?
Ka liengsuiñ ka la mih na ka kad liengsuiñ jong ka Chennai ha ka por 1 . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng .
Ki bor pulit ki don ha katei ka jaka .
Khublei ia kito kiba la iarap .
Hynrei tang katto katne kiba la jop .
Ka jinghap slap kaba jur ha Mumbai baroh shi miet .
Ka kam lehnoh ka long ka jingma kaba khraw tam ia ka longbriew manbriew : U Modi ha ka jingialang jong ki nongialam ka BRICS ha Japan
Ki la iakhlad noh mynta .
Ki long kiba bun jait bad ka kynthei ka lah ban kha haduh 10 tylli ki khun .
Kane ka ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong ha Jammu , Samba bad Kathua .
Baroh ki briew ha ka ri ki la thmu katto katne ki kyndon ha ka snem 1830 bad ka la treikam haduh u bnai jylliew 1848 .
Nga kwah ban long kham bun
Ka la ïalehkai 10 tylli ki Test , 126 tylli ki ODI bad 90 tylli ki T20I ha ka jingïalehkai jong ka ha ka pyrthei .
Nga tharai ba u dei ban shah pynkhuid .
Ka long kaba bha ban iohsngew ia ki enjin bad ban iohi biang ia ki kali bad la jan poi biang sha kano kano ka bynta jong ka jinglong kaba rim , la ong u Christian Horner u heh jong ka kynhun Red Bull ha ka telebishon jong ka Sky F1 .
Ka jingpyllait khajna kaba T.150 ,000 shisnem la pynbiang ha ka PF katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
" Ha ka khubor jong u , u Ansari u la ong : " " Nga pynsngew ia ka jingkhublei kaba bha tam sha ki paidbah jong ka ri jong ngi ha ka sngi kha jong u Guruparab , ka sngi kha jong u Guru Nanak Devji " .
Ia kane u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka jingialang kaba rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka Kirloskar Brothers Limited .
Ka la ong ba ki briew jong ka ri kim kwah ban iohi ia ka jingmih biang jong kum kine ki jingjia , ka jingduh ia ki jingim jong ki paidbah kiba trei shitom .
La sdang ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak tynrai bad bud sa ka jingpule shabad bad Ganesh vandana .
Ryngkat bad u mot jong ka Blei Naina Devi la buh ruh ia ki bleithaw jong u Ganesha bad u Kali ha kane ka temple .
Nangta uwei na ki u la kylli ia ka kyrteng jong nga .
Mynta , shim ia ka powder Floo jong phi .
La ju shim khajna ia ka haba ka sorkar jylla ne ka sorkar pdeng ka pyrshang ban lum pisa na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang .
Ka long kumba ka jabieng jong ngi kam lah ban ngeit ba ngi lah ban sngew pher hadien ban ia kaba ngi sngew mynta .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.1 , 03 , 200 na utei u nongshah kynnoh .
La iathuh ba kan ym don kano kano ka jingiadei kaba thikna hapdeng ki nongiashim bynta jong u Bhatt bad u Khan .
U la thoh tang ar tylli ki poim lyngkot ha une u snem hynrei kine ki long napdeng ki poim kiba bha tam jong u .
Ha ka sngi Thohdieng la pynlong ia ka eksamin ktien phareng katba ha ka sngi palei la pynlong ia ki kot Maths bad Science .
Ka White House ka khang shnong katba ki jingiakhih halor ka jingiap jong ki briew kiba lieh ki la poi sha Washington
Bad kaei kaba ngi dei ban leh ban pynbha ia kine ki jinglong jingman .
Nga la ioh ia ka jingtyrwa kaba rem dor na kawei ka kompeni nabar ri .
Ia ki jinghikai online yn shim da ki nonghikai , katkum ka kalendar pule .
Dei ban niew ia ka rep ka riang kum ka karkhana lada ka kwah ban kiew .
Ngam ong ba ka long kaba bakla .
Kumta ngam shym la don ha ka jingdie !
Ki khynnah ki shim pang na ka jingbam ba la pynsniew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyllait ia u doktor na ka jingshah kynnoh khlem shimkhia ha ka liang ka koit ka khiah hadien 20 snem
Premier League : Ka Manchester City ka la jan rah ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai derby pyrshah ia ka United .
namar wat tang kawei ka tdem ruh kam dei ban jah rngai ha kane .
Balei ban kyrpad ia u Trai jong ka jingot ban phah ia ki nongtrei mynta ka sngi ?
Ha ka snem 1087 haba la lum ia ka Kitab Domesday , ka Wimbledon ka la long ka bynta jong ka iing syiem jong ka Mortlake .
Lada ka BJP ka jop elekshon da kaba pyndonkam ia ki kot thep vote , te nga hi ngan leit ban ai khublei ia ki .
Ka la ioh ia ka kyrdan BA ha ka sain pyrthei na ka skulbah Tehran , nangta ka la leit sha France ban pule ia ka philosophy bad ka cinema ha ka skulbah Sorbonne .
Ka jaka buh jingthoh ka pyni ruh ia ki jingpyni ba shipor halor ki phang bapher bapher .
Ka liengsuin kaba wan ban hiar bad u bnai uba pura halor jong ka .
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ruh ka lad ban pyni kumno ka bor ka la kylla .
Ka Xiaomi ka don hynriew tylli ki karkhana kiba treikam ha India , kiba la seng ha ka jingiatreilang bad ki karkhana ba la iateh kular bad ki karkhana Foxconn bad Flex .
Ka kot ba la pynmih da u nongïalam ka BJP u Jay Bhagwan Goyal uba ïa nujor ïa u shipai ba pawnam jong ka Maratha u Chhatrapati Shivaji Maharaj bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pynmih ïa ka jingkhihwin ha ka saiñ hima sima ha Maharashtra .
Ka jingpule rit ka long na ka bynta saw snem bad ki skul briew ki long kum kane .
U la ialam ia ki ha khmat u syiem Moab . bad ki la shong bad u katba u Dabid u dang don ha ka kut .
Ka jingthoh ha ka Kalanjara ka pyni ba u Madanavarman u la jop ia u Jayasimha .
Ki riew shemphang na baroh arliang kin pynlong ruh ia ki jingiakren ba bniah ban iasam ia ka jingstad jong ki halor ki bynta bapher bapher jong ka jingtreikam .
Ha ka jingshisha ha ka jingstad kompiwtor , ka thup jong ki jinglong ba marjan ka dei ka jingpynbeit ia ki jingtip na ka bynta ban pyni ia ki graph .
U Pel u la wad ia ka klob Fulham ha u snem 2002 .
Ki jingtreikam jong ka Air India ki la shah ktah ha ka pyrthei baroh kawei namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad.
Hynrei u dang sah ha phatok ha kaba iadei bad ka mukotduma Ishrat Jahan .
Ki la pynsangeh noh ia ka jingpynpoi ia ki jhur , ki soh , ka dud bad kiwei kiwei ki mar sha ki sor .
La pyndonkam ia ki rukom shna tandem ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki jingshna kiba la don lypa .
Phi lah ban kynmaw , saw snem mynshuwa haba ngi la sdang ia ka Jan Dhan Yojana , kumno ki briew ki la leh bein ia ka .
Katba 28 ngut na baroh . . .
Kane ka dei ka jingialehkai jong ka jinglong marwei ha ka sain pyrthei .
Nga ngeit ba kane ka jingialam kan iarap ban pynurlong ia ki resolution jong ki Nongbishar jong ka Ri India .
Ki kam bakhraw jong U Jehobah ki paw wat ha kaba pynbiang ia u kpu .
Ka dei ka jaka jong ka jingpyniap briew ha Dujail ha u snem 1982 bad ka jingshah bom ha Dujail ha u snem 2008 .
" " " Ka Kitab Jingpynbeit ka don ia ki ain , ki kyndon , ki polisi bad ki jingbthah na ka bynta Ka Balang Methodist " " "
Ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong u .
Suki suki u samla uba rit paid u kylla long u nongkhaii uba stad bad ka Lara ka sdang ban shim ia ka jaka jong u Poojas .
U dang trei ia la ka lynti sha ka jingkoit jingkhiah kaba pura .
Ha u snem 1986 u myntri rangbah duh jong ka Turkey ha kata ka por u Turgut Ozal u la leit jngoh ia ka ri Bangladesh .
Ki Jingpynbeit Kali : Mano Ban Kynnoh ?
Ia kane ka jingiakhih la pyniaid da u president ka seng u Sham Lal .
Hynrei ka la long kaba lehnohei , ne kaba khlem dor , ha kaba pynthikna na ka bynta jong nga ia ka jingkmen bad jingsuk mynsiem kaba neh .
Kaei ka jingiasyriem hapdeng ka jingkha thymmai bad ka jingkha met ?
Ki ktien jong phi ki mut shibun ia nga .
Kham hadien , uwei u riewstad niam u la wan ban peit ia nga bad u la pynduh mynsiem ia nga ban iakren bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Hadien ka Jingsuk jong ka ri Westphalia , ka France ka la kiew sha ka jingsynshar hapoh ka Europe .
U Director ka ED u Karnal Singh u la pynmih ia ki jingbthah kiba tyngeh ha ka tnad ba ia ki jingjia bamsap ha ka seng yn pynngat ha ki kyndon aiñ wat la ki dei ki nongtrei jong ki hi .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skul paidbah jong ka Patiala Yadavindra .
Ia katei ka lain kali kaba jrong la sakhi na baroh arliang jong ka district hajan ka mandi jong ka Ghazipur , kaba pyniasoh ia ka Delhi bad ka Ghaziabad ha ka surokbah National Highway 24 .
Haba peit ia ka histori jong ka jingiakhih sain pyrthei jong ka Bangladesh ka pyni ba ka jingiakhih kaba khraw tam ka dei kaba pyrshah ia u nongsynshar donbor u Ershad .
Arngut ki heh jong ka Pakistan ki la pynthut beit ia ka .
Na ka jingmih baroh , kumba 70 percent ka leit sha ki karkhana shna malt bad la pyndonkam ia ka ban shna beer .
Baroh phra ngut ki don ha ka thain jong ka Karimganj Lok Sabbha konstitwensi .
Na ka liang ka Statue of Unity ka dang don tang 11 bnai .
Hynrei u dawa ia kajuh ka kyrdan jong ka jinglong bashisha na kito kiba la khot sha bneng bad na kito kiba don ka jingkyrmen ban ioh ia ka pyrthei . Baroh ar ki kynhun ki dei ban long kiba rit mynsiem .
Kumjuh ruh la pynkhlain ia ka jingpahara ha kane ka kynti hapoh bad sawdong jong ka madan .
Ki don haduh 400 ngut ki nongpang ha kane ka jingpynlong drive .
Na katei ka jaka la lap bun ki tiar kynthup ia ka suloi .
Ka jingialang kan long ha ka Camera . Ia ki jingbishar katkum kane ka ain dei ban pynlong hapoh ka jingkhang lada ka Kashari ka pyrkhat ba ka long kaba donkam lane lada kawei na ki arliang mamla ka kwah .
Hato ka Iyer jong ka ri Canada bad Singapore ka don 200 sien ia ka cadmium ha ka Iyer ban ia kaba ju long ?
Ka jingjop mynta ka miet bad ka Mumbai kan pynthikna ialade ban ioh ia ka jaka ha ka playoff .
Ka jingbakla kaba khraw ka long kata ka bol .
Ka Edneer Mutt ka dei ruh kawei na ki jaka jngohkai kaba kongsan jong ka elaka Kasaragod , ka jylla Kerala jong ka ri India .
Hynrei u rangialehkai u Kuldeep Yadav u la hiar ar kyrdan ban bat ia ka kyrdan kaba saw .
Ngin sa pyndonkam da ka mashin kaba ai kyrdan ha kane ka klas bad kane ka mashin kan long ha ka jingshisha kaei kaei kaba ai kyrdan ia phi .
Hynrei kata kam dei satia kaba bha .
U la long u nongialam jong ka kynhun shipai ba 4 naduh ka 22 tarik u Naiwieng 1930 .
U Abdul Hye u dang sah ha ka jaka ba lah ban ioh .
Ka la long ruh ka nongwan kyrpang ha ka prokram art SMart bad ka la pyni ia ka Xchange ha ka CBBC Channel .
Kumta , te kaei kaba U Jisu u la pyntip shaphang U Kpa ?
La ai lai tylli ki kyndon kiba baroh ki kynthup ia kata ka paragraph bad baroh ki batai ia ka jinglong jong ka rong hynrei ka long kumba ka pyndonkam tang ia ka jinglong jong ka rong saw .
Mynta ka Congress ka dang wad ia u kyrtong uba biang ha Moga .
Hei , shipai jong ka bhah , phi la pynkhreh ban leit ?
ka long kaba lah ban iakynduh: Mathaios 11:28,29. 1 Petros 1 : 22 . 5 : 2, 3
U donkam tang ban shah pyni ia ka lynti .
Ka jingsiew bai trei ka dei ka jingsiew ba la ai sha ki nongtrei kiba trei shabar ban pyndap ia ki jinglut jingsep jong ki .
Lada ai ia ka rai kaba kum kane ha kaba iadei bad ki temple Mathura bad Kasi , kin don lai ngut ki nong Pakistan kiba thymmai ha kane ka ri , u la ong .
Ka daw jong ka jinghap ka dang don ha ka jingtohkit , hynrei ki khubor ba nyngkong kim shym la pynpaw ba ka dei na ka jingshah siat jong ki nongshun , la ong shuh shuh ka kyrwoh .
Ka Nokia 3310 kaba thymmai ka ai ia ka battery kum ka jingpynpawnam .
Dei kane ka mishon kaba dei ban iai bteng ban ialam ia ngi katba ngi dang ialeh ban pynnang pynstad bad tei ia ka imlang sahlang jong ngi , bad ban pynwan dur ia ka Kerala bad ka India jong ka jingangnud jong ngi .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingeh ban pule ia ki dak kiba rit , ka jinghap ban bat ia ki kot pule kham jngai , ka jingpang khlieh , bad ka jingpang khmat .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka 6 tarik u Risaw .
Ka Railways ka pyniaid saw tylli ki rel janmiet na Bengaluru sha Kerala hynrei ki don tang ar tylli ki rel janmiet ha ka sngi Palei .
da kaba pyndonkam ia ki buit pynwandur ia ka met ka jingpynmih ia ka insulin ka don ki jingsdang bapher bapher jong ki jingtreikam bad la pyni ia ki jait jingtreikam bapher bapher .
" U Modi ym shym la iathuh " " ia ka jingshisha kaba pait shaphang ka ioh ka kot " " : Swamy "
U Mohammed Riaz uba la pyndep ïa ka pule aiñ u la ïakhun ruh ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2009 na Kozhikode hynrei u la shah rem noh ha u kyrtong ka Congress .
U la iakynduh bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
U Sinha u la long u dkhot jong ka BJP national council naduh u snem 1989 haduh u snem 1996 .
Bad ngin pynlut ha ka jingbha jingmiat jong ki ar shah ia ka pisa kaba phi la iarap ia ki 15 ngut kiba phi jied ban thep ha ka pla .
Ka jingthep vote ha Rajya Sabha : Ka jingmih kyrtong jong ka seng Congress ka la pynmih ia ka jingiakhih pyrshah
Ki cadet jong ka NCC ki shah pynrung ha ka jingieit ri bad ka jinglong ba kyrpang
U la pynkylla ia ki paidbah kiba thngan bad kiba la pynthut sha ka kynhun shipai jong ki nong iaid paidbah shapoh Transvaal , hangta ban shah kem ha ka iingbishar .
Ka dei tang ban ioh ia ka !
U Director General jong ki phatok bad ki jaka pynbeit phatok u Rishiraj Singh u la pynbna ia ka khusnam kaba shongdor T.2500 ia ki ophisar phatok kiba kurup ia ki mobile phone na ki koidi phatok .
Baroh la pynngat ha ki kyndon rahbor , jingpyniap briew bad jingthmu thmu , nalor kiwei kiwei .
Dei ban shim khia lada ka sorkar u Modi ka lah ban iakynduh jingeh namar kane ka prokram ba la sdang da ki seng Hindu hi .
" " " U Krishnadevaraya u la sdang ban pynkhreh na ka bynta ban hiar thma ia ka Belgaum kaba don ha ka bor jong u Adil Shah " " " .
U shu sngap jar .
" Arngut ki MP ka BJP ki la dawa ba dei ban thaw ia ka komishon ban peit bniah ia ki jingujor jong ki shynrang " " kiba shah shitom ha ki kti jong ki tnga jong ki " " namar ka " " jingpyndonkam bakla " " ia ki ain . "
" " " Hadien shisnem u Myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haq Inu u batai ia ka jingpyniaid ia ka mukotduma kum ka " " " " jingjah burom ia ka synshar paidbah " " " " . " " " "
Ngi kwah ba ka Pakistan kan sngewthuh ba ka don ka jinglut ha kaba bud ia ka thma rieh pyrshah ia ka India .
Ym don Thma Shuh : U pynlong ia ki thma ban sangeh haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Ka jinglyngngoh jong nga ka long ba ym tang ba nga la iehnoh ia ka jinglehkai hynrei nga la nang pynroi ruh ia ka jingshun ia ka .
Ia kane ka Annular Solar Eclipse yn lah ban iohi ruh na Saudi Arabia , Qatar , United Arab Emirates , Oman , Sri Lanka , Malaysia , Indonesia , Singapore , Northern Mariana Islands , bad Guam .
U Jayaram un ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kata ka long kaba jylliew wat la kam long kaba shisha pura .
Wat ki nongialam jong ka imlang sahlang ruh kim lah ban leh kumta .
U la ong ba u kwah ia ka jingiakren arliang mamla bad ka Pakistan , ha baroh ki jinglong ba khia , ha ka jinglong jingman jong ka jingsuk , khlem ka jingdum jong ka jingtieng .
Ka jingiathuhkhana hangne ​​ka long kaba iadei dur .
Jied ka Pakistan ban tied pyrshah ia ka Bangladesh
Ka rep ka riang ka la ioh ia ka jinglah kaba phylla ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Baroh ngi kohnguh ia ki rai jong ki party , u la ong .
Ka jinghikai shaphang ka koit ka khiah bad ka jingbam ba tei met ka dei ka prokram kaba lah ban neh bad kaba pynlut por ban pynshlur ia ka jingbam kaba biang bad ka rukom im kaba koit ba khiah hapdeng baroh ki bynta jong ka jingbun briew .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ha baroh ki case .
Ka Amazon ka ai dor haduh 40 percent ia ki phone .
Ha kane ka khep ka don ka lad ban pynkylla ia ka map jong ki katto katne ki jylla rit jong ka ri Bangladesh .
Uwei uba ngeit ba ka pyrthei ka long kaba rben kum ka nuksa , um lah ban pynmynsaw ia lade ne ia uwei pat .
Ki la don ki jingai jingmut bapher bapher ha kaba iadei bad ka por ha kaba ka jingpynkylla kam ka dei ban dang treikam .
" " " Ngi la ia kren ia kane bad ka Congress ."
Ba ki briew ki lah ban pule ia ki jingthoh ka long kaba shyrkhei bha .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ka jaka ba u iap .
Ka pung Kailana ka dei ka pung um rit kaba la shna da ki briew kaba don ha surok Jaisalmer .
" Ki ong , " " Lada Uba isynei Baroh U la mon kumta , ngin ym shym la mane ia ki . " " Kim don jingtip ei ei shaphang kata . Ki shu mutdur ."
" Nga don ia kine baroh pyrshah ia phi . hynrei , halor jong baroh , nga don ka mukotduma kaba shai pyrshah ia phi baroh arngut bad ia u nongleh be-ijot jong phi ha ka mukotduma jong u mawkordor jong ka Crown ." " "
Ka Vodafone ka la pynmih ia ka plan thymmai jong ka SuperWeek kaba shongdor T.69 , kaba ai ia ki nongpyndonkam ia ka jingkhot sur khlem jingsiew bad ka data kaba rit .
Ka Kangana Ranaut ka la sngewsih ia ka Alia Bhatt bad ia u Aamir Khan namar ba kim shym la kyrshan ia ka phlim 'Manikarnika' .
Kata ka pynlong ia kane kaba pher .
Ia kane ka jingialang la thmu nyngkong na ka Charminar kaba pawnam sha ka jaka pyni ia ki jingpyni , hynrei ki pulit jong ka South Zone ki la kyntait ban ai jingbit ia kajuh .
Ka jinglong shynrang bad kynthei ka la nang kiew bha .
U president ka AFC u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Kam dei wat ka jingsdang jong ka jingkut .
Ka jingiakren da ka ktien ka long kaba la shah bad lah ban weng noh .
Hato kane ka dei ka jingkut jong ka niam Islam kaba pdeng ne ka jingsdang jong ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ?
U la tip wat ia ka kyrteng jong phi .
Halor ka jingujor na uwei u nongtrei jong ka Yuva Morcha ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki nongtrei YC katkum ka kyndon 120 A jong ka Kerala Police Act .
Kumta ka jingjied ka long ka jong phi .
Ngin sa thaw ruh ia ka polisi kaba khring ia ki nongbei tyngka nabar ri da kaba pyrkhat ia ka jingmyntoi jong ka ri baroh kawei .
Ki stock jong u jait sohjew Carignan uba la thung bha ki long kiba khlain bha , bad ki kper sohjew kiba pawnam jong ka thain namarkata kim don ki jingthung .
Ka Kajol ka la shongkurim ia u Ajay Devgn la palat arphew snem .
Ki heh jong ka PWD ruh ki la poi sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki ar tylli ki tower ki dei ki bynta jong ka jaka sah jong ka Supertech .
U nonglehkai comedy ba pawnam u Kapil Sharma u dang bteng ban pynbyrngia ïa ki nongkyrshan jong u da ki bynta ba thymmai ba thymmai jong ka The Kapil Sharma Show .
U la buh ia ki Mawnongrim jong ki katto katne ki projek pynroi bad pynroi , kynthup ia ka jaka pynpoi marbam ba la pyniasoh lang , ki skhim pynbiang um ha ki thain , ki projek shna iing , bad ka lynti iaid kjat .
Kane ka long ka kam kaba donburom shibun .
Ka Grameenphone ka la bei tyngka haduh BDT 446 klur ha ki hynniew bnai ba nyngkong jong u snem 2010 khamtam na ka bynta ban pynbha ia ka network bad ban pynbha ia ka jinglah ban pyndonkam ia ki data .
Nga la pule ia ka bad nga la sngewtynnad ia ka .
Ka phlim ka dang pynkhreh ban leit sha ka test censor ha ka taiew ban wan
Ki kali Toyota ki pynkiew dor haduh 2 percent ia ki kali Fortuner , Innova .
Kito kiba la duh ia ki iing ki sem bad ki jaka puta kin ioh 10 lak tyngka , katba ia kito kiba la shah pynpra ne shah pynjulor kin ioh 4 lak tyngka , u la bynrap .
Hyderabad : Ka ding kaba jur ka la jia ha ka jaka bam ba pawnam ka Shah Ghouse kaba don ha Gachibowli ha Hyderabad .
U la thoh ruh ia ka screenplay jong ka phlim jong ka Kangana Ranaut kaba kyrteng ka Simran .
LFW 2014 : Ha lyndet jong ki jingshai .
To ngin ia peit katto katne na ki .
Ia kine ki arngut ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Haba pynpaw ia ka jingsngewlem , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u , ka jingkhyllem jong kawei ka Pandaal ha Rajasthans Barmer ka long kaba sngewsih .
Bun ki mar kiba la pynkiew dor kum u sohjew , ka umsoh sohjew , ki chocolate shini sohjew , u sohjew , u cake bad kiwei kiwei . , lah ban pynmih na ka Neera kaba ai lad shuh shuh na ka bynta ka jingpynkylla dur ia ki mar .
U Myntri u la pynbna ruh ia ka jingpynkhreh ban seng ia ka jaka buh jingthoh ha ka pyrthei ha ka jaka pule jong ka NISE .
Ki briew , ki briew , kiba im ki don kaei kaei ha ki .
Ka ri ka la kynthup ia ka jaka jong ki katto katne ki thain jong ki thain Oryol bad Kursk .
Ki jingthut ha ki mashin thep vote ki la pynthut ia ka jingthep vote ha ki katto katne ki jaka .
Ka pynjrong na ka jaka iakynduh bad ka NY 11B ha ka St . Ka shnong Hopkinton kaba don ha ka jaka ba iakynduh bad ka surok NY 30 ha ka shnong Brighton kaba don ha ka jylla Franklin .
Katba u dang don ha ka jingkynran dien .
Nga don hangne ​​ha San Francisco, hynrei ha ka jingshisha nga dei u nong Philippines, kum, em.
Ka jingduna ki painkhana ha katei ka thain .
Ki pulit jong ka Delhi ki la don ha ka por ba jia ka jingjia , ong ka khubor .
U Kejriwal u la kyrpad ruh ia ki paidbah ka nongbah Delhi ban thep ia ka vote jong ki .
Ka jingsngewkhia jong u ia ka science ka la pynlong ia u bunsien ban phohsniew ia ki mashin kiba phylla .
Teng teng ka angina ka lah ban mih ha ka por ba shongthait ne ha ka por ba thiah .
Kane ka la long kaba sngewtynnad kumjuh .
Ka komishon jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla ka la pan ia ka kaiphod .
Hadien ba u la wanphai biang sha ka kam u la ioh ia ka kam ha Calicut ha ka snem 1896 .
" " " Napdeng ki jingtest baroh kiba la leh haduh mynta , 69 percent ki dei ki bym don dak jingpang bad 31 percent ki dei kiba don dak jingpang . "
Hynrei u Bharat u la lah ban poi sha u bad hadien ka jingialeh kaba jur bha u la pyniap ia u Diwan .
Ki kmie bad ki para kynthei Muslim ki dei ban shah lute ia ka burom jong ki namar ba ym don da kumwei pat ka lad ban iada ia ka ri India ong ka Sunita Singh Gaur ha ka jingthoh ha Facebook .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah bad ka kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
" " " Baroh ki jingkynnoh ki long ki bym shisha ."
Ka sngi kan sa poi shen ba ki Hindu kin sngewthuh ia kane bad kin pynpra ia baroh ar ban pynim ia ka India .
Kaei kaba phi sngewtynnad ban bam , kumno u kulai jong phi etc ?
Hynrei ka jingshai ha ka thain Palam ka long 350 meter .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar bad la set ia u ha phatok jong ki pulit .
U la jop ia ka nongmihkhmat jong ka Social Credit ka Ethel Wilson .
U nongleh kam sniew uba lah ban sngewsih ne u nongpyniap briew bym don jingsngewsynei ?
Ki don ruh kumba 50 ngut ki nonghikai ba kyrpang kiba iadei mynta bad ka jinghikai bad jingwad bniah ha ki tnad bapher bapher .
U kpa jong u u dei u nongthaw aiñ ba la khlad noh u Nasim Osman bad ki arngut ki kpa tymmen jong u ki dei u Shamim Osman bad u Selim Osman kiba dei baroh arngut ki dkhot jong ka ïing dorbar thaw aiñ .
Ka World Bank ka la pdiang sngewbha ia ka jingplie ia ka NDB .
Ka jingïalang kan long , ha kaba yn ïashim bynta lang da u President ka ri America u Donald Trump .
Ka jingïoh ïa ka jingmut jong U Blei halor kum kine ki mat kan ïarap ïa ngi ban ïohi lypa ïa ki jingeh .
Ka kliant jong nga ka dei ka kynthei kaba khlem niam .
Ïa ki metïap la aiti noh sha ki longïing hadien ba la leh ïa ka Postmortem ha Hajipur sadar Hospital .
Ka um ka la lum ruh ha ki jaka ieng kali kiba don marjan bad ki iew bad ki jaka die jingdie khamtam ha ka Sector 20 .
Ki lyngdoh Katholik ki dei kiba iadei para shynrang bad kynthei , katba ki khubor kiba kham thymmai ki pynlong ia kiwei pat ki nongsumar ban pyrkhat ba ka jingkhein kaba shisha mynta ka sngi ka lah ban jan sha ka 40 percent .
Mynta ka sngi ym don ei ei kaba treikam na ka bynta jong ngi , la ka long ka jingtied , ka jingtied bowling ne ka jingtied madan .
La buh ia ki kyndon pyniaid kali lyngba ka Athirappilly hadien ba ka jingtuid ka um hangne ​​ka la nang jur .
Mynta u NTR u dang ring ia ki bynta jong u ha ka phlim .
Nga dei u Lieutenant Boyle . Une u dei u Sarjan Patrik .
Ka Honda Dio Deluxe kaba thymmai jong u snem 2018 mynta ka la ioh ia ka set thymmai jong ki LED headlamp .
Ka Chennai Museum kaba la pynthymmai pura ha ka jinglut kaba Rs . 4 . 60 klur ha ka por ba rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka , ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Central Working Committee jong ka seng ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ki jaka iakynduh paralok ki long kiba la pyndonkam da ki briew ban iasam jingmut bad ki jingmut jingpyrkhat .
Ki nongtied jong ka India ki don ha ka jingïalehkai kaba bha bha kumjuh , khamtam eh ïa u Virat Kohli .
Ka don ruh ka plan postpaid kaba T. 349 man u bnai , kaba lah ban ioh ruh na ka bynta ki circle ba la jied .
Ngi dang pyrshang ban wad ia ka .
Bteng ia ka lockdown kumba ka long , lada donkam , kham pyrkhing bha .
Ngi khmih lynti ba ka Toyota Etios kan ioh ia ka jingjop ha Brazil kumba ka ioh ha India .
Ka histori ka sahkut ha ka por ba ka Netherlands bad ka Argentina ki ïakhun ha ka semi 2019.
Ka iing syiem ka la dap da ki jingtei stucco bad ki jingtei pynitynnad .
Ngin shim kum ka nuksa kaba thikna ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u nongdie kot uba la duh mynsiem bad uba la duh mynsiem , u John R . U Anthony .
Ka sorkar Iran ka la shim ia ka Iran bad ki briew jong ka kum ki nongshah teh mraw namar ka bor nuclear kaba khlem jingmyntoi jong ka . . . .
Oh Blei jong nga , ngi la ia her .
Ngi dang iatreilang bad ki ban ioh biang ia ki video jong ki online .
Pyllait noh ia ka jinglong myntri rangbahduh u Nawaz Sharif
Ia kane ka phlim yn pyllait ha India ha ka 24 tarik u Naiwieng .
R . U Myntri ka tnad ka leit ka wan.
U Myntri Rangbah ka jylla u Shri Akhilesh Yadav , .
Nga la sngewtynnad ban jop kham bun .
Ka bor ban peit ia ki register jong ki kompeni .
La pynkynriah noh ia u sha phatok Kashimpur ha ka 7 tarik Nailur jong u snem ba la dep .
Ka kam jong ka ka long ban shna ia ka umsoh .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia u Myntri Rangbahduh jong ka ri India u Modi uba la ailad ia ngi ban ioh ia kaei kaba ngi la pan na ka bynta ka jingeh kaba la mih bad u la long uba phylla ."
U nongbishar Roopanwal u dei na ka jaitbynriew ba halor .
Ka long ruh kaba kham tbit ha ka jingtreikam .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Kunal Chawla na Kartar Nagar .
" " " Nga tharai ba baroh ki la pynkhreh bha ia ki jingialehkai ."
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka kolshor kaba la bthei hangne ​​.
U Clas u dang shu wan shane na Netherland .
Hato don mano mano ruh ki myntri Congress ha ka sorkar kiba la ju byrngem ban ym ieng bad peit ia ka jylla ba kan leit sha ka jingjot bad ban tyrwa ban risain ?
Hynrei teng teng phi lah ban shim ia ki rai kiba bakla ko paralok , bad nangta shano ngi dei ban don ?
Ka Congress ka la ïatreilang bad kito kiba dawa ïa u Myntri Rangbahduh ba kyrpang ha Jammu and Kashmir .
Ka mynsiem bad ki kyndon jong ka WTO ki ialeh pyrshah ia ki lad kiba shiliang bad kiba iada .
Ki jingpule ba la ju leh biang ha ki katto katne ki ri ki la pyni ba ki briew ki don ka jinglah kaba phylla ban iehnoh ia ki jingshisha kiba suk ban ioh haba kine ki jingshisha kim da donkam eh ia ki .
U Rahul Gandhi u kyntu ia ki briew ban kyrshan ia ki nongrep kiba iakhih
Ka Mission ka la jop ban ithuh bad trei bad palat 33 lak ngut ki kynthei nongrep , ban kyntiew ia ka jingmih jong ki jaka rep bad ban kyntiew ia ki rukom im bapher bapher khamtam da kaba kyntiew ia ka kam seng kam seng jam .
Lada nga don ka lad jong nga , ngan pyniaid ia kine kiei kiei lyngba ki party .
Kumjuh ruh u dei uwei na ki nongbishar jong ka MTV Hustle bad ka Dance India Dance .
Kiwei pat ki jinglap ki long shaphang mano ba la tep ha ka jaka tep .
Kaba phra , ka prokram kan long tang shisnem ha ka jaka jong ka ar ne lai snem .
U Dr . U Manmohan Singh u la ong ba ngin pynbiang bording ia ki shnong ha u snem 2009 , ka Smt .
Kumno ka SBI ka pyndonkam ia kane ?
Lada u jop ban leh kumta , ki riew shimet kin shah pynduh .
U Natsios u la jubab , ‘ Ngi ngeit ba ngi don ka jingbam kaba biang ban ialeh pyrshah ia baroh ar ki jingeh hangne ​​bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka pyrthei . '
Hynrei kumba long kiwei pat ki riew saiñ pyrthei jong ka ri Sepngi , ka Angela Merkel kam don jingartatien satia ba ka sorkar Assad ka la pyndonkam da ki tiar pynïaid dawai ha la ki jong ki briew .
Hadien u snem 1997 ki Taliban ki la pynrung ia ka Shahadah ha ka lama .
Ki tuid la jan marryngkat iwei ia iwei pat ha ka thain ka jingjngai hapdeng ki ar tylli ki wah ka long kumba 30 km .
“ Kane kan ym jia shuh ,” u la ong .”
U Tom Spies ruh u la noh synniang ha kane ka jinglap .
U Abdiasis Abu Musab uba dei u nongaiktien jong ki kam shipai jong ka Al Shabaab u la ong : Ngi don ha kti 39 tylli ki met iap jong ki shipai AU kynthup ia u nongialam jong ki .
Kane ka jingialehkai kan sdang da ka jingialehkai Test kaba sdang ha ka Ageas Bowl ha Southampton ha ka 8 tarik u Jylliew ha lyndet jong ki jingkhang ba la khang .
Ka UK ka dei ban pynskhem ia ka bynta jong ka kum ka khyrdop jong ka India sha Europe bad ban ialeh pyrshah ia ki jingkhanglad kiba thymmai ban khaii pateng laitluid bad ka India .
Ka don ruh ka jingsngewbha shimet hangne ​​.
" Kane kan pynkiew ia ka mynsiem ," " u la ong . "
Ki kompeni kum ka DLF , ka ICICI Prudential , ka TCS , ka Infosys bad ka Wipro ki la mih shakhmat na ka bynta ban buh kam ïa ki .
Nga la buh jingkynmaw ia baroh 2 . 4 klur ha ki jingkhein jingdiah .
Ki don haduh 200 ngut ki samla pule kiba la wan ban iashim bynta ha katei ka jinghikai .
U Myntri Sorkar Pdeng ba dei peit ia ka Saian Teknoloji , ka Koit ka Khiah bad ka Pyrthei , u Dr .
Ki khyndew ki long khamtam ki dewbilat kiba heh ha ki lum bad ki dewbilat ha ki thliew .
Baroh kaba phi leh ka la pynlong ia nga ban kham khlain .
Ka AAP ka kynnoh ia u Jung ba u pyrshang ban pynduh kam ia ka sorkar
Da kaba sngew kum u blang uba bud ia u mrad , u Silas u la rung sha ki jingkhang rnong .
Uwei u lehnoh jong ka Hizbul Mujahideen u la shah pyniap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha ka thain Kashmir kaba shathie jong ka Anantnag district hynnin ka miet .
Kane ka phlim ka la ioh 47 tylli ki khusnam Emmy , kaba bun eh da ka phlim drama , kynthup ia ka phlim drama ba pawnam ha u snem 2015 , 2016 bad 2018 .
Hadien kata u la pynpaw ia la ka jingsngewsih ha ka jingduwai kaba sngewrit sha U Jehobah . Balei u Nehemaiah u la sngewsih haduh katne ?
U Gautam u la pynshai ba u la risaiñ noh kum u nongmihkhmat jong ki seng , hynrei u la bynrap ba um shym la iehnoh ïa ka jinglong dkhot jong ka seng , ong ka khubor jong ka ANI .
17 Ha ki hynriew hajar snem ba la leit noh , u Syiem jong ka bymjukut u la pynlong ia ki kam kiba kham khlain shuh shuh .
La pyni ia ki phlim ba bha tam jong ka pyrthei sha ki nongpeitkai na India bad la ai khublei ia ki phlim ba bha tam jong ka pyrthei da ki nongmihkhmat nabar ri .
Nga la don ha ka Army .
1 , 500 ton u dewiong ha ka shisnem .
Bad ngi la sngew lyngngoh shibun
La iathuh ba ia ka jingbit ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u AN Sharma , ophisar barim jong ka IPS la ai ha ka taiew ba la dep .
Ka pateng kaba mynta ka don ka jingmut jingpyrkhat kaba pher .
Nga la sngewskhem ban pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong nga : U Mohammed Shami halor ki jingkynnoh bamsap .
Ka jingpeit jong ka na shabar .
Ka la pynlong ruh ia ka jingialehkai jong ki kynthei hapdeng ka ri England bad ka Australia ha u snem 2005 .
Kane ka jingpynduna ia ka jingduk ka la jia ha ki wave .
Kumta , kham duna ne marryngkat bad kham heh ban ia lane marryngkat bad ki jingtreikam ki long ruh kiba lah ban pyndonkam ha kane ka khep , kumta ka jingjia ba nyngkong ka long ka jingbun jong ki klas ordinal .
13 tylli ki liengsuiñ , saw tylli ki rel ki sahteng namar ka lyer .
Ki jingialeh hapdeng ki ri ki la mih hadien ba la lap ia ki jaka buh marpoh khyndew kaba la pynlong ia ka jingsoi ia ka jingiateh kular jong ka duriaw Timor .
Ka la ong ruh ba don ki bynta jong ka Kashmir ki bym dei ki bynta jong ka India .
Ka South Korea ka don sa 76 ngut kiba ioh pang Corona virus bad sa 9 ngut kiba iap bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 9, 037 ngut bad kiba iap, ki long 120 ngut .
Kum u nongtrei ka koit ka khiah , u Hussein u iatreilang bad ki pulit jong ka sorbah lyngba ka Project Azure jong ki .
Ha kata ka por , ia kine ki demo la thmu ban pynphriang hapoh ka kompeni shon bad ym shym la thmu ban pynmih paidbah .
U Matt Busby ruh u la mynsaw jur hynrei u la koit pura hadien ar bnai ba u la sah ha hospital .
U la ong ba ka Kevadiya kaba itynnad ka long ka nuksa kaba bha bha kumno ba lah ban kyntiew stet ia ka ioh ka kot bad ka mariang katba dang iada ia ka mariang ha ka rukom kaba la thmu .
Ka jaka : Thyagraj Stadium ha New Delhi .
La ngeit ba kine ki dei ki jaka sah jong ki monk bad la shim ba ki don kumba 1500 snem ka rta .
Haba jubab ia kane , u secretary ka tnad pule puthi u Sohrab Hossain u la ong ba ka jingthoh ba pura jong ka rai jong ka HC ka la don haduh kane ka por bad ka tnad ka dang shim ia ki sienjam kiba donkam .
Kumjuh ruh ka kompeni ka don ka jingdon ha ka pyrthei ryngkat bad 30 tylli ki jaka pyni ha ka thain Mihngi .
Ka Sorkar kan sa ai kti shisha .
Phi dei ban ioh ia ka kopi jong ka ryngkat bad kane ka prokram . lada ym dei , thoh sha ka .
Kumta , da kaba ong ia ka . . . phi kren ia ka jingshisha , bad phi kam ba ka don .
Ka jingpdiang ia ki jingpule MBBS ha AIIMS , JIPMER kan long lyngba ka NEET naduh u snem 2020 : Harsh Vardhan
Pynsangeh ka Pakistan ia ki account jong ki 5 hajar ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh .
" Lait tang Uta Uba la thaw ia nga . bad shisha , Un ialam ia nga . " " "
Ki samla pule , pynban kim sngewbha .
Ka miej dieng kaba don ki sla pizza halor jong ka .
Ha kawei na ki jingjia kawei ka khynnah kynthei ka la ujor ba ka shah shoh ha ki kmie ki kpa jong ka bad shah pynbor ban shongkurim .
La shim ruh ia ka snam bad ka sniehdoh jong ki bad la phah ban leh ia ka laboratory , u la ong .
" Khatduh eh , kane ka pynmih ar tylli ki jingtyrwa kiba iapher shai : " " ka ink kaba rem dor " " lane " " ka ink kaba rem dor " " . "
Ki nongiashim bynta ha ka jingiakren mynta ka sngi ki kynthup ia u S . Ym don kyrteng Ka jingpynbna 1 Dr V Bhaskar Ba la shongthait IAS 2 Prof .
Ka Sonia kan leit sha C ’ garh ha u bnai ban wan .
Ka jingjngai ka long 150 km .
499 , ki nongthied Vodafone kin ioh Rs .
Ka rong ban dro ia ka kyrteng jong ka khubor ba la buh .
Ki don ki briew kiba don ka bor .
Ka don ka wiket no 1 na ka bynta ka India .
Utei u shipai samla u la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ki suloi jong ki shipai Pakistan .
Baroh ar kine ki jingiateh , kiba la sdang da ki heh jong ka UN , la shna khnang ban tehsong ain ia kano kano ka sorkar East Timor kaba ‘ laitluid ’ kaba wan .
Hadien kata ka kam bad u Kilburn Jerry . . .
Ngi la pynbna ia ka skhim Pradhan Mantri Mudra ha ka mang tyngka ba la dep .
Uwei pat u heh jong ka poll panel u la ong ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ka teknoloji , ka EC kan hap ban peit bniah ia ki bynta jong ka jingshngain shwa ban shim ia ka rai .
Ka Acer Swift 7 ka dei ka laptop kaba rit tam ha ka pyrthei .
U la ban jur ba ka ri India ka ieng kum ka jaitbynriew kaba ieit ia ka jingsuk hynrei ka kut jingmut ban ialeh pyrshah ia ka jingleh donbor ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka .
U Rohit Sharma u la ïaroh ïa u Jasprit Bumrah bad kyntu ïa ki lad pathai khubor ban pynpaw ïa une u samla India ha ka jaka jong u .
Ia kane la pyndep da kaba peit ia ki data kiba shisha .
Ngi donkam ia ka polisi kaba bniah .
Kiba shah pynphai ki long ka kmie jong u Jassi ka Malkit Kaur Sidhu bad u kpa jong u Surjit Singh Badesha.
Hynrei , nga ngeit ba kan sa jia .
Ki nongrep ki la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka Centre ban thaw ia ka komiti ba kyrpang ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut bad ki dawa ban pynduh noh ia ki ain rep .
Ki la sdang ia ka jaka shong jaka sah kaba ki khot ka Jamestown .
Ki dkhot ka Parliament ki thaw ain na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri .
Ka Kynthei Bar Ha India Ka Kyrteng Ka Sonia Gandhi
Maharashtra : Ka ding ka la jia ha ka iew Crawford ha Mumbai .
La rahbor ia ki na ka thain PD9 jong ka Kabuls .
Ka US ka ai khublei ia ka BJP halor ka jingjop jong ka ha ka elekshon ba pawnam jong ka ri India .
Hynrei kane , ong ki nongpeitkai , ka dei ka jingjia kaba shipor .
Ka India pyrshah ia ka England : U Virat Kohli u ai burom ia ki nongtied bol jong ka England , u la ong ba ka India ka duna 35 ron .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Sant Baba Ishar Singh ha ka skul bah Sant Isher Singh Memorial Public School ha Karamsar .
Bad ki khnai sphinx , ne ki khnai hawk , ki her halor ki syntiew kumba leh ki sim rit .
Ki don 40, 047 ngut ki nongpang kiba dang don ha ka jylla .
Ki 14 tylli ki jingïalehkai ba kongsan ba la ithuh na ka bynta ban leh bha ha ka Olympics 2028 kin lah ban ïoh jingkyrshan ha ka bynta ba nyngkong .
" Ka jingtreikam ka la sdang biang bad ki kynhun kiba duna ." " "
Bad lada uno uno u kamai ia ka pop . u kamai ia ka pyrshah ia la ka jong ka mynsiem : namar U Allah u dap da ka jingtip bad jingstad .
" Ka CRISPR ka ailad ia ngi ban ot bad pyndait ia ki jingtip ba iadei bad ka jinglong tynrai da kaba suk shisha ." " "
Ki rel ICF kiba don ka lyer pynkhriat kum ka Rajdhani Express ki pyndonkam ia ki kali kiba don ka rong saw .
Hadien kine ki kam kum ki kam shna ïing bad ki kam karkhana ki la sdang biang ha kane ka thaiñ .
Ki don ki nongrim ba kongsan kiba kum kita ha man la ka niam .
Ki pulit ki la kem ia u shuwa ba un siat .
Ka kaiphod jong ka seng riewlum na ka bynta ka kam khaii pateng ka dei katkum ki jubab jong ki 53 ngut ki riew shemphang , la iathuh ka CNN .
Siew 453 klur lane ngat ha phatok ong ka Supreme Court ia u Anil Ambani .
Ka Division Bench kaba kynthup ïa u nongbishar ba shipor u Ramesh Ranganathan bad u nongbishar K . Ka Vijaya Lakshmi ka la mynjur ia katei ka hukum hadien ba ka la sngap ia ka dorkhas ba la mudui da u MLA ka YSRCP u Alla Ramakrishna Reddy .
Ka jingdon jong ki nongtrei kan sa poi sha ka 947 ngut ki shynrang .
Nga la kham jied ia ka Hillary Clinton ban jop namar ki katto katne ki daw .
Hadien kata , kawei ka jingbishar bniah ka la pyni ba ka jingktah beit jong kane ka khlam ha ka America ka la pynjur ia ka jingpynbna PHEIC .
La tip ia u kum u paralok jong u Indra .
Ki nongtrei ki la sngewsih khamtam namar ba ki la ong ba ka tulop jong ki ka la nang duna wat ban ia kaba la siew ia ki shwa ban pynbeit thymmai .
Baroh ki shakri jong U Jehobah kiba la aiti lut ki lah ban kylli ia lade : Kaei ka jingthmu ba kongsan jong nga ha ka jingim ?
Ka jingshit kaba heh tam la lap ba ka long 20 degree celcius kaba long hynriew degree hapoh ka jingshit kaba ju long .
La pynkynmaw ia ngi ruh ia ki angel bym kohnguh , ki ksuid , kiba shisien ki la ioh ia ka kabu ban peit ia ka khmat U Blei hi .
Ka echo kaba shisha ka dei ka jingpynpaw kaba marwei jong ka tynrai jong ka sur .
Nga la pynjot ia ki surok jong ki , haduh ba ym don mano mano ba iaid lyngba .
U la kam ba ki don bad u Timmy Sarna uba dei u nongpyniaid jong ki mar DLF .
U Syama Prasad Barman bad u Gulam Hamidur Rahman baroh arngut na ka seng Congress ki la jop na Raiganj ha u snem 1951 .
Ka bai shakri lada ka long T.25 na ka bynta kawei ka jingpyniaid yn shim ha kaba sei pisa na ka wallet balance lyngba ka ATM .
Ngi lah ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba dei shaphang ka sobjek jong ngi tang da kaba pule ia ka da kaba duwai .
" Ka set ban sngewtynnad , wat ban sngewtynnat ." " "
KOLKATA : Haba pynrem ia ka jingshah pyniap jong ki phra ngut ki nongbylla na West Bengal ha Kashmir , ka CM Mamata Banerjee ka la dawa ban tohkit kaba tyngeh halor kane ka jingjia ban lap ia ka jingshisha kaba shisha .
Hynrei lada ka script ka long kaba bha , balei pat .
La pynrung ruh ia ka phlim ba pawnam jong ka BBC kaba la pynshong nongrim ha ki nongpyniaid ba pawnam jong ka Germany ha kata ka juk kaba ianujor ia u Fassbinder , u Werner Herzog bad u Wim Wenders .
U briew u la pyniap ia uta u khynnah .
Ka RBI ka ailad ia ki dor bapher bapher na ka bynta ki jingthep pisa ba la buh por
U PRESIDENT JONG KA INDIA U AI KHUBLEI ÏA KI THIAP LÏANG KA INDIA HA KA SHIENG BA 84 SNEM JONG KA , Rashtrapati Bhavan : 07 . 10 . 2016
" Wat la kim tip ia kata , ki dkhot jong ka balang ki donkam ia ka " " dawai khmat " " kaba pynkoit kaba lah ban ioh tang da kaba pyndem ha ka jinghikai bad jingsneng U Jisu Khrist . "
Ha kane ka sngi la ia donlang u managing director ka MTDC u Parag Jain , u nongpyniaid jong ka NMC u Pramod Bhusari bad kiwei kiwei ki heh na baroh ar tylli ki kynhun .
Ym duna ia ka 10 tylli kiwei pat ki Jylla jong ka ri ki ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang ban iada ia ka jaka bad ka kolshor jong ki briew bad ki kam , u la bynrap .
Ym pat lah ban tip kumno yn pyntreikam ia kine .
Tangba siew ia nga shiteng taiew bha ?
Ki don ki jaka ba la pynitynnad pura ryngkat bad ki jingpynkylla ba ju jia bad ki jingpynmih ryngkat bad ki jaka ba kham jylliew bad ki jingdro ba la ju shna .
Hadien kata , ap ha iing na ka bynta ka kali ba la buh .
Mandya , Nov 24 : Ym duna ia ka 30 ngut ki briew ki la iap hadien ba kawei ka bos shimet ka la ngam ha ka thliew VC ha Pandavapura hajan ka Mandya ha ka sngi Saitjain .
Kumta haba U Jehobah u map , u sait noh ia ka sla .
Kane ka hikai ia u ban leh ia ki jingianujor . Kumno shaphang ka jingkylli ia ka khun jong phi ban lum lang ha la ki jong ki kyntien ia kaei kaba ka la pule ?
Nalor kane , ka Kareena ka don ruh ia ka phlim kaba la pynmih da u Karan Johar kaba la pynmih ia ka phlim kaba heh bha kaba la pynmih da u Karan Johar .
Kat kum ka jingong u Jaimini bad u Sabara , ka khyndew ka dei ka jong ki nongrep , hynrei u syiem u don hok ban ioh khajna na ki nongbat khyndew .
Ka projek MEGA ka dei ka jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ki nongiakhih ki sngewsih ia ka jingiap jong u Burhan
Nga dang ioh ia ki khubor ha kine ki lain na man la ki thliew jong ka ri .
Ka writ ka la pan ia ka hukum jong ka HC balei ba yn nym pynsangeh ia ka rai ban wanrah ia ki kali ba lait khajna na ka bynta ki nongthaw ain .
Ka long , namarkata , kaba la ju shim ba ka long ka jingleh kaba kynja mynsiem bad kaba kynja met .
Ka shnong Isa ka pawnam na ka bynta ka iew tynrai .
Ka jingkyrshan kaba lah ban shaniah kaba bud ka long ha ka Rs 170 .
Bad ka jingkylli ka long , kumno ngin ioh ia ka jingpyrkhat jong ka kam ban pyniadei ia kane ka mat jong ka dor ba iasam lang ?
Arngut na ki ki don ha ki jaka sumar bad kiwei pat ki don ha ki jaka sumar .
Te , phi lah ban tharai kaei kaba la jia .
Ka NABCB ka dei ka kynhun ai jingithuh kaba lai ha ka thaiñ Asia Pacific ban long kaba ïaryngkat ha ka pyrthei ha kane ka thaiñ , kiwei pat ki ar tylli ki dei ki kynhun ai jingithuh jong ka Hong Kong bad Mexico .
" " " Ka Google ka donkam shisha ban pynbeit bad pynkylla ia ka jingtyrwa dor jong u Pixel na ka bynta ki nongthied . "
Nalor kata , ka thup ka don ruh bun ki kyrteng thok , u la bynrap .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor bad tuh halor ka jingujor jong u nongshah lehbein .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U pynlut por ei ei ruh em .
Ailad ka iingbishar jong ka UK ban die ia ki kali heh jong u Vijay Mallyas ban siew ia ka ram
Ka ïing ka sem jong u nongak phlim Bollywood ka Anil Kapoor ka la shah lute .
Ngin sa shim khia shuh shuh katkum ka kaiphod jong ki doktor , la ong uwei u heh pulit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Kapoor .
Kane ka long kaba shyrkhei bad kaba sngewsih .
Ki nongtrei Anganawadi ki dawa ia ka jingsiew kaba rit tam kaba long Rs .
U District Collector u Shrikant Pandey bad u SP Chandrashekhar Solanki ki la leit jngoh ia katei ka shnong hadien katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka kynhun jingrwai kan sa pawnam ha ka ri baroh kawei , bad kan sa leit shabar ri .
Ka ' jingkhein jingdiah ba kongsan ' ka dei ka jingkhein jingdiah ba kongsan jong ka kam ha kaba ia ki jingpyniaid pisa la pyni da kaba pyndonkam ia ki ar tylli ki jingthoh i . e . ka jingpynmih bad ka jingpynmih .
U Trump u la phah ïa ka jhad kit liengsuiñ USS Carl Vinson bad ka kynhun thma ba ïadon ryngkat bad ka sha ka dewlynnong Korea .
Nga la pule ha ka Skul Shipai .
Watch : U Sarfraz Ahmed u la pyrshang ban tan ia u MS Dhoni ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Bangladesh .
U LA PYNBNA IA KI PROTOCOL BA SHIM BAN PYNJAH IA KA JINGKYNMAW .
Kumta ngan thoh biang ia kane nyngkong eh .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar kaba la phah ia u sha ka jingshah set jong ki pulit .
Ki nongialam jong ka TMC ki la synran lang ia ka sha Raj Bhavan bad ki nongialam jong ka TMC u Sudip Bandyopadhyay , u Subrata Bakshi , u Saugata Roy bad u Mukul Roy .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka jingpynshitom kaba T.4 . 5 lak kawei kawei ha ka arngut .
Hynrei ka la long ka jubab kaba bakla .
Kane ka jingpeit kan sah ha ka jingkynmaw jong nga .
Nangta pynkyntang ia ka jingiaroh ia U Trai jong phi , bad pan map na U . Hooid U long Uba Pynrem .
Hapoh ka jinglong jingman , u Ershad u la risaiñ ha ka 6 tarik u Naiwieng 1990 .
U Singla u la shimti ia ka kam kum u myntri Edu
Ka la don ka jingpynbna kaba jur ba phi lah ban siat ia ki kol kiba heh ha kaba kut jong ka innings .
Ka jingpule ka jia bha hapoh ki jinglong kiba suk .
Ka nongak phlim telebishon ka Anita Hassanandani kan leit ban iashim bynta ha kane ka jingshad ryngkat bad u lok jong ka u Rohit Reddy .
Ka pyrthei kaba thymmai ka dang mih .
Bun ki la sngew lyngngoh ban iohi ia ki kyrteng jong uwei pa uwei .
Ym don kaei kaei kaba lah ban hap ha ki kti .
U la pynpaw ba ka jingkhaii doh , ka jingdih drok bad ka jingbamsap ka nang kiew man la ka sngi .
“U kwah ban tip lut ïa kiei kiei baroh,” ka la ong.”
Lah ban iohi shai ia ki dak jong ka jingktah jong ki Buddhist ha ka jingtei jong ka jaka .
Kumta , kane ka don hapoh kane ka klas ka don ka dud bad ka jingpynkhreh ia ki jingbam bad ka jingstad ia ki mar .
Ka la long baroh shaphang ki nombar .
Kumta , haba kane ka long kumne , te kan don ka bor pynphai kaba treikam ha kane ka jingpynkylla ia kane ka met rotor ha kane ka liang .
Ha ka pharshi jong u shaphang ka jar , u Jisu u la iathuhlypa ba kan don ka jaka kaba heh na ka bynta ka kam ialap .
U nongshah kynnoh leh beijot u la hap ha ka bor pulit hadien 3 bnai
Ka FBI bad ka U . S . Ka tnad ka koit ka khiah ka la kyntait ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki kompeni kiba la shah thombor ha ki nongleh kam sniew na China .
Ngi hap ban iajan bad ki paralok jong ngi .
Kane ka long haduh ba uwei u nongshah set uba la kham rangbah u la ialam ia u sha shiliang bad kyrpad ia u ban iarap ia ka prokram jong ki samla .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Maharana Pratap .
Ha kylleng ki kyrdan , ka jingdie kali ka la hiar 13 . 77 percent sha ka 23 073 438 tylli ha u snem ba la dep .
Kumta , ngin sa pynleit jingmut biang khyndiat shaphang kane ha kane ha kane ka jinghikai kyrpang .
Ka jingpynskhem jong u kum u nongthoh khubor ka la shah weng arsien ha ki bor synshar namar ka jingpynbna khubor kaba pynsngewsih jong u .
" " " Kim ju siat ia ki lehnoh bad ki nongleh kam sniew " .
Ngam lah ban shah ban pynmong ia u .
La pynjur ïa ki lad jingïada ha ki nongbah ba heh jong ka Turkey , ha kaba ki pulit ki la khang ïa ka jingïaid lynti sha ki madan ba kongsan ha Istanbul bad ka nongbah Ankara .
Katba baroh ki kwah ban ïoh ïa ki kti jong ki ha ka iPhone X, ka jingkynthoh ïa ka iPhone 8 bad ka iPhone 8 Plus ba thymmai ka long kaba rit ha ka jingïanujor.
Bun ki briew ha kylleng hangne ​​ki niah trok .
Shuwa ban leh ia kata , ki pynpaw ba ki la pyniap ia u kpa jong u .
La lap ia u khunlung ba u la iap ha ka pung
Kata ka pynthut ia ki dak jong ki nonglamler , bad ka pynlong biej ia ki nongleh lypa . kaba pynphai dien ia ki riewstad , bad kaba pynlong bieit ia ka jingtip jong ki .
Ba baroh ki hap ban peit ia la ka jong bad ba kin ym long ei ei lada kim leh kumta .
Ka suinbneng ka long kaba suk bha .
Ka liengsuiñ kit nongleit nongwan ba la pynïaid da ka Trigana ka Indonesia ka la hap ha katei ka thaiñ ha ka jingsniew ka suiñbneng ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep ha kaba la ïap lut ïa baroh 54 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ .
Ki nongbei tyngka ki donkam ban bishar bniah ia ki jingbuh pisa jong ki man ka por bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit lada donkam .
" Haba kren sha ka myntri ka HRD ka Smriti Irani u la ong " " Smriti Irani ji ngim dei ki khun jong phi ngi dei ki JNUites " .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka Global Advisory Council jong u Myntri Rangbahduh jong ki nong India ba shabar ri ka la long mynta u snem .
U Jaswant Singh u la bat ia ka kam iada ri , ka pla tyngka bad ka kam shabar ri ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Ha kane ka jingiadei nga kwah ban kdew ia ka ri Soviet , Canada , Germany , Japan bad khamtam eh ia ka ri America .
" " " La pynngat ia ki ha ka jingialang beain , ka jingpynkulmar , ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah , ka jingkhanglad bad ka jingshah thombor ha ki nongtrei sorkar bad ka jingpynkhein ia ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , " " u la ong . "
Mynta kane ka kompeni ka don ha Ahmedabad , Bengaluru bad Mumbai bad ka shakri ha kylleng ka ri India .
Ka dei ka phlim Malayalam kaba nyngkong eh jong nga .
Kumta nga la rai ban ialehkai biang .
Ka hockey India ka don ia ka histori kaba riewspah ha ka Olympic , ha kaba ka la jop haduh 8 tylli ki takma ksiar kaba khlem pat ju ioh lypa mynno mynno ruh , nalor kawei ka takma rupa bad ar tylli ki takma rupa .
" Uwei u nongialam jong ka kynhun shipai suin India u la ong , " " Man uwei pa uwei u shipai suin ha kane ka ktem bad ha kylleng ka IAF u la shah hikai pura bad u lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh baroh . "
" Ki jingiakhih pyrshah ia " " ka jingbym lah ban ktah , " " " Ka hok jong ki Dalit , bad ka jingpyniakhlad , ki la long ki phang pdeng kiba ju don ha baroh ki kot jong u Joshua ."
" " " Ka BJP ka dei shisha ka seng Bengali ."
Hadien kane ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei .
Ia une u kyrtong iada la shna da ka Bharat Biotech India Ltd ryngkat ka jingiatreilang bad ka National Institute of Virology .
U Chris Gayle u la kamai 4 484 ron ha ka IPL na ki 125 tylli ki jingialehkai .
Ka China ka la pyrshang ban ioh katto katne ka jingsynshar ha ki um kiba don sawdong ka India .
Ka seng synshar ka la pynphai kylla ia kane .
120 klur ka State Cancer Institute ka la dep ban sdang , ïa ka jingtei la shna .
Balei ban ai ia ki khlem jingsiew ?
Ka jingshim ia ki lad ki lynti kiba palat ia kaei kaba ka sorkar ka dawa ka shong ha ka jingsngewthuh jong u briew shimet .
Bad ka sien kaba nyngkong bad ka sien kaba khatduh .
Ka Shraddha Kapoor ka la pynkhreh lut na ka bynta ban pyllait paidbah ïa ka phlim kaban sa mih shen kaba la tip kum ka ‘Street Dancer 3D’ .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka phone Nokia bad ar tylli ki sim card na u .
Ki ioh ia ka jingshaniah ha lade bad ki ioh ia ka nam bad jingburom na ka imlang sahlang .
Ka don ka jingialeh kaba jur .
U dei u pulit uba hok bad uba shlur .
Ki kynhun jong ki nongleh kam sniew kiba la bitar lep ki la shoh ia ki shynrang , kynthei bad khynnah ki bym don pop bad kumjuh ruh ia ki tymmen bad kiba duna dkhot met .
Kaei ka kam kaba kongsan kaba la ai ha ngi bad kumno ngi dei ban peit ia ka ?
Ka miej ha kaba kut jong kane ka lynnong ka lah ban iarap ia u briew ban ithuh ia ka riti synshar jong u .
La iathuh ba uwei pat u la mynsaw jur bha .
Ha ki por ba la dep bun ki nongialam jong ka seng synshar kiba la shah rai pynrem ha ki iingbishar kiba kham poh , ki la iakhun ha ki jingthep vote hadien ba ki la ujor ha ka Appellate Division jong ka Supreme Court .
U Elijah u khot ia ki nongiathuhlypa jong u Baal ban sdang .
Ym don jingbam masi na ka bynta kine ki mrad .
Balei ka don ka jingdonkam kaba jur ia ki shynrang kiba la shah pynbaptis ban poi sha ka kam ?
Baroh ki pynleit jingmut ha ka kam insurance jingim .
Ki pulit ki dei ban pyrkhat ia ka jingshngain jong ki .
Nga sngewtynnad ban iakynduh bad iakynduh bad ki briew .
Ka Carotene ha ki jingthung jyrngam ka kylla ha ka met ban pynlong ia ka Vitamin A kaba iada na ka jingmatlah .
Ia kane ka kam la aiti sha u myntri ka tnad pule puthi u K Sudhakar .
Kumjuh ruh ka ri India ka dei ka iew kaba plie .
U Malky u la thied ia ngi na u nong China .
Ki jingmut kiba la rim haduh mynta kum ka jinglong nongshong shnong , ka jinglong niam , ka jinglong bun jait , ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong marryngkat ki la im bad ka dor bashisha jong ki ka long tang mynta ba la ithuh .
Hynrei ha ki katto katne spah snem , ki jingjia bapher bapher ki la pynlong suki suki ia ka jingkiew stet jong ka codex .
Hato phi la leit mad ? !
" Ki kwah ia ka bad kumjuh ruh ngi kwah ! " " "
Ka ain ba la buh ne ka ain ba la buh ka dei ka ain ba la thoh ba la mynjur da ka kynhun thaw ain .
Ki kynhun pulit ki la leit sha katei ka jaka ban pyniaid ia ka jinglong jingman .
Ka jingpynlong elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki phra tylli ki jylla Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Telangana bad Mizoram ka la sdang .
Ka jingjulor ka la don ka lynti iaid liengsuin .
Ha kaba sdang jong ka jinglong kapten jong u , u Border u la ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka kyrdan kumta ka ACB ka la thung ia u Bob Simpson kum u coach jong ka kynhun ban iarap .
Pynkhein biang ki shipai Pak ia ka jingsangeh iasiat ha Kashmir , iap uwei u shipai .
U Piyush Goyal u la plie ia ka jingialang kaba 3 jong ka jingialang jong ka jingthied mar paidbah ha ka ri baroh kawei
Katto katne ka met ka la sdang ban tem ia ka piano .
Ki jaboh bad ki surok kiba la jot ki dei ki mat ba kongsan ha kane ka thain .
Hadien kata ka sorkar ka la weng noh ia ka jingtyrwa jong ka .
ban phah ia ki khun sha ki skul rit sorkar .
Kumno dei ban peit ia ka ?
Kiba bun ki jingpang ba saphriang ki long kiba lah ban pyntip , hynrei katto katne ki dei hok ban shah pyrkhat namar ki jingma kiba khraw jong ki .
U la ong ba ka jingpule kaba rem dor ka dei ka hok jong uwei pa uwei u samla pule .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC ha baroh ar tylli ki mukotduma .
Ka rai jong ka Isuzu Motors ban pynkiew dor la khmih lynti namar ba baroh ki kompeni shna kali ki pynkiew dor ha India ha kaba sdang jong u snem thymmai 2019.
Kumba 1800 ngut ki briew ki shakri ha Isa Khan .
Ka BJP bad ka Sena ki la iakhun lang ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ki la jop da 105 bad 56 tylli ki seat hynrei kim shym la lah ban ia poi sha ka jingiasngewthuh jingmut halor ka jingthaw sorkar .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Nyngkong u la tuklar ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingïakren halor ka mat ïateh kular ïa ki liengsuiñ Rafale .
Kane kam lah ban jia lada ka mynsiem bad ka met ki long kumjuh .
Kum kine ki jingiarap ki bym khuid ki pynlong ia ki jingpang khniang , jingpang lyngkhot lyngkhai , jingpang lyngkhot lyngkhai , jingpang cancer ha ka kpoh bad ruh ki pynlong ia ki kynthei ban shah ktah ha ka jingbym lah ban kha khun .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la kyrpad ruh ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ban pynsangeh noh ïa ka Delhi Half Marathon kaba la buh ban long ha ka 19 tarik u Nohprah 2020.
Ia kane ka projek la kyrshan da ka India Foundation for the Arts , hapoh ka prokram Project 560 .
U heh pulit ka Delhi u Amulya Patnaik u la ïakynduh ïa ka longïing jong ki pulit ha ka sngi U Blei .
La pynlong ia ki 37 tylli ki jingialang ba nyngkong jong ka Lok Sabha , bad la mynjur 35 tylli ki bill .
Ia ka bill yn hap ban buh ha ka portal ne app ba kyrpang kaba yn sa shna hadien .
Ka Comedy Masala ka dei kawei na ki jaka kaba ai ia ka rukom pyndonkam ia ka mic kaba plie ha Singapore .
Kumta , ki nongpyndonkam ki dawa ia ka data baroh kaba 126GB bad ka dor na ka bynta kawei ka GB ka long 4 . 03 .
Kham mynshwa ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh u Nur Uddin bad u Shahadat Hossain Shamim ki la ai jingkren phla pop ha katei ka mukotduma .
U la kyntu ia ki ophisar ban bteng ia ka jingpyrshang jong ki da ka jingpule ban long ki riew shemphang bad ban iai bteng ban pyniadei bad ki jingkiew jong ka juk stad saian .
U la pynher ia la ka kti halor ka khlieh jong u , da kaba bat ia ki ummat jong u .
Da kaba iatreilang halor kine , ki Anganwadi bad ki jaka sumar kin buddien ia ka CSR , ka jingbam bad ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah .
Nga ngeit ha kaba leh ia ka kam jong nga bad ngam sngewkhia kumno u Pant u bat .
Shiphew tylli ki jingiakren hapdeng ki nongrep bad ka Centre haduh mynta kim shym la seisoh ei ei .
Bad mano ba ioh ban long u nongbishar jong ka ?
U Rana Sodhi u la plie ia ka prokram ai jinghikai virtual ha baroh kawei ka jylla na ka bynta ki nongialehkai
La jied ia u nongialam ba thymmai jong ka ISIS , shimti ia ka kam u Abdullah Qardash .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra , Haryana : Ka EC kan pynbna ia ki tarik shen .
1037 ka B . C . E . U Solomon u long syiem .
Hynrei ym pat tip ia ka daw kaba thikna .
U la leh ia ka jingpyniap briew .
Ka jingkhein jong u snem 2014 ka la buh ia ka jingbun jong ki blang haduh 8,000 tylli kaba la kiew sha ka 12,852 tylli.
Ia kane ka rukom pynieng kali kaba stad la shna da ka Bosch ha ka jinglut kaba T.3 klur tyngka .
Kumta ka tnga jong nga ka ieit ia ki , nga ieit ia ki .
Katba ha kawei pat ka dur la iohi ba ka Kareena bad u Saif ki ia sngap jar jar .
U la iap hadien ka jingpang klongsnam .
Ha ka snem 1813 ka nongbah ka la don biang hapoh ka jingsynshar jong u syiem .
U la ong ba ka Haryana kan don ia ka bhah jong ka ha baroh ar tylli kine ki projek .
La pynlong ia ki jingpeit bniah man ka por ia ki nongtrei .
Ka jingrakhe ia ka sngi laitluid : Hangne ​​ka long kumno ka ri India ka pynkhreh ialade na ka bynta ka 15 tarik u August 2019.
Nga sngewsih shisha ia kata . Ki ktien jong u ki la pynlyngngoh ia nga .
Hynrei ngin ym kynran dien .
Ka jingthep vote sha ki 18 tylli ki shuki Rajya Sabha la buh ban long ha ka 19 tarik u Iaiong
Ki kynthei kiba armet , ki kmie kiba ai buin bad ki khynnah kiba dang leit skul ki shah kynthup ha ka skhim bam .
Ka long ruh kaba donkam eh ba ngin duwai shaphang ka jingpynshoi khlem da pynslem khnang ba ngin long kiba la pynkhreh ha ka jinglong mynsiem ban ialeh pyrshah ia ka .
Ki ong ba kim don jingiadei bad ka pyrthei shabar .
Ka BJP ruh ka la pyrshang ban rung shapoh katei ka thain .
" " " Ngin ym shah pynjah burom ."
Ka Port ka shalan shabar ia ki kot lyngkdop , ki jingbam jong ki mrad bad ki mrad , ki nar ba la jot , ki jain , bad ki sohjew .
Kawei ka kynthei ka la pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi , hynrei u tnga jong ka um sngewtynnad ia kane .
Ki nong India mynta ki don ka jingsngew sarong kaba jylliew ia ka jingkynjah jong ka India kaba la mih na ki sienjam kiba kongsan kiba ka sorkar jong nga ka la shim .
Katba u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan un mihkhmat ia ka ri jong u ha ka dorbar bah jong ka UN ha u bnai ban wan , ha kaba un ai jingkren sha ka kynhun jong ka pyrthei halor ka ishu Kashmir .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la sam ia ka dur jong ka jingrakhe Raksha Bandhan jong ka longiing Kapoor .
Ka long tang ba ngam don ka jingpynbiang kaba khraw tam .
Ia ki nongjop yn ai ia ka sertiphiket .
Ka jabieng jong ngi , lada pyndonkam hok , ka lah ban khot ia ki bor kiba long palat ia u briew .
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la kyntait ba ki kynhun jong u ki donkti ha katei ka jingthombor .
La pynbeit ia kiba bun ki jingjulor .
U Hardeep Puri u la jied khlem don ba ialeh pyrshah ia u RS 2019.
" Nga la ong ia u heh jong ka seng Shah ban sdang da ki kam kiba tyngeh pyrshah ia kito kiba kren khlem jingkitkhlieh bad pynsniew ia ka dur jong ki seng " " la ong u Gadkari .
Ki don ruh ki jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingkiew ha ki dak jong ka tnat pla tyngka
Ha ka por ba don ka jingshah bom kaba kynthup ia u bom , da ki hajar ki la ialum lang shabar jong ka jingtei ban sakhi ia ka jingmih .
To ngin ia pynskhem lang ia ka jingpynbeit jong kane ka jingkylla ha Varanasi da ka jingaiti lut .
Ka dud ka dei ban long kaba jem bha .
Nga la mane ia la u kpa u briew uba hok , uba bha bad uba map bad ka jingiap jong u , haba nga dang hynniew snem ka rta ka la buh dak jur ia nga .
Ka ong ba ka rukom thoh jong ka ka long kaba eh ban batai :
Jied ia ka jaka kaba shngain na ka bynta jong ki ban ialehkai . ym ju don ha ka lynti iaid kjat ne ha ka surok , wat la ka long kaba sngap jar .
Baroh ar tylli ki TMC bad ka BJP ki la kynnoh iwei ia iwei pat halor katei ka jingjia .
Kum ka jingpynmih kaba ieng marwei , ka Oppo F11 Pro ka dei ka phone kaba bha tam kaba don shibun ki jingmyntoi .
Ka kyrdan kaba lai ka don ia ki pipe .
Hynrei ka lawei ka paw ba ka long kaba phyrnai .
Ha ki por pdeng , la shna ia ki kynroh ba la tei sawdong jong ki kut ban pynpaw ia ka bor jong ki sha ki nongshun jong ki .
Hato kam dei ka jingshisha ba ki nongshah lehbein khamtam ki Dalit ki shah pynbor ban weng noh da ki panchayat shnong ?
Da ka jingpynmih ia ka jingpynbna penshon mynta ka sngi da u Education Secretary u Hussan Lal kumba 2, 652 ngut ki nonghikai bad kiwei ki nongtrei , kiba la shongthait hadien u Naitung , 2003 kin sdang ban ioh penshon .
Nalor u Virat Kohli la don ruh ki riew pawkhmat kum u Shikhar Dhawan , u Ishant Sharma , u Gautam Gambhir bad u Ashish Nehra .
Ka data jong ka Aadhaar ka long kaba shngain bad kaba shngain pura bad ka don ka jingshngain kaba khlain khlem jingthut .
Ngi la dep ban buh ia ka Haripur ha West Bengal kum ka jaka ba la pyndap sha ka Kudankulam na ka bynta ban shna ia ki jaka pynmih bor ding nuclear ha ka jingiatreilang bad ka Russia .
Ym don uwei pat u Jisu Khrist uba la shong syiem naduh ka snem 1914 ha ka Hima bneng .
Ha ki shnong ka jingdih drok ka la tap ia ki samla .
Ngi kwah ban kylli ia kane ka Sorkar .
Ka jingpynim ka long ka thong ba kongsan jong ka jingpynbeit , bad la pynbor ia ki kmie ki kpa ban pynthikna ia ki khun jong ki ia ka jaka ha bneng .
La pynher ha ka snem 1817 kano na kine ki lieng ba la shna da ka kynhun Wadia ha Bombay ka dei ka lieng thma jong ka ri Bilat kaba rim tam kaba dang sah ?
U la kyrpad ia ki nongthaw polisi ban buh ha ka jingmut ruh kumno ban pdiang ia ki rukom hikai bad jingpule kiba thymmai ha ka liang ka pule puthi .
Kaei ka jingeh kaba khraw tam ha ka kam jong ka ?
Ngam lah ban batai bniah ia kane .
La bthah ia ki nongpyniaid skul ban buh ia ki CCTV ha ki jaka jong ki .
U Syiem Dabid u long uwei pat u briew uba riewblei uba don ka jingtlot . Ha kawei ka por u la ailad ia ka jingkwah brai bad u la iathiah bad ka tnga jong uwei pat u briew .
Ha kane la lap ba ka bynta ba shakhmat jong ka jabieng jong u ka la tyrkhong .
Ka jinglehniam ka kut da ka jingkhawai kaba heh da ki kpa jong ki nongleit kurim .
Ngi dei ban pyndep ia kane mynta .
Hadien kata la bret ia ka met jong u ha ka ding .
Hajan kine ki don saw tylli ki stamen kiba jylliew .
U Rahul u la rangbah kum ma u .
Nga sngewkmen ia ki nongialehkai samla .
Ka jinglah kaba palat ka lah ban pynkhyllem ia ka jingthmu jong ka Federal Reserve ban pynim biang ia ka jingroi ka ioh ka kot lyngba ka jingpynhiar ia ka sut .
U Narendra Modi u la ong ba ka jingbun briew jong ki jylla ka long mar katjuh bad ka England , France , Italy bad Spain lada khein lang .
Nalor ba la hukum ban leh girdwari mardor , dei ban ai bai lutksan kloi katba lah ia ki nongrep na ka bynta ka jingpynjot ia ki jingthung , u la dawa .
Nangta la pynlong ia u kum u Symbud Symbud jong ki sengbhalang .
Facebook U heh jong ka polisi paidbah jong ka India u Ankhi Das u la iehnoh ia ka kam .
Ki don 1, 626 ngut ki active case bad 166 ngut ki nongpang kiba la koit ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Katto katne ki mar bad ki jingshakri la pyllait .
La hukum ia ka Hadiya ban leit phai biang bad ban sah ha iing ki kmie ki kpa jong ka .
La khmih lynti ba kan pynpoi um sha ka thain Rayalaseema .
Ha ka nongrim , ki phlim ki jied ia ki aktor bad ki nongpyniaid hynrei ha kane ka khep ka jingthmu ka long kaba dei na ka liang jong ngi bad ngim lah ban pyniasoh lang ia ka .
Ka la don ka jingpynmih kaba 12,100 ha ka snem 1970 bad 31,337 ha ka snem 1973 .
Ka jingïakhih jong u Firoz Tughlak ka long kaba kongsan na kawei pat ka daw .
Ka SOP ka ong ruh ba uwei pa uwei u nongialehkai un leh saw tylli ki test Covid ha ka por ba ar taiew shwa ban sdang ka jingialehkai .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u la hap khlem tip briew katba u dang leit da ka kali ban leit sha ka mandir Chettikulangara .
" " " Ka skul ka dei ka kolshor kaba marwei ," " ka ong ."
Uwei u la iap katba ka trok ka la tynrah ha ka jaka iaid kjat
Hadien kane , ki nongtrei ki la rah ia ka jingmudui ban lehbein ia ka iingbishar ha HC .
Ki kynthei , ki khynnah skul ki iasoh bad ki nongiakhih ha ka jingbun briew .
Kane ka jaka ka heh haduh 27,000 sq km .
Haba rung sha ka mosque , ka dargah , ka iingmane ne ka gurdwara ki kynthei India ki tap ia ka khlieh jong ki da ka dupatta .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia hajan ka sor Naldurg ha Osmanabad kaba jngai kumba 260 km na Hyderabad ha ka por kumba 2 baje eiei. 30 baje mynstep mynta ka sngi .
Lada nga la iap na ka bynta ki lig te nga lah ban ong ba ngam kwah ban ialehkai na ka bynta ka Pakistan .
Ki tap um dih ki don na ka bynta baroh .
Kumba 70 ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ka skul ba marjan ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka ksiar kam don ia kane ka tduh .
Hynrei um shym la ai kano kano ka sakhi ban kyrshan ia ka jingkren jong u .
Ka website ba thikna jong u President ka Ri India . com Ki President ka Ri India The Hindu Ka jingthep vote ia ki president ha ka juk synrop Zee News : Ki President barim
Kane ka dor ka long na ka bynta ka dur ba kongsan kaba don 8GB ka RAM bad 128GB ka jaka buh jingtip .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingleit jngoh jong u PM kim pat paw .
Ka India ka la don ha ka jingeh ha shwa ka jingïalehkai hadien ba ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingïakhun ba nyngkong bad kawei pat ka jingshah rem mynta ka sngi kan jin da la khanglad ïa ki .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Ajay Chabbria la buh ban pyllait paidbah ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ngam shym la ioh wat ia ka script baroh kawei jong kane ka phlim .
Yn khang noh ia ka WhatsApp ha China
Ka jingieit ka la pynlong ia u ban ialap da ka jingshlur wat ha khmat ki jingpyrshah . Kine ki lynnong kin ïakren kumno ngi lah ban bud nuksa ïa U Jisu bad ban long ki nonghikai kiba ieit bad ki nongïalap kiba shlur .
Nga la leh aiu ban dei hok ia kane ?
U Myntri Rangbahduh ba saw jong ka Israel .
Mynta , kaba kongsan ka long ba ym baroh ki model ki long kiba bha na ka bynta baroh ki jingkylli .
Kham mynshwa , u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la thoh ha ka Twitter bad u la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong une u nongrwai ba pawnam .
Ha ka jingshisha , ngi hap ban khang ia ka loop ha ki kyrdan jong ka thain , kata ka dei ka jingmut jong ka jingpynwandur sor kaba sngewthuh ia ka um .
Kumta ym don ei ei kaba thymmai ha kaei kaba u Durrani u kren .
Hato ka bynta jong nga ha ka ka pynpaw ia ka jingsngewskhem na ka liang jong nga shaphang ka jinglong khia jong ki por kiba ngi im ?
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingleh jong ki khynnah shynrang ?
Ka la paw shai ba ki nongshong shnong ki la jied ia ka jingkylla .
Ki pulit ki la pyntip ba ka khynnah kynthei kaba la shah pyniap bad u nongshah kynnoh ki dei kiba la tip iwei pa iwei .
Thung thymmai ia ka Marketing Director ka Facebook na ka bynta ka Ri India
Ka BJP ka pynpaw ia ki jingkynnoh lamler . Ka sorkar Bengal ka la ai jingbit ban pynlong ia ka Rath Yatra : TMC .
" U RTC ED Venkateshwar u la ong " " Ngin shim khia mardor ban weng ia ki jingujor jong ki nongleit nongwan . "
Paralok , La sdang ruh katto katne ki projek kiba iadei bad ka jingpynkhuid ia ka wah bad la buh ia ki maw nongrim jong ki .
Ka Congress mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang jong ki nongtrei ha Adampur konstitwensi ia kaba la ialam da u myntri rangbah barim ka jylla Punjab u Rajinder Kaur Bhattal .
U syiem barit u la rkhie bein sa shisien .
Ngi pdiang sngewbha ïa ka rai ba la pynmih da ka ïingbishar jong ka pyrthei ha Hague ha ka liang jong ka India ha ka mukotduma kaba ïadei bad u Shri Kulbhushan Jadhav , u la thoh ha ka twitter jong u .
Phi kwah ba ngan shim ia ka ketli Samuel ? Em , ngam tip .
Ka sboh DAP ka don 18 na ka 100 ka nitrogen bad 46 na ka 100 ka phosphorus .
Ha ka jingiap , uwei u dkhot jong ka Project Mayhem u don ka kyrteng .
Hato kiwei pat ki langbrot ruh ki don kaei kaei kaba kin im ha ka jingkhmih lynti ?
" " " Ka long ka jingjah burom kaba khraw ia kaei kaba ki leh ia ka ri jong ngi " " u la ong ."
Ban pynurlong ia kata ka jingangnud , ka la rai ha lade ban pynmih ia ka phlim bad ban ak ha ka .
Ka Siddique , pynban , la ong ha u snem ba la dep kumba 900 ton na Maharashtra bad u Ksar na Gujrat la shalan sha Europe , US bad ki ri Gulf lyngba ka lynti duriaw .
Ka China ka bei tyngka shibun ha Balochistan hapoh ka CPEC .
U briew uba shong ha ka tyrpeng jong ka thuk thuk ha kawei ka surok .
Shaei phi tharai ki lah ban leit ban ioh jingpyntngen ?
" " " Kine kin kynthup ia ka jingtrei ha ki bynta jong ka Elektronik , ka Jingtip , ka jingshngain ha ka Cyber ​​, ka jingwad bniah ia ka suinbneng , ka bor nuclear jong ki paidbah , bad kiwei kiwei ki bynta . " " "
" " " Na baroh 307 tylli ki block , ki riew shimet ki jop 217 tylli ki block katba ka BJP ka ioh 81 tylli ki block . "
Namar uwei pa uwei ka jingbha ka dei ban jop bad yn map ia ki pop jong ngi .
500 ngut ki bar jylla khamtam na US bad Europe ki la shah pynkynriah da ki helicopter jong ka ri France sha Ivory Coast ha ka taiew ba ladep .
Baroh ki rel kiba leit sha Delhi la pynsangeh sha ki steshon rel ha Khurja bad Aligarh katba ki rel kiba leit sha Kanpur ki la sahkut ha steshon rel Ghaziabad , Shahdara bad Delhi .
U Pandey u la long u MLA ka BJP na Saidpur ha u snem 1991 bad 1996 bad u la long myntri ha ki sorkar ba ialam da u Kalyan Singh bad u Rajnath Singh .
Ki jaka thep vote khlem duma : Ka Bihar ka la kylla long ka jylla kaba ar ha ka ri hadien ka Delhi ban pynbna ba baroh ki jaka thep vote na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 ha ka jylla kim dei ban dih duma .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih dud bha ha ka pyrthei .
Ngam pat ju leit ha ka TV mynno mynno ruh .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN PYNBNA ÏA KA JINGKHAT ÏA KA PRAVASI BHARATIYA DIVAS HA VARANASI LASHAI KA SNGI
Kyntait ka kashari Myanmar ïa ka jingujor jong ki nongthoh khubor Reuters ba shah set phatok
Ka sa wan biang shen .
Mynta ki briew ha Silicon Valley bad shawei ki kren shaphang ki IIT , ki jaka pule jong ka ri India da kajuh ka jingburom kaba ki ju ai ia ka MIT .
U Rahul Gandhi u president ka seng Congress dang shen u la thung ia u Kamal Nath kum u khliehduh jong ka seng Congress ha ka jylla , da kaba pyni ia u kum u kyrtong myntri rangbah duh ka jylla .
U Govinda u dei u aktor phlim India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Hindi .
" U la ong ha u " " Ha khmih nga la ai ia ka jingkyrpad jong phi shaphang kane ruh ba ngan ym pynkyllon ia kata ka shnong kaba phi la kren ."
Lada , kata ka long , ka long kaba lah .
Ym pat don uwei pat u kapten jong ka ri India uba la don ha kum kane ka jingmareh ha ka kriket Test .
U Koratala Siva u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
U Ramakrishna u dang shongthait ha ka jingthiah .
Ha kano ka tduh ngi dei ban plie nyngkong ?
Ha ka jingshah kynthoh na ka bynta ki tnga jong ka kiba la kynnoh ba ki donkti ha ka jingshah lehbeiñ ha ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur , ka Manju Verma ha ka sngi thohdieng ka la hiar shuki na ka kam myntri ka tnad imlang sahlang jong ka Bihars .
Mynta ia kane ka phatok la pyndonkam kum ka phatok kaba pdeng bad kaba heh ka jingpahara , na ka bynta 1 426 ngut ki koidi .
Kiba bun ki nongshong shnong ba nyngkong eh ha Assam ki wan lyngba kine ki lynti khamtam lyngba ki lynti iaid jong ki Burma .
Kumno kane ka jingsiew bai lutksan ka long kaba dei ?
Ka la ong ba ia ka jaitbynriew kaba khlain lah ban tei da ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
U hero ba hakhmat eh un ak ha ka .
Ym lah ban don ka jingmut kaba kham sniew .
Ka Apple ka ong ba ka Siri ha ka HomePod ka long kaba kyrpang bad kaba shngain kumjuh kumba ka long ha kiwei pat ki tiar jong ka .
Kawei na kiei kiei kiba bha tam shaphang ka kynhun jong ngi ka long ba ngi don ïa ka jingjylliew kaba khraw ha ka jingïalehkai bowling jong ngi , ong u Warner ha ka jingïakren live jong u ha ka Instagram bad u paralok jong ka Sunrisers u Jonny Bairstow .
Ka panchayat shnong kam shym la phah jingtip ei ei ia ngi .
Hynrei u kwah ia ka kulai .
Ngim don da kumwei pat ka lad .
Q : Kaei ka jingdeng kaba phi kham sngewtynnad ?
Na ka bynta ki katto katne ka jingbun ka long kaba bha hynrei na ka bynta kiwei pat , kam shym la long .
U la ong ba ka Congress ka don ka jingkyrmen ban jop ha kane ka elekshon paidbah .
Katto katne ki tnum kiba iadei bad katei ka jingleit liengsuin la lap ha ki rud duriaw ba shathie jong ka duriaw Indian Ocean .
Ym don mano mano ba i kumba ki kynthoh .
U Arif Mohammad Khan u la shimti ia ka kam kum u Lat jong ka Kerala
Ki bank bad ki jaka ai ram ki ai ram lyngkot por ha ka dor kaba kham duna .
" Ia ka " " ktien rieh " " kaba u Ehud u la rah ym lah ban kren ha khmat ki shakri jong u syiem ."
Ha katei ka por ki don ruh bun ki nongialam ha ka BJP na Uttar Pradesh hynrei tang khyndiat eh kiba don ka jingkyrshan kaba khlain ha ka kyrdan ba shapoh .
Ki la ap khmih lynti ia U Jehobah . Bad mynta u kyrkhu ia ki da kaba kham bun ban ia kaba bun na ki ki la ju khmih lynti .
Bad wat sngewsih ia ki ne wat shah pynshitom na kaei kaba ki thmu .
Ia kane yn bud sa ka jingiakren bad ki CEO bad ki riew shemphang jong ka pyrthei .
Nga tip ba ngan ym shaniah ha kiwei pat .
Ka seng ka la jied ia ka GM kum ka jaka ban iateh namar ba ka kham myntoi ban ia ka Ford bad ka Fiat Chrysler .
Peit ia ka list jong ki Theorem .
Ka jingai jingmut jong ki tiar pynïaid la pyndep da ki bynta ba kyrpang jong ka disk ba la aiti na ka bynta ka jingai jingmut jong ka servo .
Ym duna ia ka 90 ngut ki briew ki la don katto katne ka akor bad katto katne ka jingkyrmen , la thoh ha ka twitter jong ka sociology ka Nandini Sundar .
Sngewsih ba kam shym la iaid katkum ka lynti jong nga .
" " " La iohsngew ia u Mukesh ba u ong " " " " ba kin hap ban mad ia ka jingeh na ka bynta kaei kaba ki la leh " " " " . " " " "
Kane ka jingïalang kan pynleit jingmut ha ki samla India bad ki jingangnud jong ki ha ka pyrthei trei kam .
U Jassi u dei uba haïing hasem ba jan eh jong u syiem jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim .
Ngi hap ban weng ia ka mat kaba jylliew jong ka jingai jingiada ha ka imlang sahlang ia kine ki kynhun baroh .
Ka jingpynkut ia ki mat kiba iadei bad ka Spectrum ha ki band bapher bapher .
U nongleit jingleit u la iohi ia utei u mot ba la pynjah burom bad u la pyntip sha ki pulit jong ka Tamil University kiba la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynkhuid ia u mot .
Ia une u khniang tape la shem tang ha ki ksuid .
Ia ka Honor 20 series la pynmih ha India ha kaba sdang jong une u bnai .
U Myntri Rangbah ka Delhi, U Arvind Kejriwal bad U Manish Sisodia, myntri rangbah ka Delhi, ki la retweet ia ka jingthoh jong u Guttas .
U Jehobah u la leh bha ia nga .
Te tang ka jaitbynriew kan roi !
Ka la trei kum ka nongaiktien na ka bynta ka ri India .
Pyndonkam ia ka KNotes ban shna ia ki jingthoh lada la buh ia ka .
" Nga pynkup ia ki bneng da ka jingdum bad nga pynlong ia ka jain lyngkhuid kum ka jingtap jong ki ." " "
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh , ka tnad kam pisa tyngka ka la nang kham pawnam ha ka nongbah .
U Vajpayee u ‘Mukhota’ , Shisien bad Baroh U Nongïalehkai Sangh .
Hadien katto katne por ka Indira Gandhi ka la pynbna marwei ia ka jingsangeh thma na ka bynta ka ri India na baroh ar ki madan thma sepngi bad mihngi .
Haba nga iakynduh nyngkong ia phi , kam shym la sngew kumba phi dei u khlur uba heh .
“Ka Sonakshi ka la ong : “Ka long ka jingmut kaba sngewtynnad bad nga la sngewbha palat ban ïashim bynta bad ka Alia bad ban ïarap ban leh ïa la ka bynta.”
Maham ka UIDAI ia ki skul ba kim dei ban pynbor ia u Aadhaar na ka bynta ban ioh admission
21 tylli ki met iap la thang ha Kedarnath
Ka Pakistan , India ki lah ban pynphai biang shipor ia ki nonglam khubor jong ki : Ka khubor .
On Ha Ka Spah Snem kaba 21 !
Ki riew rangbah bad ki nongialam jong ka seng Congress kynthup ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ruh ki la don lang hangtei ban ai burom ia ki .
Ka jingrwai ka kynthup ruh ia ka jingrwai .
Kumno ki khynnah skul jong phi ki tip ba phi sngewkhia ia ki ?
Katba 20 tylli ki kynhun kin ialehkai man ka sngi .
Ka Jingpynshitom jong ki Kmie ki Kpa kiba ieit .
Phi khlem da sngewtynnad ban thew ne thew ia ki lad bapher bapher ban pyndep ia ka thong hynrei phi kham sngewtynnad ban pyndep ia ka .
Kut ka jingiakhih jong ka Maruti ha Manesar , Ki Nongtrei Ki Soi Bond .
Nga sngewkmen ba phi la wan sha kane ka pyrthei bad sha ka jingim jong ngi .
Ka jingsngewsih kaba kum kane ka nangroi ha Pakistan .
Ki shipai India ki dang pynkhreh ialade na ka bynta ka jingpynshitom bein jong ka Pakistan .
Ka sienjam kaba nyngkong : Pynrung ia ka website ba thikna jong ka cbsenet . nic. hapoh
Tang shu iohsngew ia kane ka jingjia nga la ryngkang ia ka jainkup jong nga bad ia ka jainkup khlem kti jong nga , . . . bad nga la iai shong lyngngoh .
Ka la long ka jingshah thombor ha ka ri .
Ka khusnam jingsuk jong ki khynnah pyrthei 2020 .
U Muhammad u ju pyni ia ka jingsngewtynnat ia u Abd Allah ibn Amr namar ka jingstad jong u .
Ka kham bha ia ki paidbah ban pynjngai ia ka jingai ram da ka sut .
Ha katei ka jaka ki la leit ban jurip da u magistrate jong ka district u Satwant Singh Johal bad u SSP u Sneh Deep Sharma bad u myntri barim ka tnad pule puthi u Jathedar Tota Singh .
La shim ba ki long kiba sniew ia ka koit ka khiah .
Ka ISIS ka pyndonkam ia ki lad internet bapher bapher na ka bynta ban pynphriang khubor bad ban pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
SLA 14 KI JINGRWAI : 116 , 54 .
Ka jingthang ia ki mar ki mata paidbah ne ka jingkhang ia ki kam kam dei ka jingmyntoi jong ka ri .
Ki la pynbna ruh ia ka khubor Khristan khnang ba kiwei pat kin ioh map ia ki pop jong ki , ban shah pynsleh bad ban long ki khun ba kynja mynsiem jong U Blei .
U Langdon u la ieng ha ka jaka ba shapoh jong ka iing Adams bad u la peit bniah khlem ngeit ia ki kyntien ba la thoh itynnad ha ka khmat jong u mawsiang ksiar .
Ka jingiadei jong ki ka la kut noh ha kaba kut jong ka novel .
U la kyrshan ruh ia ka jingkhot ban leh pyrshah ia uwei u senator ka Australia uba la buh ia ka jingkynnoh halor ki nongshah pyniap .
Khyndiat tylli ki stengun ki la tyngshain ha ka jingshai ba dum jong ki sharak .
Ka jingiakhun ha ki kynhun ka la wan biang hapdeng u snem 1995 bad 1998 , bad ha ki lai snem ba khatduh jong ka jingialehkai .
Ngim shym la iohsngew ia kane ha ka niam kaba khatduh . kane ka long shisha ka jingpynmih .
U nongniah kali u la shah book ha ki pulit .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ïa ka lynnong 14 jong kane ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka lah ban pynduna ia ka jingjur jong ka jingpynjot da kaba ai jingmaham ha ki por kiba biang .
Ngi ju khot ia u u Tom .
U dei u briew uba nga burom shibun bad u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam jong ngi .
Nga la pule shaphang ka jingkhynñiuh jumai kaba dang shen ha Chile .
Kat kum kata , U Jehobah u la pyllait im ia ki bad u la kyrkhu ia ki .
La pynsangeh noh ia ki surgery .
Ïa kine ki nongshah kynnoh yn sa kem shen ong u DSP u Harpreet Singh .
Phi tip ruh ba u symbai jong phi un long uba khraw bad ki khun ki ksiew jong phi kin long kum u phlang jong ka khyndew .
" " " Baroh ngi tip ba ka long kaba suk ban sdang ia ka thma hynrei ka long kaba eh shibun ban pynkut noh ." " "
Na Panjim , Margao bad Vasco lah ban pynbeit ia ki jingleit jngohkai pyrthei , bad ka shim por tang hapoh shi kynta ban poi shata .
" Kiba don ia ki jingtip , ki synshar ia ka bor ." " "
Kumta , ka jingkhlain ha kane kan nang kiew mynta lada phi ioh thikna 50 ohm ne 55 ohms kaba long ka jingpyniadei kaba bha te kaei kaba phin leh ?
Baroh kiba trei na ka bynta jong nga .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ia kren bad u myntri rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat .
Pynkut noh ia ki kam lehnoh na ka bynta ka jingshong suk shongsain : Modi
Ka Tamil Nadu ka la ioh ia ka khusnam National Award kum ka Jylla kaba bha tam ha ka jingialang kaba la long ha New Delhi ha ka 24 tarik . 01 . 2019 .
U Modi u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Russia bad phareng .
Ka long kaba eh ban lap ia ki met iap ba la lap ba ki ngam ha ki um nala namar ba ka iaid na ki katto katne ki distrik jong ki ar tylli ki jylla shwa ban rung sha Jind na Khanauri ha Patiala .
Kane ka nang hiar man la u snem .
Da kata ki briew ki kham sngewthuh ia ka sain pyrthei .
Pyrshah ia kito kiba kyrshan ia ka jingthang ia ki briew ki bym don pop kum ka kam sain pyrthei .
Hynrei la mih ki jingkylli halor ki jingkynnoh jong ki pulit .
U PM Modi u la pynlong ia ki jingialang arliang mamla bad ki katto katne ki nongialam
" Pule shuh shuh shaphang ka Jingleh Babha hapdeng ki Kolshor " " Ka Ktien Ar Ktien : Ka Ktien Jaqaru ka la pyllait im ia ka Ktien Jaqaru . " " "
U nongmihkhmat na ka tnad pynmih mar , .
Hynrei ka jinglong kaba slap ka la don ha ka por mynsngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Tara Sutaria bad ka Rakul Preet .
Nga tip ba kata ka rukom kan ym treikam ha ka khep jong nga .
U Mulayam ryngkat u Shivpal Yadav mynta ka step ki la ia kynduh ia ki nongtrei ka party ha ophis treikam jong u SP hangne ​​.
OM jong ka tarik 25 . 10 . 2017 : Ka jingbud ryntih ia ki jingai jingmut jong ka CAG .
Kaba sah ka long ia u Myntri pla tyngka jong kata ka por ban rai ha u bnai Jylliew 2019 , la ong u Goyal .
Ka shnong ka la ioh 39 . 8 mm ka jinghap slap .
Ka video , ryngkat bad ka jingiathuhkhana ha ka ktien phareng , ka ong kumne :
Nga tip ba phi dei u doktor shipai bad phi la shah pynsangeh noh sha la iing na Afghanistan .
U PM Narendra Modi ha ka jingialang elekshon ha Kolkata .
Hynrei kine ki long ruh ki kam kiba don ka jingbha kaba phylla .
U briew uba la shah pyndam ne pynduh ia ka jinglong kyrtong jong u .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u Nongbishar Rangbah S A Bobde ka la pynmih ia ki jingpynbna halor ki katto katne ki jingpan jingiarap .
" Ong , " " Hato phi la pyrkhat ? Hato U Blei un pynlong ia nga bad ia kiba don ryngkat bad nga ban duh noh . lane lym kumta U ai ia ka jingisynei jong U ha ngi . mano ban iada ia ki bym ngeit na ka jingjynjar kaba shyrkhei ? " " "
La register ia ka mukotduma hapoh ka ain Excise ha kaba iadei bad kane .
Kan don ruh palat ia kawei ka jingkylli kaba pura kaba lah ban long .
Ia kane ka ejahar la ujor ha thanat pulit jong ki kynthei .
Kan long ka pateng jong ka hima jong nga .
Ki 11 tylli ki projek ba la kdew haneng ha Patna kiba shongdor T.3237 . 69 klur kan thaw baroh 350 MLD ka jinglah ban pynkhuid ia ki jaboh bad kan buh 1140 tylli . 26 km ki lain um jakhlia
Haba jia ba u nongïalehkai barim jong ka Pakistan u Sarfraz Nawaz ruh u la pynpaw ïa kum kine ki jingkynthoh .
U lah ruh ban kyrpad ban weng noh ia ka account .
" " " Ka Riti Synshar ba la ai ha ngi da u Dr. Babasaheb Ambedkar ka la kren shaphang ka hok na ka bynta baroh ."
Hato phin ym khein ia kata kum ka jingjop kaba shisha ? Da ka jingbthah jong U Blei , u Solomon u la tei ia ka tempi kaba itynnad na ka bynta ka jingmane bashisha bad u la thoh lai tylli ki kot Baibl .
Napdeng ki MP kiba don ha kane ka kyrdan arngut ki dei na ka BJD bad ka AIADMK bad mar uwei na ka Congress , NCP bad AIUDF .
Pynrung ia ki soh bad ki jhur , ki jingbam ba pura ha ka jingbam jong ki khun jong phi man ka sngi .
U KTR u la pynshong nongrim ia ka jingkiew ha ka tnad IT ha Hyderabad baroh kawei ha u Chandrababu Naidu bad u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingkiew kaba paw hadien jong u .
Namar ngi la long ki nongiashimbynta bad U Khrist lada ngi bat skhem ia kata ka jingshaniah kaba mynnyngkong haduh kaba kut ;
U la long u paralok babha jong ka ri India .
Ka ksiar ka dei tang ma ka ka jingbei tyngka kaba la ai jingmyntoi bha ha kine ki 1 snem ba la dep .
La pyni ia ki ha iingbishar mynta ka sngi bad la pyllait jamin ia ki .
Ka Planning Commission ka la kren shai ba ia ka pisa ba la mang hapoh jong ka yn pyndonkam na ka bynta ka roi ka par baroh kawei jong ki Scheduled Tribes .
Ki coach thymmai ki don ia baroh ki jingdonkam kiba kham bha kiba ki nongleit nongwan ki donkam .
Nga donkam ia ka phang . Nangta ka la jia !
Kiba bun ki jingpule shaphang ka jingpynkylla niam ki long kiba la pynleit jingmut ha kaba sngewthuh ia ka jingkylla niam jong ki jaitbynriew Muslim khamtam eh ia ki samla ha ki ri sepngi .
U Vijay Devarakonda u la leh ia ka bynta jong u Boxer ha kane ka phlim .
Hynrei u la mynjur ia ka jingdonkam ban pynkhlain shuh shuh ia ka ain NDPS .
Teng teng u virus u hiar thma ia ki prokram ba kyrpang bad u pynrung bun ki jingtip kiba bakla ha ka .
jong ka Kerala ha kane ka rukom : 150 akar ka jaka ha ka dor Rs .
Ka jingiap jong ki nongpang : u doktor um don jingtbit .
Ïa kane ka skhim la pynïar hadien sha Madurai , Theni , Dindigul bad Dharmapuri namar kine ki distrik ruh la shem ba ki don ha kane ka kam sniew .
Ka Renault ruh ka la hap ban wad ka lad ban sam ia ki kali jong ka kham bha .
29 snem hadien ba la pynjari ia ka , la buh ban weng noh ia ka AFSPA na Assam .
Haduh 500 ngut ki dkhot jong ka Tahrir la kem kham bunsien namar ba ki pynlong ia ki jingialang bad sam kot lyngkdop .
Ha ka jaka kata , ngi la ioh ia ka jingkiew .
Kawei na kum kata ka kynthei ka shong shadien jong ka kamra jong ngi .
Shuh shuh , ka ‘ jingtei maw’ ka mut ban thaw ïa ki temple tang ha ki jaka ba don ki lum ne ki maw .
Wat kum u nongiasaid ain ruh u Venugopal u la kyntait ban ai jingbit ban sdang ia ka jingbishar pyrshah ia u nongiasaid ain ba rangbah bad u nongialam ka seng Congress u Kapil Sibal .
Ka jingshisha jong ka jingshongkha khlem akor ka pher bak-ly-bak na kaei kaba la pyni da ki lad pathai khubor pynbyrngia , ki ban pynlong ia ngi ban ngeit ba ka jingpynkhein ia ki ain U Blei kam don jingma ei ei .
Une u kapten jong ka hockey ka India u la pynliem ïa ki nong Belgium u Arthur van Doren bad u Lucas Vila na Argentina ban ïoh khur ïa kane ka khusnam .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la her liengsuiñ sha Ketchum na ka bynta ka jingleit ontep , kaba la pynlong da u lyngdoh Katholik jong ka thaiñ , uba la ngeit ba ka jingïap ka dei kaba shu jia ryngkhat .
" Katba ka Sushma Swaraj ka la ai khublei ia u Narendra Modi bad ka la ong : " Kane ka dei ka jingjop jong ka BJP " " ".
Ia ki nongiakhih la khang da ki pulit , kiba la ong ba la pynjari ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC ha katei ka thain .
Katba u khlur Tamil u dang rakhe ia ka sngi kha kaba 70 snem mynta ka sngi , ki nongkyrshan , ki jingkyrkhu ki la sdang ban tuid na ki nongkyrkhu , ki riew pawkhmat bad ki neta .
Mynta u Ravi Jadhav u dang pynkhreh na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong u ha ka ktien Hindi bad ka Banjo ka ban plie ha ki phlim ha kylleng ka ri India lashai ka sngi .
u la ong da kaba shim ia ka jingthmu ha u Chandrababu .
U Myntri Rangbahduh u Jaitley u la ong ruh ba ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot ka dei shisha ban jia ha ki jylla bad kumta ki jylla ki don ka bynta kaba kongsan ban leh .
Lai ngut na kiba la kdew kyrteng ruh ki la shah kem .
Ka Haryana Govt kan pynjlan ia ka por ban mynjur ia ka rai ban khang ha ki shnong ki thaw
LUDHIANA : Ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei la rakhe da ki seng bad ki seng bapher bapher ha kylleng ka nongbah .
U la pynpaw ia ka jingdonkam kaba kongsan jong ka jingiakren bad jingiatreilang hapdeng ki tnad sorkar ha khappud , hapoh ka ri bad hapdeng ki ri .
Kawei pat ka jingwad bniah ka lap ba ki shynrang gay teng teng ki iakynduh ia ki pud ki sam ha ka imlang sahlang namar kane ka jingsngewthuh bakla .
Ka Jingialap ha ki Nongkyndong jong ka Africa Nga ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh Kaei kaba u Sim u beh ha u slap . . .
Ka shnong Chang . . . bad ka la long kaba rem dor shibun .
Ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh , ka Sorkar ka pyrshang ban ai ki lad ban pyniaid iew online ia ki nongthain jain bad ki nongpynmih jain kti jong ngi .
U George W . Ka jingkren jong u Bush sha ka jaitbynriew ha ka janmiet jong ka sngi Balang ka la pynpaw ia ka jinglong riewkhlaw bad jinglong matlah jong ki nongsynshar America .
Ki dih kawei pa kawei ka drop .
Ka imlang sahlang kam shym la ioh jingmyntoi na ka .
Palat ia ka 100 Lak hynrei ym palat ia ka 200 Lak .
Ka jingpyniadei bad ka leit ka wan na ka bynta ka jingiarap ia ki nongleit nongwan .
Nga ai khublei ia u na ka bynta ka khusnam Dadasaheb Phalke , la ong u Myntri Rangbahduh .
' Ka sorkar ka dei ban wan khuid halor kane .
Kam dei thikna kaba tynrai , em ?
Ka Soniaji kam don jingiadei ei ei bad kata .
Kum kiwei pat ki jingpynmih , kam long kaba sniew ne kaba bakla ha lade .
Da e khublei ki ya ki khynnah skur wa u Director u Prof Raj Kumar Gupta wa u Principal Rajni Bala .
Ka jingwad bniah ka long u shabi ban pyniar ia ki pud jong ka jingtip .
Ka England ka donkam sa 117 ron ban jop .
Ngi duwai ban iohi biang ia ka Kanaan .
Hynrei ym bun na ka bynta jong nga .
Bun ki jingim ki la duh na baroh arliang jong ka thma .
U la shakri kum u nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka sorkar pdeng naduh u snem 2018 .
Ka Vidya Balans Shakuntala Devi ruh kan sa pynmih shen ha ka rynsan.
U lah ruh ban nang ban pdiang ia la ki jong ki jingbakla .
Ngim donkam ia ka jaka kaba 5 akar kum ka jingai sngewbha .
Kano kano ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kan wan halor ka Ayodhya kan ym long ka jingjop ne jingshah rem iano iano ruh .
Hynrei ka long kumba don kaei kaei kaba kham palat ia ka , u la pynpaw .
Lada ki kwah ban shah jingit balei ym shah ia ki ban leh kumta ?
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh haba kren ha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar .
Ka ktah shibun ia ka jingmut jingpyrkhat jong baroh .
Nga la pynphai ia uwei pa uwei u maw , u la ong .
Maham u Rajnath Singh ia ka China ban shna surok ha ki jaka jong ka India
La iathuh ba u Shah Rukh Khan ruh un sa leh ia ka bynta kaba kyrpang ha katei ka phlim .
Ban siew kylliang ia ka jingiap jong ki kmie ki kpa jong ka , ka khun barit jong ki ka Anu ka rai ban tbit bha ha ka kam shna dur .
Peit ia ka video na ka bynta ban sngewthuh kham bha
U la dawa ia ka jingtohkit jong ka iingbishar kaba laitluid halor ki jingpyniap briew .
U Uriah u lyngdoh u la tei ia ka duwan katba u syiem Ahas u la phah na Damaskos : kumta u Uriah u la tei ia ka katba u syiem Ahas un wan na Damaskos .
Nga shong kali moped sha kolej man ka sngi .
U Chidambaram u la paw pyrthei ha ka ophis jong ka seng Congress bad u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ban pynrem ia ki jingkynnoh bamsap ba la pynngat pyrshah ia u .
Ngi hap ban plie ia ka ri jong ngi .
U Soitan bad ki ksuid jong u kim long ki paralok jong U Jisu . Ki la long kiba la beh noh , kiba leh pyrshah , kiba shun ia kaei kaba khuid bad kiba shun ia U Blei .
Hynrei kynmaw , ngim ju iaroh ia ka na ka bynta ka ioh ka kot ne ka sain pyrthei jong ka .
Ka lynti ka la sdang na Port Bruce bad ka la iaid shaphang shathie lyngba ka Aylmer , ka la iakynduh ia ka surok bah 401 mar mar shwa ban kut shaphang mihngi jong ka Dorchester .
Da kaba heh kum kane ka jaka , ka jingkhraw bad jinglong blei jong ka tempi kan nang kiew shuh shuh .
Kumta , ia ka jingpynkylla ia ka jingpynkylla la buh ha kaei kaba ki khot ka quadrature lane ka axis interpolar , ka axis q jong ka mashin DC katba ka flux ba kongsan ka don ha ka d axis .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u Mallya um shym la wan mih hakhmat ka ED watla u la shah khot hajir .
Khublei shibun ba ngim donkam ban mad ia ki jingeh na ka jingpynkhein ia ki ain U Blei ban ioh jinghikai kiba kordor .
Ka jingbymtip jong u ka la shah pynjot bad U la poi ha ka Nirvana ne Bodhi ha ka rta kaba 35 snem u la kylla long u Buddha .
Dei ban don ka rukom pynkynriah briew kaba biang lada jia ba ka ding ka bthei .
Ka jingthmu ba shisha ka long ban kyntiew ia ka jingiakhlad ha Punjab bad ban pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki Sikh bad ki Hindu , la ong ki tyllong khubor .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la shimkhia ia kane ka jingjia bad kular ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
" Kan sa ioh thikna ia ka khusnam National Award na ka bynta ka jinglehkai jong ka ." " "
" Kawei ka jingkyrpad kaba pher kaba la ju thikna ka long ba u pyndonkam " " "Ale " " Alek " kham bunsien ban ia ka kyrteng kaba kham mynshuwa jong u " " To kren " " ""
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Dr Kulwant Singh u heh ka tnad Punjabi bad u Prof Gopal Singh Buttar .
U Gentius u la ialeh pyrshah bad ki nong Rom ha ka snem 168 SK , kaba la sdang ia ka thma Illyria kaba lai .
Kumno la rakhe ia ka Navratri ha kylleng ka ri India ?
Ki briew riewlum ki pyrkhat ia ki bor ba kynja mynsiem bapher bapher hapoh ki pud ba la buh kyndon jong ka por bad ka jaka , kaba bha bad kaba sniew , kaba khuid bad kaba jakhlia .
Hooid . Ki bank ki dei ban pyntip ia phi haba ki pynkylla ia ka sut jong ka ram iing .
Ka dak surok Boston Avenue kaba lieh bad kaba saw
U secretary jong ka khajna uba la iakren bad ki heh jong ki tnad khajna ba beit bad bym beit , u la ong ba ka jingpynhiar jur ia ka khajna jong ki kompeni kam dei ban long ka daw ban pynduna ia ka khajna .
Ka jingim jong ka battery ka la khmih lynti ba kan nang hiar katba nang pyndonkam .
Twombly balei phim shim ia ki kti jong u ?
Hadien kata ka la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
Ia kane ka longkmie la pynbna ba ka la khlad noh ha Hospital .
Hynrei ym pat shim ia ka jingkhot kaba khatduh haduh mynta .
Ym pat don ba shah kem ha kane ka kam haduh mynta .
Ha ka por jingsynshar jong u , ka jingpyrshah ia ka jingsynshar komunist ka la nang kiew bad ka sorkar ka la duh noh ia ka jingsynshar ha ki nongkyndong .
" " " " " " " " " " " " " " Lada ka la long kaba jop kan jin da la pynduhjait ia ka kam jong ki nongkhaii kiba hok kiba die tang ia ki mar duma ba la siew khajna , " " " " u la bteng .
U Dabid um shym la khmih lynti ba un koit da kaba phylla hynrei u la khmih lynti sha U Jehobah na ka bynta ka jingpyntngen , jingstad bad jingkyrshan .
Ia ka ktien Hindi la hikai ha kumba 175 tylli ki skulbah ha ki ri bapher bapher .
Ka phang pdeng jong ka phlim ka pyni kumno u khynnah bym don jingkitkhlieh u lah ban don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha kawei ka kyrdan jong ka jingim .
Kane ka jingbthei bom ka la jia tang katto katne taiew hadien ba uwei u nongtrei jingïarap na Italy bad uwei u nongrep na Japan ki la shah siat ïap ha ki jingshah thombor ba la kam da ka seng Islamic State .
Nga kwah ban pyniaid ia kiei kiei .
Ki jingim briew ki long shaphang aiu ?
Ha GTB Hospital la wanrah ia 28 ngut kiba la iap katba 10 ngut ki la iap ha ka por ba dang sumar .
U la ong ba ka tnad jingtip ka don ka lad kaba khraw ban kiew .
Ha ka dor , ka jingdawa ban bei tyngka ksiar ka la kiew palat ar shah sha ka T.15, 410 klur .
Namar ba ka prokram ka kynthup tang ia ka bynta kaba rit jong ki nongrep , kane ka long ka jingeh .
Paralok ngi kwah aiu ?
Baroh kine haneng ki long na ka bynta ka jaka projek kaba jylliew , ruh .
Hadien katto katne bnai , ka Congress ka la lah ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ngi la hap ban pynduna ia ki mar bam kiba rem dor , ki shuti kiba rem dor , bad ki jingthied jain thymmai ki bym donkam .
Ynda ki jingtrei jong u General Buller ha kaba iadei bad ka jingiarap ia ka Ladysmith ki la dep , kata ha ka por kumba ar bnai , la pynduh noh ia ka kynhun shipai jong ngi kumjuh ruh ia ka kynhun shipai Europe .
Ka Mercedes ka la aiti biang ia kane ka jaka sha ka Tata ha u bnai Naiwieng 2009 .
" Ka Kerala kan nym mynjur ia kum kine ki jinglong ”, la ong u Ramesh Chennithala .
Nga ainguh ia ki ba ki la buh jingshaniah ha nga .
Kan khring shuh shuh ia ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Ka pisa Rs 2000 , namarkata , kam treikam mynta kum ka pisa jong ka jingpyniaid .
Ka por Chalukya Sepngi ka long ka juk kaba kongsan ha ka jingroi jong ka thoh ka tar Kannada bad ka thoh ka tar Sanskrit .
Ka jingleh ka pynbitar ia kiba bun ki nongpyndonkam QQ bad ka 360 ka pynrem ia ka Tencent namar ba ka la pynkhein ia ka hok jong ki nongpyndonkam .
Nga la sangeh ha Hawaii ha ka lynti ban leit phai .
Ka jingpynbun ia ka jingdih um ha ka por lyiur ka long kaba kongsan tam .
Ka jaka ieng rel kaba ar kaba jrong tam ha ka pyrthei ka don ha ka jaka ieng rel Kollam .
La mang pisa shuh sa 1, 200 klur tyngka hapoh ka Plan pynbha pat jong ki Myntri Rangbahduh ka ri .
U Ambassador u Stephen Rapp u la pynshai ha kane ka jingialang halor ka jingleit jong u sha Bangladesh bad ka jingiakynduh jong u bad ki bor ba dei peit ha Dhaka .
Ki nongrep ki kyrmen ba ka aiom kan kham bha mynta u snem .
Kumno Ki Jingthaw Mynsiem Ki Ktah Ia Ngi .
Ka jingpynkylla ia ka jingpyni jong u equator bneng
Ki account ba thikna jong ka Facebook ha Twitter , Instagram la shah pynpra .
Ha kane ka phlim la ak da u Sharman Joshi , ka Riya Sen , ka Raima Sen bad u Manish Nagpal ha ki bynta ba kongsan .
Im u nongthep vote ba nyngkong eh ha ka ri .
Baroh ki don 344 ngut kiba la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep , katba ki don 144 ngut kiba ioh pang thymmai .
Kine harum ki long ki projek surok bah kiba kongsan ha ka jylla Karnataka .
Bun kiwei pat ki kyntien kiba batai ia ki jinglong bad ki bynta ba kynja mynsiem ba kyrpang la pyndonkam ha ka jaka jong ki ha ki jingjia kiba kham treikam .
Ki kynthei ialehkai jong ngi ki la pynlong ia ka ri ban sngew sarong .
Ngam dei u fry uba rit ruh .
Hynrei ka jaka shong jaka sah ka la long kaba kham rim .
Kine ki jingiatreilang kin treikam kham bha lada ngi lah ban buh ia ki jaka buh jingma ban ialeh pyrshah ia ki jait jingma bapher bapher .
U Dr Jatinder Kaur Arora u Executive Director ka PSCST ha Chandigarh u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ki pynlut por kham bun ban pyrkhat ia nga ban ia ki nongkyrshan bashisha jong nga , kumta nga ieid ia ki bad nga pyrkhat ba kata ka pynsngewsih ia ki tam .
Ka iingmane Hemis ka la don lypa shuwa ka spah snem kaba 11 .
ba ka jingpang jong u kam dei kaba sniew ne kaba pynshitom . Kane ka pynmih ia ka jinglah ba ka jingpynbha kaba khraw ha ki jinglong jingman jong ki tiar ki tar .
Ka Kedarnath ka dei ka phlim kaba sngewtynnad kaba la shna pyrshah ia ka jingshlei um kaba la lynshop ia ka jaka mane blei ha ki lum Himalaya ha Uttarakhand ha u snem 2013 .
U Sunil Arora u dei u nongmihkhmat jong ka elekshon uba la shah thung kum u nongmihkhmat jong ka elekshon .
Bad u Scotty ne ka jingialehkai poker kim paw ha ka jingpynkylla kaba khatduh jong ka phlim .
Iathuh ei ei shaphang ka phlim bad ka bynta jong phi ?
Pynmih paidbah ia ka Dikshonari ba Nyngkong jong ka ktien dak jong ka ri India kaba don 3000 tylli ki kyntien
La maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw namar ki lah ban long kiba jylliew .
Naduh ba la kha ia ka na ki kmie ki kpa kiba dei na Australia ha Hawaii , ka Kidman ka don ar tylli ki jinglong nongshong shnong jong ka Australia bad ka ri America .
" To ong , " " Dei U Blei uba nga mane , uba shisha ha ka jingngeit jong nga ha U . " " "
