U YS Jagan pynher ia ka lama ri
Pyndam noh ka RBI ia ka laisen jong ka Vasantdada Nagari Sahakari Bank
Ka jingmih kaba jia ha ki por kiba iaryngkat ne kiba ju jia .
U Modi , ha ka jingiakynduh la ong ba u la kubur ia ka jingshitom kaba ki Pandit Kashmiri ki la iaid lyngba , kum ka imlang sahlang .
Ka jingiap ka la poi sha ka 32 771 ngut bad kiba iap ki long 708 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
La kynnoh ba u Managing Director jong ka Toma u Ataur Rahman u dei u paralok jong u Farid Uddin .
" U la ong : " " Wat nga ruh nga dang iapoikha ."
" Ki jingtip ba la shim na ka server , phi donkam ban pyndonkam " " Check Mail " " bad don ki hok pyniaid ha ka folder . "
Hangne ​​ka don kawei ka lad : ha ka nongrim , ki ri ki pyni ia ka bor .
Napdeng kito kiba don ka jingngeit kaba khraw u don u Syiem Dabid .
Naduh ba kane ka Sorkar ka la shimti ïa ka kam , la pynbiang ïa ka pisa kaba biang ban pyntreikam ïa ki hynniew tylli ki skhim buh um , ïa kiba la pynsangeh namar ka jingduna ki marpoh khyndew .
Ha Twitter , ki nongpyndonkam ka Russia ki kdew ia ka khubor audio na ki lehnoh ha kaba ki kam ba ki don 300ngut ki briew ha Grozny .
DUWAI NA KA BYNTA KIWEI .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba baroh ki jingiarap yn pynpoi sha ngi da ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng , " " u la bynrap . "
Nga kynmaw ba nga la shah lyngngoh ha ki ummat haba u nonghikai English jong ngi ha ka kolej u la kylli ia ngi kawei hadien kawei , ‘ Kaei kaba phi kynmaw bha shaphang u kpa jong phi ? ' .
Ki don baroh 13 tylli ki jingkhein .
Ka por ban iaid shakhmat ' : U Yuvraj Singh u ai adieu ia ka kriket pyrthei bad kumjuh ia ka IPL .
Ia kane ka jingpang la ithuh da ka sorkar kum ka jingduna ha ki dkhot met ha ka ri America .
India : Ka jingpyntip ia ka thup jong ki nongshong shnong ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka jylla Assam .
Ka don ka thma khriat kaba dang iai bteng hapdeng u Lalu Prasad bad u Nitish Kumar .
U la bynrap ba namar kum kane ka jingshah lehbein ki khynnah ki ioh ia ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
" Ka la pyni ia ka jingrwai jong ka Etta James ' " " Something's Got a Hold on me " " , ha ka rukom jong ka Christina Aguilera na ka phlim " " Burlesque " " .
Ki pulit ki la tuklar bad rah ia u sha hospital hynrei u la khlad noh ha lynti .
Kawei na ki jingbakla kaba ju jia ka long ban niah kali ha ka lynti kaba bakla .
Pyntip u Rahul Gandhi shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u Mian Bashir .
Kane ka la ailad ia kiba la jied , ki Khristan ba la pynsleh ban phet noh na ka nongbah bad ki sawdong sawkun jong ka .
Ia ka jingialang jong ki Myntri Rangbah jong ki Jylla ba shah ktah ha ka Left Wing Extremism la khot da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ha ka 08 Naitung 2017
Ka la sdang ban nang ia ka jingrwai ha ka rta kaba 8 snem .
Ka la pyndep ia kane lyngba ka jingthoh jong ka bad kum ka editor jong ka New York Tribune .
" U la ong ba u la " " bthah ia ki bor ba dei peit ban ai ia ki jingiarap baroh kiba lah ban long ha ka rukom kaba kyrkieh . " " "
Hynrei ban rah ia ka pod baroh kawei kan donkam shibun ki battery .
Lada u nongshim policy u ioh ia ka jingpang kaba shyrkhei ne u iap , la siew ia ka pisa ba la pynthikna bad ka policy ka kut noh .
Ngi lah ban jop ia ki jingeh baroh bad ngin leh ia kata : PM Modi .
Nga la pyrkhat ba dei tang ma nga uba la mih .
Kata ka long ka jinglong jingman hangne ​​, u la ong .
Hato phi tip ba kum kita kiei kiei la iathuhlypa ha ka Baibl ?
Kata kan mut ba 288 ngut ki nongthaw ain jong ki jylla don uwei u dkhot ba la jied uba ym lah ban thep vote bad lah ban khmih lynti ba 40 ngut ki MP na Bengal kin thep vote ia u Kumar .
Ngi la dei ban pynbeit shwa ia kata .
Kam dei tang namar ki nongjngohkai pyrthei .
Ki long ka Jinglong , Ka Jingsngewthuh bad ka Jingshisha .
12 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor
Kine ki long kiba kongsan ha ka jingsngew jong ngi ia ka jinglong briew .
Kaba sngewsih ka long ba la pyniap ia u hadien ar bnai .
U la leit sha ka jingkren paidbah jong ka Baibl bad u la sngewlyngngoh ban iohsngew ia ka jingkyntu ban ' to buh ia ka khmat kaba jem . ' .
U V Hanumantha Rao u nongialam ba la rim jong ka seng Congress u la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u K Chandrasekhar Rao u leh thok ia ki Muslim bad ki Dalit ha ka Jylla .
U Mahender Singh u nongiasaid ain jong ngi ruh u dei na ka shnong Makhi .
Ka Priyanka Gandhi kan leit ban ialap elekshon na ka bynta ka seng Congress ha UP
Baroh arngut kane ka longkmie bad u nongshah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka distrik Wardha .
Ka UNESCO ka la pynmih ia ka takma sah jingkynmaw ha u snem 1994 , kaba la rakhe ia ka jingdap 125 snem jong ka jingkha ia u Mahatma Gandhi .
Nga pynthikna ia ki nongshong shnong ka Baroda ba ka Congress kan im katkum ka jingkhmih lynti jong ki , la thoh ha ka twitter jong u nongialam jong ka seng Congress u Kumari Selja .
Nga sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana bad ka jinglong jong ka phlim .
Lada ka jingdon jong ki 63 732 ngut kiba la shah pyniap ha ki kam lehnoh ha Pakistan ka hap ha ka jingshah pynjot jong ki nongpyniap ialade te ka Pakistan kam don mano mano ban kynnoh hynrei tang ia ka hi .
Ia ka GST la iakren nyngkong eh ha ka kaiphod jong ka Kelkar Task Force halor ki khajna bym thikna .
Ka jingap ia ka elekshon dorbar dorbar .
U lok jong phi u pyrkhat aiu ?
La kynthup ha kata ka jingkhein 30 000 tylli ki Baibl ha ka ktien Shona .
Ka shuki jong ka Dumka Lok Sabbha ka don lai tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain ba la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong riewlum Sikaripara , Dumka bad Jama bad kiwei pat lai tylli ki Nala , Jamtara bad Sarath ki dei ki general .
Ka jingroi ka long kaba la jan ban long linear .
Kine ki sdang naduh ka jingpynskhem kaba suk haduh ka jingshna ia ki liengsuin . Ka khmat briew ka long ka jingphylla jong ka jingthaw .
Ka Gulabo Sitabo ka dei ka metaphor ba la pyndonkam da ki trai shnong jong ka Uttar Pradesh , la batai une u nongshna phlim .
" U la ong ruh ba wat la ka Pakistan ka iai bteng ban iadon bynta ha ka thma proxy pyrshah ia ka India , " " ngi kwah ban pynphai biang ia ka jingsuk ha u lain jong ka jingsynshar " " .
Kiei ki nuksa kiba mynta kiba ngi don shaphang ki Nongsakhi U Jehobah kiba ïaishah da ka jingkmen ïa ka jingshah pynshitom beiñ ?
Ha ka spah snem kaba 16 B . C . E . , mano ba la long ka lad na ka bynta kiei kiei kiba la pynpaw , bad kiei ki katto katne kiei kiei kiba thymmai kiba ki la nang ?
Lane , phi lah ban pyndonkam ia ka jingkynmaw kaba duna .
Hadien kata la ai langar ia ki nongmane ha ka jaka jong ka gurdwara .
Da ka jingmut jingpyrkhat kaba dei , ngi lah ban shem ia ka jingkmen wat hapdeng ki jingkhanglad kiba u Soitan u lah ban buh ha ka lynti jong ngi . Ngi lah ban leh aiu haba ki jingeh jong ngi ki i kumba ki long kiba jur ?
" " " La ai jingbam bad um ia ka lyngba ka jingkhang , " " " " la ong uwei u heh pulit . " " "
Hadien ka jingiakynduh ia u PM Modi , ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka la ong ia u myntri rangbah ba un pyrkhat biang halor ka ishu jong ka ain ba la pynkylla ia ka Citizenship Act bad ka la kyntu ia u ban weng noh ia ka CAA , ka NRC bad ka NPR .
Ha ka kyrdan kaba bud yn jied 40 tylli ki nongbah hapoh ka skhim Smart City .
Ngam tieng iano iano , la ong u Gandhi .
Ki auto rickshaw , ki taksi , ki lori , ki bos shimet bad kiwei ki rukom kit paidbah ruh ki don shabar surok .
Phi la ju iohi ia u ha kane ka iing ?
Ka daw : Ka tnga jong u ka dei ka .
" Kumta ka translatio ka long " " ka jingrah sha shiliang " " lane " " ka jingrah sha shiliang " " ha kane ka khep , ia ka jingthoh na kawei ka ktien sha kawei pat . "
Ki pulit ki la pyndonkam da ka tear gas ban beh ia ki nongiakhih .
" " " Paralok , ka India ka dang sah kum kawei na ki ri kiba plie bha ha ka pyrthei . Ngi buh ia ka red carpet na ka bynta baroh ki kompani pyrthei ba kin wan bad pynskhem ia ka jingdon jong ki ha India . " " "
Ka MacBook Air kaba thymmai ka kham jem , kham rit bad kham rit .
Ngi kyrpad ban weng noh mardor ia ka jingkhang .
Salman Khan bad ka Sangeeta Bijlani
Ngi dei ban pdiang da ka jingsngewrit ba kane ka long ka rukom ba U Jehobah u sumar ïa ki briew jong u mynta . To long kum ki apostol kiba iaineh .
U la kitbok kitrwiang ia ki briew kiba la mynsaw ba kin koit kloi .
" " " Ka long kaba donkam ban don ka jingsngewthuh ha kaba ïadei bad ki mrad , ki khlaw ki btap bad baroh kiba ïadei bad ka mariang . " " "
Ka jingkhot ka long kaba plie ia baroh .
Ka jingpynkylla ia ka 'jingiada ia ka phang ' .
Kham bunsien , ki briew ki don 20 tylli ki bniat ba kongsan bad 32 tylli ki bniat ba neh .
U Shri Chaudhary u la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban pynduh khniang ia ki mrad ba rit bad ki sniang kiba la don lypa jong ki Jylla .
Ka CRR ka la hiar da ka point sha ka 14 percent .
U Andre Russell u la shah pynngat hadien ba u la shah pynshitom bein ha ka helmet ha ka CPL
Shuh shuh ka jingpynwandur jong ka ha khmat bad ki jingshai ha khmat ki ai ia ka model ia ka dur kaba kham itynnad .
Ka sorkar ha ka skhim jong ka ka ai 35 percent ka jingiarap .
Ha ka jingtohkit la iathuh ba u Tomar u la iathuh ha ki pulit ba u hynmen jong u u la iarap ia u ban ioh ia katei ka kyrdan pule thok .
12 : 11 baje mynstep : U Satish Chandra Mishra MP ka BSP ha Rajya Sabha : Ka seng jong ngi ka ai ka jingkyrshan kaba pura .
Ki nongjop ia ka khusnam ri na ka bynta ka ri India ha ki hynriew tylli ki kyrdan ki long kumne harum : 1 .
Ka sorkar ka la pyntreikam ia ki katto katne ki skhim ban pynbha ia ka koit ka khiah ha ki hospital sorkar , u la bynrap .
Ki nong India ki dei ki nongthied ksiar ba bun tam ha ka pyrthei bad ka Akshaya Tritiya ryngkat bad ka Diwali bad Dhanteras la ïohi kum kawei na ki por ba bit tam ban thied ïa ka ksiar .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki baroh .
Kiar na kaba shong ha ki jaka kiba rit .
Ar tylli ki masi ruh ki la mynsaw ha kane ka jingjia aksiden .
Ka rukom ban wanrah ia ka liengsuin kit liengsuin kaba lai bad ban buh ia ki nongpynbna ba pynithuh hi ha ka 2 . 5 lak tylli ki lieng tong dohkha ruh la pynkynriah noh , u la ong .
Kyntait ka Pak SC ia ka dorkhas jong ka sorkar Sindh pyrshah ia ka jingpyllait ia ki nongshah pynrem ha ka mukotduma pyniap ia u Daniel Pearl .
Ngi la ia kren shibun halor jong ka ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
" " " Ha Pulwama la don ka jingbthei bom ."
Ka jingleit jngoh ia ka ri Europe ka la long ha ka snem 1996 .
Uwei u lah ban tip ia ka kti jong ka kynthei ha kane .
Slem bah shuwa ka thma nga la don kajuh ka jingmut bad kata ka dei ka daw ba ngam lah ban rai ban iasoh bad kano kano ka seng kaba don ha kata ka por .
Kane kan pynsuk ia ka jingleit jingwan kaba suk jong ki nongjngohkai pyrthei bad kan lait na ka jingpynslem bad jingeh ia ki nongjngohkai pyrthei .
Baroh ki nongpynher liengsuin ki phong ia ki mask , bad ka jingdon jong ki nongwan ha Kennedy ka long kaba duna .
2013 : Ia ka jingiateh jingiatreilang ha ka liang ka jingiada khappud la iasoi ha Beijing da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Ha kajuh ka por u MP ka Shiv Sena u Arvind Sawant u la ong ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka jingjia .
U lok jong nga u la iehnoh ia nga shisnem mynshuwa .
" " " Uwei na ki u dei u Josef Mengele ia uba hadien yn sa tip kum u " " " " Angel jong ka jingiap " " " ".
U Sargam Dhawan uba dei u Director ha Paul Penders India bad u Sharad Kulkarni uba dei u riew shemphang ha ka Kama Ayurveda ki la ïasam ïa ki katto katne ki jingai jingmut ban pynduh ïa ki shniuh da kaba pyndonkam da ki organic :
Ki khyndiat snem ba la leit noh ki la pynkylla .
Ka jingpyniaid ia ka jingkylla sor , namarkata , ka dei ka bynta kaba donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham khraw na ka liang jong ki nongpynkhreh jong ngi baroh .
Ka jingsdang jong ki ka la sahkut ha ki khanatang bad ki dang long ka mat jingiakren . katba ki katto katne ki nongthoh histori ki buh ia ka jingsdang jong ka na Dwarka , kiwei pat ki buh ia ka ha Karnataka .
Ngam sngew jynjar ei ei shaphang kine kiei kiei .
Phi nud ban ym kohnguh ia la ka kmie ?
U Andy Murray bad u Novak Djokovic ki la ïalehkai bha haduh mynta ha ka jingïalehkai ATP World Tour Finals .
Ha kaba kut jong ka snem 1886 u Anandibai u la wan phai sha India bad u la ioh ia ka jingpdiang burom kaba khraw .
U PM u kren ia ka jaitbynriew na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka sngi laitluid kaba 72
U la ong ba kumba 200 ngut ki nongmane ki don hapoh ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
" Ka kyrteng " " Zaynab " " ka mut " " " ka jingpynitynnad jong u kpa jong ka " " . "
Ka dei ka kamram jong ka riti synshar jong ka komishon elekshon ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ia ka jinglah la aiti ha u .
Kum ka lad jingiada , ki bor pyniaid ka koit ka khiah ha India ki la buh ia kiba bun ki briew hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ka jingpynhiar ia ka graph ka dei ka rukom kaba la pyndonkam bha ban pyntreikam ia ka jingbishar bniah kaba lait .
Kawei ka bos ka kit 69 ngut ki briew haba ka la tynrah ia kawei ka trok ha ka surok bah ha ka thain mihngi jong ka jylla Jiangsu .
La pynïasoh lang ïa ka jingkheiñ jingdiah jong ka sorkar pdeng haduh u bnai Naiwieng 2019 bad la pynmih ïa ki kaiphod .
Ki kynhun pahara jong ki shipai BSF ki la lap ia katei ka drone kaba her ha ki thain Rathua jong ka Hiranagar sector ha Kathua , Jammu and Kashmir bad ki la siat ia ka drone .
Ka jingkynthoh kaba kham thymmai shaphang ka jinglong jingman ka la wan na u Kurt Gdel uba la tyrwa ia ka jingkynthoh kaba pura na ka bynta ka jingdon U Blei .
Da ka polisi bad jingthmu , ka Sorkar ka shimkhia pura ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ngin sa ia pyrkhat ia kine ki jingkylli ha ka jingthoh kaba bud .
Ka BJP kam shym la pynieng ia u Advani bad u Joshi ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan .
Palat 20 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ka jaka pyntuid um jaboh ha ki bynta ba kongsan jong ka Tiruppur ruh ka la dep bad treikam .
Ka jingiap U Jisu ka ai jingmyntoi ruh ia ki briew kiba im mynta . Kumta , kiei ki jingkyrkhu kiba ka jingsiewspah U Khrist ka lah ban wanrah ia phi ?
Hadien ka 11 tarik u September , ka sorkar Bush ka la donkam ia ka jingiarap jong ka Pakistan .
Ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta kine ka long ka jingshah set phatok shi jingim .
Ha ka por jong ki Taliban , ka Elaka Nahri Saraj ka don hapoh ka jingsynshar jong ka jaitbynriew Noorzai .
Balei ngi lah ban don ka jingsngewskhem kum ka jong u Dabid ?
U Principal u Dr KD Singh ka Government Medical College u la plie ia kane ka mashin mynta ka sngi .
Hynrei ha kaba bun na ka jingim jong u kane kam shym la long kumta .
U briew uba iaid ski ha ka surok jong ka shnong ha ka por lyiur .
" Kynmaw ba , katba ngi dang kren shaphang " " ka jingpynkylla ia ki bynta " " ka jingpynbeit ia kiba bun ki jingeh ka kynthup ia ki jingpynbeit ne jingpynbeit ban ia ka " " jingpynkylla . " " ".
Ka kyrteng jong ka tyllong dikshonari ba la pyndonkam .
Ia kine ki jingpang la tip ha ka ktien Arab kum ka adhl .
Da kaba kyntu ia ki sorkar jylla ba kin shim khia ban ialam , u myntri rangbah u la kyrpad ia baroh ki seng samla kynthup ia ka NCC bad NSS , ki seng bhalang ban pynmih ia ka jingsngewthuh sha ki briew halor ka Janta Curfew .
Ka compound kaba khuid ka long ka jinglong kaba khlem rong .
Hato nga la ju kren ia kaei kaei kaba pyntieng ?
Nga lah ban ong ba ym don uwei ruh na ki nongialehkai bar ri uba la shim ia ka jingkitkhlieh bad la kumno kumno u la ialehkai 12 haduh 15 over .
Ka biopic kaba iadei bad ka jingim jong u aktor Bollywood u Sanjay Dutt ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki nongkyrshan .
Ka longïing kam shym la ujor ejahar pyrshah ïa ka hospital .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Kovilpatti General Hospital .
Asus 6Z : Ka dor thymmai vs dor barim .
Ka RBI ka hap ban ai jingshai shuh shuh halor kane .
Ki wahduid , ki kper sha , ki lum slap ki long kiba itynnad bha .
Ha kaba iakren shaphang ka jinghikai Lai ha Uwei , kum ka nuksa , phi lah ban ong ha u nongpule jong phi : Haba la pynbaptis ia U Jisu , ka sur ka la wan na bneng kaba ong : Me long u Khun jong nga uba ieit eh .
Kam dei ba u la ong , ngam lah ban leh ia kata .
Ki kynthei iing kin dang sahkut haduh katta katta ha ki kam iing .
U Mallasarja u la shimti biang ia ka bor jong ka jylla hadien ba u la don haduh lai snem .
Ha u snem 2015 la iathuh ba ki don 179 ngut ki khynnah , 583 ngut ki kynthei bad 401 ngut ki shynrang .
Ki namding ba la pynbthei na Iran ha ki ar tylli ki jaka sah shipai kiba don ha Iraq .
Ka jingktah jong baroh ar kine ki rong ka long kaba bha ha ka jingmut kaba kyllum .
U la ieng shabar jong ka kamra klas .
Khyndiat bnai mynshwa , ki dur thok jong ki khunlung ba dang kha thymmai jong ka Kareena Kapoor ruh ki la iaid kylleng kylleng ha ka internet .
Ia ka jingkha jong ka la pynbna da ka iing syiem sha ki nongthoh khubor lyngba ka SMS .
U la ai burom ruh ia ka Indira Gandhi ha shwa ka sngi rakhe iap jong ka ha ka 31 tarik u Lber .
Ia ka Le 1s la pynmih paidbah ha India ha kaba sdang jong une u snem ha ka dor kaba T.10, 999 .
Ka long kumba u Modi u dei tang ma u uba ka BJP ka don .
Hynrei ka la nang jur ha kine ki ar taiew ba la dep .
Kumjuh ruh ka dei ka sien kaba nyngkong ba la phiah ia ki shnong ha ki ward .
Ym don kawei ruh na kine ki shithi ne ki email kiba la thoh da u Gonsalves , lane kiba la phah sha u .
Na ka bynta kane , la donkam ban pynbeit lut ia ki mat kiba dang sahkut khamtam eh ia ka jingiakynad ha Jammu bad Kashmir .
Ka sorkar ka la pynjari ia ka kyndon 144 ha Dhaka na ka bynta shibnai kaba sdang naduh ka 20 tarik u Naiwieng 1952 bad ka la pynbna ba baroh ki jait jingialang ki long beain .
Hynriew sngi shuwa ba ka um kan sdang ban tuid , U Jehobah u la bthah ia u ban lum ia ki mrad ha ka lieng bad ban leit shapoh jong ka ryngkat bad ka iing jong u baroh kawei .
bad la kit ia ki ha ki bad ruh ha ki lieng .
Nga la leh ia kata khlem da artatien .
La bthah ia ki bor synshar jylla , ki bor synshar District bad ki bor synshar Indian Coast Guard ba kin maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw bad ban shim ia ki lad jingiada baroh namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Hangta phi don bun ki soh kiba phi lah ban bam . '
U ophisar jong ka Coastguard station u MM Asif u la iathuh ba ki la kem ia ki kynrad Md Shaidul Islam bad u Jahangir Hossain bad u Yunus halor katei ka jingjia aksiden .
" Namar kata ki la ong ha u " " Aiu te me leh kum ka dak ba ngin ioh iohi bad ngeit ia me ? Ka kam aiu me leh ?"
U samla pule Nursing u la pyniap ialade da kaba ngam na jrong na jingtei.
" " " Ka jingpynkhreh ka iaid bha bad nga sngew bha " .
" " " Ka jingtreikam shipai ka long kaba kongsan bad ngi la dei ban leh ia ka ."
Hynrei um shym la bat ia la ka ktien .
U Nalin Kumar Kateel u la ioh ia ka jingjop kaba heh tam ha ka Dakshina Kannada
Nga tharai ba ki don ha ka kyrdan kaba bit dor , la ong u Harris .
Kumta la iohi ba la pynheh shuh shuh ia ka jinglong tynrai jong ki kam runar .
Ka jingtip kaba duna jong ngi ka pyni ba ha kawei ka por u la long u syiem uba pawnam hynrei ym don sakhi ba shisha ba u la bat ia ka kam kaba kongsan ha Afghanistan ha kane ka por .
Nga la don ka tnga bad tang lai ngut ki khun . Lada u lah ban leh , nga ruh nga dei ban lah ban leh .
Ka dei ka por ban kiew sha ka por .
Kumta , kaba bha tam kan long ban don ka jingïada kaba biang na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingim .
Ki kam jong ka kompeni ki long naduh ka umphniang bad ki dawai haduh ki phone .
Ki la kyrshan da ka sorkar .
U Bah Arun Jaitley u la iaroh ia ka LIC jong ka Ri India kaba la bat ia ka kyrdan nongialam jong ka wat ha ka pyrthei kaba don ka jingiakhun .
La pynkit mar mar ia u Prabhjit sha ka jaka sumar , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
U kpa ruh u la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka don ka dur jong kawei ka shnong shabar .
U la iathuh ha Rajya Sabha ba 86 ngut ki briew ki la iap ha ki 703 tylli ki jingjia jong ka jingshah thombor ha u snem 2016 bad 97 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki 751 tylli ki jingjia kiba kum kine ha u snem 2015 .
Peit ia ka tweet jong u hangne ​​.
Shiphew ngut ki dkhot jong ka pod ki la ïap ha ka por ba ki shah rong noh , kynthup ïa ym duna ïa uwei u khun masi .
Baroh ar tylli ki District la mihkhmat da arngut ki Senator .
Balei ka seng kan kwah ban pynkylla ia ka bad pynthut ia ka jinglong ryntih ha ka sain pyrthei kaba ngi la lah ban strike itynnad bha ha kine ki saw snem ba la dep , u la rkhie bein .
Donkam ban wad bniah shuh shuh ban sngewthuh lada bad kumno ki mrad bapher bapher kynthup ïa ki mrad ba ri ha iing , ki lah ban shah ktah , ong ka kyrwoh .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki hapoh ki kyndon 222 , 223 bad 24 jong ka IPC .
U dei u hynmen barit jong u paralok ïalehkai ka Morocco u Nordin Amrabat .
Ka kham kongsan ban ialehkai bha ban jop ia ki jingialehkai jong ka kynhun jong nga .
U la ong ba ka CIC ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Ka long , pynban , ka jingpyrshang kaba sngewthuh .
Ym dei ban pyndonkam ia ki kontraktor ne ki mashin ha kaba pyntrei ia ki kam bad .
Kane ka rai shipor ka la long ka jingshah pynjot kaba khraw ïa baroh arngut ka President Sirisena bad u Rajapaksa .
Mynta ka sngi ha kane ka por nga kyrpad ia phi ban pynlong ia ka ruh kum ka bynta kaba kongsan jong ki kam jong phi .
Katba 22 tylli na ki 33 tylli ki district ha ka jylla kim shym la don satia tang uwei u briew uba ioh pang Coronavirus ha kine ki 14 sngi ba la dep .
Ka dud ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi bad jingkhlain jong ki khynnah .
Ha kane ka sngi la don lang u bah Bector , u Rajinder Singh Khalsa bad u director u Jaswant Singh Gill .
Ka nongak phlim ka Nora Fatehi ka la pynlong ia ka jingshad jong ka ban kiew stet da ki jingkhih jong ka ha ka jingrwai jong ka " Garmi " jong ka " Nongshad surok 3D " . "
U nongpyniaid jong ka jaka hikai karkhana ha ka surok keshod mangrol ha u G . NGA . D . C . Ka Jylla .
Ki don ki dak ba ka jingdon jong ki nongpang kan nang kiew hangta ha kine ki sngi ban wan .
Ia kane ka mat la pyntip sha ki bor ba halor .
Ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng ka la don ka jingiasiat kaba jur hapdeng ki lehnoh bad ki shipai .
Lada ia ka pill kaba nyngkong la dih ha ka por 1 : 00 , kata kaba ar ka long ha ka por 1 : 30 , kaba lai ka long ha ka por 2 : 00 .
Ka jingthied ia ka SIM thymmai ?
Srinagar : Hadien la jan ar taiew jong ka jingpynshitom bein ha Kashmir , ka sorkar ha ka sngi Palei ka la pynbna ba ka pynjem ia ki jingkhang kiba la pynjari ha katei ka thain hadien ka taiew ba kut .
Baroh ar ki dang sahkut ha ka iing dorbar thawain .
Nangta ha kawei ka sngi uwei u briew u la wan rung ha ka dukan jong ka bad u la kylli ia ka ia kata ka jingkylli kaba ka la pyrkhat .
Hadien la sei ia hynriew tylli ki met iap na ki thliew .
Hynrei ym shym la lap ia u hangta lane ia kiba ha iing jong u .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Ramesh Bala u la iathuh ia kajuh ha ka twitter .
U nongïalam ka RJD uba la pynmih jingïakynad u Shahabuddin uba la wanrah sha Delhi da ka rel mynta ka step , u la shah set ha phatok kaba 2 jong ki phatok ha Tihar hapdeng ka jingpahara kaba shyrkhei .
Ka dam jong u Sardar Sarovar ka long 60 . 83 percent ki la dap katba 68 tylli ki dam ki la dap haduh ka tduh , la ong u Patel .
Ha kata ka por baroh , um tip ia nga kham bha ban ia kaba nga tip ia u .
Bad nga pyrkhat haba ngi leh . . .
Mynta , U Jehobah um pynpaw phylla ia ka pop kaba khraw bad ka jingleh thok kumba u ju leh teng teng ha ki por ba mynshuwa .
Kane ka dei ka mat jong ka lawei kaba phyrnai jong ki 125 klur ngut ki nongshong shnong .
Ka lad ai pisa ka iapher shibun ha ki bynta bapher bapher .
lane ka jaka bam Italy kaba jan tam kaba plie mynta bad kaba pdiang ia ka American Express .
U nongiasaid ain u Manzill Murshid u la mudui ia katei ka mukotduma na ka bynta kito kiba la mudui ia ka writ halor katei ka mat .
Ka jingduk , ka jingbymnang thoh nang tar , ka jingbym ia ryngkat , ka jingsngewpher kynthei bad shynrang , ka jingbamsap bad kiwei kiwei ki jingsniew ha ka imlang sahlang yn pynduh jait noh kloi katba lah lyngba ka jingpyrshang lang .
Hato ka dur jong nga ka iahap bad ka jingkhmih lynti jong phi ? Nga tip ba ka kynthei kaba itynnad kan kwah ba u tnga jong ka ruh un long uba itynnad .
U Vijayan , u chairman barim jong ka Board jong ka ri Kerala .
Ki briew kiba kham bun ban ia kaba mynshuwa ki ioh ia ki jaka pynkhuid , ki um kiba khuid , bad ka jingsumar kaba duna tam ha ka koit ka khiah .
La iathuh ba u Kapil Dev u ioh ia ka jingpang klongsnam , leh ia ka Angioplasty ha Delhi Hospital .
La khot ia ka jingialang jong ki heh sorkar ban iakren ia ka jingpynkylla ia ka leit ka wan ha ka nongbah .
Ka jingdih um da ka um kaba rkhiang .
Ia ki dohkha ba la shet la ai ha ka dor kawei na ka bynta uwei u khynnah skul ha ka shisngi na ka bynta san sngi ha ka shi taiew .
Ki briew ki kwah ia ka jingkylla ne , kham bha , ki kwah ia ka jingsynshar kaba kham bha .
Mynta , ngan pynkylla ia kane ka pseudocode sha ka code ba shisha .
Ka jingpeit bniah jong kiwei pat ki briew jong ki Trust jong ka pisa ai jingsumar lah ruh ban pynlong da ki nongmihkhmat jong ka pisa ai jingsumar ha ki thain , lada ki sngew donkam .
Dang kham mynshuwa ki dei ki jong ka Jajpur ha Orissa bad ki la leit buhai shnong sha Sylhet katto katne por haba ka Orissa ka dang don hapoh ka jingsynshar u Kapilendra Dev .
Kum ka jingmih , ngi la don palat 8 ka jingkiew ha ka quarter ba la dep .
Ki don shibun ki jingpynbna .
Peit ia ki dur na ka jinglehkmen . . .
Ngim nym kren shuh ia kane .
Bad khot ia U Jesse sha ka jingknia , bad ngan pyni ia me ia kaei kaba me dei ban leh : bad men pynsleh ia nga ia uta uba nga jer kyrteng ha me .
U dei u nongthoh uba tbit bha ha ka ktien Urdu bad Phareng .
U Mustafizur Rahman u la weng noh ïa u Bhuvneshwar Kumar na ka bol ba nyngkong jong ka over .
U khot ia ka ka Jingpule Kyntien .
Ka jingshim jong u actor ha ka Tik Tok .
Ki seng nongtrei ki la kynthoh jur ia ki jingpynkylla thymmai ha ka kam ba la pynbna da ka sorkar pdeng bad ki la khot ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Katba ka jingshai ka dang don .
Ka kham kongsan ia ka seng synshar ban jop ia ka elekshon ha Gujarat ban ia kaba shong bad iatai ia ki mat ha Parliament .
Ka sorkar Modi kan pynlong ruh ia ka ri kum ka ri kaba donbor ha ka ioh ka kot .
Ki pulit jong ka Dubai ki la pynpaw ba ka daw jong ka jingiap jong ka ka dei ka jingshah rong um .
Hynrei hato ka lah shisha ban leh kumta ?
Kine ki snier ki dei ki bniat , u Bob u la batai , bad nga kyrmen ban pynsan ia ki haduh ban da san . Ka jingpynheh ia ka mot ?
Ki Kali Elektrik Kin Khnang Rem Dur Ban Ia Ki Kali Petrol Bad Diesel Haduh U Snem 2030
ha ka dukan , ia ka phlim ba shisha la pynkylla da kaba pyndonkam ia ka stream cipher kaba ki khot ka .
Ngi kwah ban bteng ia kane ka prokram .
Da kaba pynpaw ba ki Hindu ki dei ban long kiba iatylli bad kiba husiar , u Bhagwat u la ong ba kam don kano kano ka jingma katba ki Hindu ki dang long kiba pynbeit bad kiba husiar .
Ka album jong u hi kan sa mih mynta u bnai .
Kumta u Kpa u la sdang ia ka kam . Hadien ka por , u la shna ia kawei ka kali rit kum ka jingpynkhreh ban sdang biang ia ka kam pioneer .
Te , iathuh ia u paralok jong phi ba ngi sngewnguh ia ka jingai jingmut .
U Jehobah u la thmu ba u Dabid un long u syiem halor ki Israel .
Lada uta u Symbai un pynmong ia ka khlieh jong u bsein hadien kata , U Khrist un hap ban mihpat na kiba iap .
U Ram Chander ka AAP u la jop da ka jingïapher kaba 24, 052 vote ha Bawana .
Ka Projek Storm ka la kha ha kane ka phang .
Ym don jingsngewsih ne jingsngewsih .
Nalor kata , donkam bun kiwei pat ki kot ki sla ban kyrshan ia ka DPR .
Ka trailer jong ka phlim sex comedy jong u Milap Zaveri kaba la ak ia ka Sunny Leone , ka Tusshar Kapoor bad u Vir Das .
Ha kane ka por bun ki riewstad ba pawnam jong ka ioh ka kot ki la long ki nongwan jngohkai ha kane ka jaka pule .
U Captar barim jong ka Pakistan u Wasim Akram .
Ka jingai khaw sha ki nongbylla sngi kiba khlem kam khlem jam , kiba duk bad kiba rit paid kam shym la biang , u la ong .
" Nga kwah ban ong ba nga long uba kloi ban leit shano shano ruh ban rah shakhmat ia ka sain pyrthei jong ka roi ka par bad ban pynkut noh ia ka bamsap " " u Nadda u la ong ha ka por ba u pynlong ia ka roadshow jong u ha Kothapet ".
U Jisu u la long uba sngewrit ban ai ia ka por , ka jingieit bad ki jingdon jingem jong u .
U long u nongpule uba thrang shibun .
Hato u lah ban rung sha ka BJP ?
Katkum ka jingong jong uwei u nongthoh , ngi don kawei ka jingmyntoi kaba khraw ban ia ki Rapa Nui .
Em . 3 : Kumno Ngi Lah ban Pyni ïa ka Burom ha ka Jingmane ïa U Jehobah ?
Ka NSSP bad ka USP ki la ju treikam kum ki nongsynshar ba sha ka liang kadiang jong ka synshar khadar ha Colombo , da kaba pynhap ia ki nongtrei ha kawei ne kawei pat na ki seng riewstad ba kongsan .
Kane kawei ka long kaba thikna ban long kaba kyrpang .
Kumta , thoh ia ka list jong phi .
Hangne ​​la buh ia u mot uba heh bha ha ka jingkynmaw ia u .
" Kane ka pyni ba ka sorkar ka long kaba shai ha kaba thung ia u CIC " " u la ong .
Ïa ka Police Training College la kyntiew kyrdan noh kum ka Tamil Nadu Police Academy kaba treikam mynta ha Oonamanchery hajan Vandalur .
Hynrei ki nongthaw ain na ka BJP ki la ai ia ki jingkynthoh kiba iapher .
Haduh mynta ym duna ia ka 1,000 ngut ki briew ki la iap ryngkat bad ki dak jingpang , kiba bun na ki kim shym la test .
Khamtam eh ha ki kynthei ki tattoo ia ka khmat jong ki ha ka lain kaba beit naduh ka khlieh haduh ka ryndang .
Ha ka taiew ba ladep ka Pakistan ka la kynnoh ba ka India ka la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Kiba bun na ki ki shong ha ki shnong kiba la saphriang kylleng kane ka thain .
Kumba ka long mynta ka College ka thmu ban pynkhreh ia ki samla shynrang bad kynthei ban iarap ha ka jingpynmih karkhana bad kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri Philippines .
Ia ka Skill Saathi model la thaw ban ai jingtip shaphang ka jingpule kam bad ki lad iew kiba lah ban ioh sha ki samla .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka phone kaba la phah sha ka tnad Forensic ban eksamin .
Kane ka jinghikai ka long katkum ka jinghikai ba la ai da ka Bangladesh Nursing Council .
Ngan sa tip thikna lashai .
Ka la shon lai tylli ki jingrwai TV .
U nongialam jong ka seng Congress u Kapil Sibal u la ong ba ka long kaba sngew lyngngoh kumno ba ki paidbah ki la pyniap ia u pulit uba dang tohkit ia ka kam Akhlaq .
Ngam shym la sangeh ban iasaid halor kane ka jingsngew kaba shyrkhei .
Hynrei ka Indira Gandhi kam shym la leh bad u .
Bad bun kiei kiei kiba donbor ki la jia , ba ngam lah wat ban tap ia ki baroh mynta .
Hynrei kaba rit eh , kum kine ki samla kim don kajuh ka jinglong , jingpyrkhat ne thong kum ki samla Nongsakhi .
Ia kane yn shim khajna ha ka dor ba ju long .
ka aplikeshon DDEML ka la pynlong ia ka jinglong jingman jong ka jingiakop kaba jrong .
Bad nangta ngin sa wanrah sha iing ia ka rain ! ka jingrwai .
Kumta , haba kim don shuh , u briew u kylla long uba sngewthuh beit ia kata ka jinglong bad kata ka ai ia ka jingtip kaba shisha .
Ngi dang wad ia u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U kpa u dei uwei pat u briew ym u tnga jong nga .
Ka jaka lum kaba heh tam ka dei ka jaka lum Danubian kaba sboh ha ka thain shatei lam mihngi , bud sa ka jaka lum jong ka Slovak Mihngi ha ka thain shatei lam mihngi .
U rangbah jong ka DMK u la kren sha ki nongïalam jong ka seng ha ka jingïalang ha kaba palat 2,000 ngut ki shynrang jong ka PMK ki la ïasoh bad ka DMK .
