Pynkhreh ia ka dud , ka shini , ka shini bad ka umsoh vanilla ryngkat bad ka blender .
Ki nongpyndonkam mynta kin hap ban thied ia ki smart phone kiba pyndonkam ia ka 5G khnang ban ioh mad ia ki jingmyntoi jong ka 5G Technology .
Katba ka Kareena ka phong ia ka lehenga kaba itynnad bha kaba don ki mawkordor ha katei ka show , ka Kartik ka la paw bha ha ka jain rong saw .
Hynrei ki arngut kim shym la kren ei ei shaphang katei ka jingialehkai ha khmat ki paidbah .
1 sien 7 ka long 7 . Ka jingpynkylla .
Ym don jingbam , lait noh tang katto katne ka um bad ki date .
Ka jingmih baroh jong ki Bank na ka bynta ka quarter ba la bishar bniah ka long T.26, 367 klur , kaba kiew da 18 . 8
Ka khun kynthei , ka para , ka aktor . . , kaba long ha ka por ba ka sangeh ban pyrkhat sa katto katne .
Nga iadei bad ki sngi bad sngi .
Kumjuh ruh ia ka sur schwa kaba lyngkot , kaba don sur ne kaba khlem sur katkum ka jaka , la ju pynrung hapdeng ki kyntien bad ha kaba kut jong ki kyntien .
Yn buh kyrpang ia ka pisa kaba 1 klur na ka bynta ka riti synshar bad ka jingpynlut shwa jong ka seng treikam jong ka sorkar jylla .
Hato ngi dei ban pyndam noh ia ka account jong ngi ?
Ha ka jaka jong u Srinivasan la bujli da u Shashank Manohar kum u chairman jong ka ICC .
Hanami ha kajuh ka jaka kum ha u snem ba la dep .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , ki bor synshar kim sngewkhia ia kane ka jingeh .
Kumta u Solomon u la tei ia ka iing bad u la pyndep ia ka .
Da ka jingpynbor jong ki nongsynshar u la ioh na France ia ka jingpynkynriah lut ia ka jaka jong ka Tunisia lait noh tang ia ka Bizerte .
Kane ka dur ka la paw bha ha ki social media hadien ba la sam ha Facebook .
Nga la iohi ia kata bad nga la sngewlyngngoh .
Ka dei ka jingthoh ba nyngkong eh jong ka tetrodoxin ha ki mrad bym don shyieng kiba im ha sla khyndew .
Ia ka thain lah ban phiah ha ki lai tylli ki jaka bapher bapher .
" Kiei kiei kiba khanglad ia ka jingkiew jong ki nongwan jngohkai pyrthei la ong ba ki kynthup ia ka dor kaba heh , " " ki jingtei kiba sniew " " , " " ka jingshakri kaba sniew " " bad ki jingeh ha ka leit ka wan ha ka ri kaba heh bha bad kaba dang duna ka jingroi . "
Ia ki hynmen Kamran bad U Umar Akmal bad Shahid Afridi la buh hapoh ka jingpeitngor bad dain kuna kaba heh .
Ia ki hukum pyniap ha katei ka mukotduma la hukum ban pyndep ha ka 31 tarik u Risaw .
Hato ka sorkar Modi kan pyndep ia ki jingpynkylla ha ki bank ?
Ka la peit ruh ia ki jingjia ba ki pulit ki la siat ia ka Behbal Kalan bad ka Burj Jawahar Singh Wala ha u bnai Lber jong u snem ba la dep ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki jingjia pynjah burom .
Ki dawai typhoid ki duh noh ia ka jingtreikam hadien katto katne snem . lada phi la shah ai dawai ha ki por ba la leit noh , kylli na u doktor jong phi la ka la dei ne em ka por ban ai dawai pynkhlain .
U la bynrap : Ngi duwai ba kin leh kumta , bad kumta phin pynlong ia U Jehobah ban mad ia ka jingsngewbha kaba jylliew tam hapoh jong u hi .
" U Bobbi Low u riewstad shaphang ka jinglong briew u ong ba ngi long " " kiba don bun tnga khyndiat " . katba ka Deborah Blum ka ngeit ba ngi long " " kiba don tang kawei ka tnga kaba arsap , " " bad suki suki ngi nang iaid jngai na ki jinglong bun tnga jong ki kpa tymmen jong ngi kiba la nangroi nangsan . "
Ka jingshaniah ha ki kam don dor ei ei ruh em .
U Akbaruddin u la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka thain Chandrayangutta .
Mynta man la ka kompeni pyrthei ka don ia ka buit treikam jong ka ri India .
Sdang na ki jingkiew kiba jrong ka kiew , kham bun ne kham duna ha ka rukom kaba jrong , katto katne meter sha suinbneng na ka bynta ki katto katne ki jingkiew ba nyngkong , bad nangta ka leit sha ka jingkiew stet kaba rit .
Kane ka dei ka FIR kaba nyngkong eh pyrshah ia u Hardik hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Da ka jingdon 404 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain bad 48 percent ki vote , u kpa jong u um lah ban bat ia ka bor synshar .
" " " Nga tharai ba ngi dang pynbeit lyngba shibun na ka , da kaba pyrshang ban wad ia kaei kaba baroh ngi la nang na ka . " " "
Yn pynlong ruh ia ka jingpyni shaphang ka rukom im kaba koit ba khiah ha kane ka sngi .
Ka India ka la shim ia ka demat account na ka bynta ban buh ia ki bynta ha ka kor , ha kaba ia ki share bad ki jingthoh la pyni bad pynneh da ka kor , kumta la pynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ki share kot .
Ngi donkam ban jied ia ka ktien kaba ngi kwah .
U Sunil Chhetris u la ai bor ia ka India ban jop ia ka Kenya ha ka Intercontinental Cup 2020.
Hynrei ki la long kapten tang ha kawei ka jingialehkai .
Ka la long ka jingkylla ha kaba nyngkong .
Hynrei ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih kynthup ia ki kynthei .
Kam ju long ka dustur ban khot ia u syiem da ka kyrteng jong u ha ka por ba u dang im , bad ha kiba bun ki khep ym tip ia ki kyrteng shimet jong ki syiem .
Ki nongialam ka Congress ki la iada ia u Rahul Gandhi pyrshah ia ka jingshah rem kaba la antad ha ki jingthep vote.
Kane ka dei ka jingrwai solo ba nyngkong eh jong u Aayush Sharmas .
Ban pynthikna ia ka jingkylla kaba suk hapdeng baroh ki kyrdan jong kane ka jingkylla , la pynlong ia ki riti dustur bad ki jingleh niam kiba bun jait .
U muslim um dei u muslim .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ngi ka long ban pynneh ia ka jingsngewthuh kaba bha ha khmat U Blei , ym ha khmat ki briew . 1 Tim . 1: 5.
Da kaba phai shadien u la ong ha u Petros : Khie leit noh shadien jong nga ko Soitan !
U la ong ruh ba u ngeit skhem ha ka jingïathuhkhana jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka roi ka par .
Nga pyntip ia u ba nga leh ia la ka jong ka bynta jong ki jingbakla .
Hadien ba u la sahdien ha ki round bapher bapher , u Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia khatduh u la register ïa ka jingjop na ka Patparganj Assembly konstitwensi .
La register ia ka kaiphod jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat na ka bynta mynta , la ong uwei u ophisar .
Ka sorkar Modis ha u bnai February ka la pynduna ia ka mang tyngka jong ka tnad imlang sahlang ban kyntiew ia ka jingpynlut ha ki jingtei ha ka jingthmu ban pynsted ia ka jingkiew ka ioh ka kot .
Pule ia ki kot ki sla na ka bynta kane ka jaka .
Da ka bor na U Jehobah nga la lah ban iehnoh ia ka jingdih drok kaba la bat ia nga haduh 15 snem .
U la pynbor ruh ia ka jingdonkam ban thaw ia ki kynhun pule bneng ha ki kyrdan skul bad kolej .
Ka por jong kane ka por orbit ka long 25 . 6 bad ha ki zone ka long 33 . 5
" " " Ha baroh kawei ka series u la long uba tbit bha ."
Ka long ka paralok , ka riewstad bad ka nongpyniaid .
bad uno uno u bym dem khrup bad mane yn bret ia u hapdeng ka ding kaba meh rhem .
History jong ka saians bad teknoloji ha ka dewbah India .
13 Ka Jingïaleh pyrshah ïa ki Jingtynjuh ka Pynskhem ïa ka Jingshaniah jong Ngi ha U Jehobah 16 .
U Guru u la jubab , Ko Syiem , kam dei ka muhor hynrei kaei kaba don hapoh jong ka kaba pynlong ia ka pisa ban long kaba kordor .
Kum ka jingithuh ia kata ngi la plie ia ka jaka treikam ba neh jong ka ASEAN ha Jakarta .
Ki kynhun sorkar na ki 49 tylli ki ri bad ki kynhun jong ki nongkhaii na ki 68 tylli ki ri la buh ban wan sha kane ka jingïalang .
Kane ka jingthoh kan iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia kita ki jingeh bad ban pyndep ia kaei kaba phi sdang .
Ia kane ka nongrim la khot ka nongrim jong ka Jinglah , i . e . , ka jinglah ban rai ia la ka jong ka jinglah .
U la ong ba tang ki tiar ba la shna da ka kti ki dei ban don ha ka fashion .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , ka shini kaba la tuid na kawei ka karkhana shna shini hangne ​​ha Beas ka la khleh lang bad ka um wah bad ka la pynduna ia ka jingdon jong ka oxygen .
U CEO ka Realme India u Madhav Sheth u la ïashim bynta ha kane ka jingïalang ban pynlait paidbah ban ïakren shaphang ka Realme C series kaba la die palat 10 million tylli ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ki ri kiba dang kiew bunsien ki um jakhlia ki dang shah pyntuid khlem da pynkhuid sha ka mariang .
Ka long namar ba ngi tieng shibun .
Hynrei hato ka jingpynpaw jong ki Baibl ia ki jinglong bad jinglong jong U Blei ka iarap ia ngi ban sngewthuh kham shai ia kine ki jingkylli ?
Ha ka jaka ban rah ia ka dak jong u mrad khlaw , u Isaiah u la ong ba kin thoh ha ka kti jong ki da ka dak , Ka long ka jong U Jehobah .
Ha kine ki projek la ai jingiarap subsidy na ka bynta ka jingrep sohjew , ka jingai um da ki drip , ka jingshna ia ki jaka ri jingri , ki tiar ri jingri bad ka jinghikai ia ki nongrep .
Katba ia kito kiba ngeit ha U Blei bad ki nonglam khubor jong U , bad ki bym pyniapher ia uno uno na ki Un ai ia ki ia ka bainong jong ki . U Blei U long U Nongmap bad Uba isynei .
" Ngi dang peit bniah bha ia ka " " la ong uwei u heh jong ka IMD . "
Hynrei ki heh jong ka IB da ka jingiarap jong ki nongpyniaid ia ki cellular ki la sdang ia ka jingtrei .
Ha kane ka jingialang la don lang ki ophisar jong ka tnad Intelligence Bureau , ki pulit jong ka nongbah Delhi , ka tnad ialehkai , ki dkhot jong ka kynhun ialehkai ka Indian Olympic Association bad ka tnad kam poh iing jong ka sorkar Delhi .
Ha phatok , ki arngut ki la iakren shaphang ki mat jong ka ri bad ka imlang sahlang , ki pule ia ki epik Hindu , bad ki ialehkai sngewbha .
Kaba bha tam kaba nga la lah ban leh ka long ban long khlieh ia ka seng kriket jong ka Gujarat .
Katba ar ngut ki suba lehnoh ki la shah kem ha Kanpur bad uwei pat ha Etawah .
U General Zod , na ka bynta ki kam pyniap briew bad ka jingleh be-ijot kaba khraw .
U la maham ruh ba yn sa shim khia pyrshah ia kito ki ban lehbein ia ka kam .
Kan nym pynpaw satia ia ki jingtip ba bniah jong ka kamra shet jingshet : Kohli
Ka ri ka iakynduh ruh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba la jan .
Ka jingpyniap : 8 ngut ki la shah pyniap
U Juha Sipila u myntri rangbah duh jong ka Finland u la phone ha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong .
Kawei na ki kynthei ka kyrteng ruh ka Radha .
Ka Vietnam ba shathie ka la rung ha ka por jong ka jingbymsuk kaba jur bha ha ka sain pyrthei , namar kawei ka sorkar shipai ka la pynhap ia kawei pat ha ka jingbuddien kaba stet .
Hadien kata la ujor ejahar pyrshah ia u Roy ha thanat Goregaon .
U Rakesh Kumar u la shah pynkynriah noh kum u nongbishar ba kyrpang ha Ferozepur .
" Ka Kam Mishoneri Ha ka snem 1958 ngi la ai jingmut ia ka tnad ophis jong ka Australia shaphang ka jingthmu jong ngi ban leit sha ka " " Mon U Blei " " " Ka Jingiaseng Pyrthei ha ka Nongbah New York ha kaba kut jong kata ka snem . "
Ha u snem 1984 la aiti ia ka jingsynshar ia kane ka kompeni sha u khun jong u Wonowidjojo u Rachman Halim uba hadien u la kylla long u riewstad tam ha Indonesia .
Na ka jingpule jong ki hi ia ka kot ki la sngewthuh ba ka long kaba ym long Khristan ban pyndonkam ne die ia u duma . Khlem da artatien ki la pynjot lut ia ki sikret kiba don ha ka dukan jong ki .
" Kum ka jingmih , ka Nelly ka long tang ma ka kaba sakhi ia ka jingkren ba pawnam jong ka Catherine " " Nga long u Heathcliff " " .
Ki arngut ki nongïalehkai jong ka US ki la pynpra ïa ka rekod pyrthei
Ka Priyanka Chopra ka la sam ia ki dur na ki jingpynbna jong ka The Sky Is Pink
Ki don katto katne ki jingeh kiba thymmai kiba la mih dang shen bad kiba donkam ia ka jingpyrshang wadbniah kaba thymmai kaba iatylli .
Kumno phi iaid ?
U don ha lynti ban pan map na u Arun Jaitley bad u Nitin Gadkari ji namar ba ki la kynnoh lamler , la bynrap shuh shuh une u nongialam ka BJP .
Ka jingpynwandur ia ki phlim ruh ka long kaba iahap .
Kane ka skhim kan pynmyntoi shuh shuh ia kiwei pat ki 1 . 2 lak tylli ki longïing kiba duk ha kine ki ar snem ban wan .
U Terrence Hardiman kum u Ramsay MacDonald
Kiwei pat ki lad ban pynkylla ia ki DISCOM ban shim .
La antad ba ka India kan sa long ka ri kaba lai ha ka pyrthei ha ka ioh ka kot ha u snem 2030 .
Ki pulit ki la kam ba u Deendayal u tip ia katei ka kam , hynrei um shym la pyntip satia .
Da kane ka rukom ka snam jong u Akbar ka la don ka jingkhleh snam jong ki ar tylli ki jaitbynriew ba pawnam jong ka Asia, ki Turk bad ki Mongol.
Ka sorkar ka shim ia ki sienjam baroh khnang ba ki paidbah jong ka JammuKashmir kin ym iakynduh jingeh haba rakhe ia ka Eid .
Pyndonkam da ki ice pack ha ka rmiang shyntur na ka bynta ka jingsma , da kaba pynkylla ia ka jingpynmeh bad pynlip man la ka laiphew minit .
Ym don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh haduh mynta .
Ia ka pud jong ka sor baroh kawei la phiah ha ki saw tylli ki zone .
Ngi tyrwa ban buh ia kine ki jain ha ki surok jong ka nongbah jong phi bad ban ialeh pyrshah lang ia ka jingmut ba ki kynthei ki pan ban shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ia ka plan la phiah ha ki lai bynta .
Pynmih Skoda Rapid Ultima India Ha U February 2020.
Nga leh ia ka bynta jong ka khynnah kynthei na Pakistan ha ka phlim .
Balei une u briew u shem jingeh ban leh ia ka jingbha kaba u kwah ?
Ka jingpynkut ia ka Division Bench jong u nongbishar Surya Kant bad u nongbishar Naresh Kumar Sanghi ka la wan halor ka dorkhas jong u Harkiran Singh .
Balei nga iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana shimet jong nga ?
Na ka bynta ki jaka ieng kali , la ithuh haduh 27 tylli ki jaka .
U la shakri kum u riew shemphang ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingpyniaid ba thymmai ha ki kompeni jong ka ri bad ka pyrthei .
Hato phim sngewtynnad ia kane ka miej ?
Ka la jop ia baroh saw tylli ki khusnam phlim jong ka jylla India ba shathie .
Ha kane ka video kaba la pawnam bha la pyni ba u Amitabh Bachchan , Shah Rukh Khan bad u Salman Khan ki ia jam lang ha madan .
Ki jingiateh kam bad ki jingpyniaid pisa ki iaid beit iaid ryntih .
La khappud ia ka da ka Nicaragua shaphang mihngi , ka Jylla Alajuela shaphang mihngi bad ka Jylla Puntarenas shaphang shatei lam mihngi .
