“ Nga sngewkmen haduh katta katta ba u la poi haduh katne ,” ka la ong .
Ka kashari ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba shi lak tyngka ia uwei pa uwei na ki .
khnang ba Ngin lah ban pynim biang ia ka ri kaba la iap , bad ban ai um ia ka , na kata kaba Ngi la thaw , ki masi bad ki briew kiba bun .
Na ki 91 , 86 , 757 tylli ki jingai tika , 61 , 79 , 669 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ioh ia ka dose kaba nyngkong , 3 , 42 , 116 ngut ki la ioh ia ka dose kaba ar katba 26 , 64 , 972 ngut ki nongtrei hakhmat ki la ioh ia ka dawai .
Ia ka jingkhang ba shakhmat jong ka mosque la pynbiang da ki lai tylli ki jingkhang ba la ker , ka pdeng ka kham heh ban ia kiba shadien .
" " " " " " Ka kompeni airport ka don ka hok baroh ban rai mano ba pynbna halor ki jaka kad liengsuin , hynrei ha u snem ba la dep ka Wellington Airport ka la pdiang ia ki billboard kiba kynthoh ia ka Sorkar , " " " " la ong u English. " " "
Hadien ba u la iohi ia u ‘ Spatikam ’ u Prakashraj u la mynjur ban leh ia kata ka bynta .
Haba pynmih ia ka kyrwoh halor katei ka mat mynta ka sngi , u Bah Gadkari u la ong ba u ju kyrshan ia ki lad ki lynti bapher bapher ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , kynthup lyngba ki lad ki lynti kiba pyndonkam ia ki jingthung jong ki .
Hadien la pyndonkam ia ka nar , hynrei tang na ka bynta ki jingpynitynnad shimet .
Ka Maha Shivratri : Ki riewngeit ki ia tuid ha ka Temple Mahakaleshwar , U Blei Shiva u la rakhe ha kylleng ka ri .
La ai ia ka bor nongiasaid ain ban pyniaid kam na ka bynta jong ka
Ki iadei bad ka art bad ka kolshor .
U Narendra Modi u la shimti ia ka kam ha ka por ba ka India ka dang iakynduh ia ka jinghiar ka ioh ka kot kaba jur kaba mih na ka jingpynlut pisa , ka jingpyniaid bakla ia ka ioh ka kot bad ka jingbamsap kaba la saphriang .
Hynrei u Mr Omar Abdullah um shym la sangeh tang ha kane ka kam .
12 Kam long kaba suk pynban ia ki apostol ban buh sharud ia ka jingsngew pyrshah jong ki .
Kaei kaba la jia ia kita ki plan ?
Halor kano ka nongrim ba ka Sorkar Congress ka la khih ban pyllait ïa ki ka long kaei kaei kaba palat ïa ka jingsngewthuh jong uno uno u briew uba don jingmut , ong u Sukhbir .
U Irfan Pathan u la iaroh ia ki rangialehkai ba stet jong ka India
U Myntri barim ka sorkar pdeng u C K Jaffer Sharief u la khlad noh na kane ka pyrthei
La pynphriang ia ki jingbthah kiba donkam sha baroh ki tnad , ki tnad bad ki tnad da kaba kyntu ia ki ban iada na ka jingpynlut kai bad ban bud ia ki kyndon jong ka jinglong hok ha ka liang ka pisa haba thied ia ki mar bad ki jingshakri .
