Ka jingtieng bad jingsngewthuh bakla baroh kaba ka la buh bilor mynta ka miet ka la wan tuid lyngba .
Laptop bad ka keyboard ha ka miej .
Kim tip ruh ba nga wan shane mynta ka sngi .
Bun na ki nongpule jong ngi ki la ïashim bynta , khlem artatien , ha kaba kyntiew ïa ka jingpynphriang jong ka Awake !
U Indra Mani Pandey u la thung kum u nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN ha Geneva .
Ka la kylla long ka mat jingiakren ha ka pyrthei baroh kawei .
U Flintoff u la ong ba un ot ia ka shyntur jong nga .
U bad ki hynriew ngut ki khun shynrang jong u ki shong ha ka iing kaba la shna da ka ksiar bad rupa .
Ki Chara kiba shong dor Rs 3 . 35 klur la ioh kurup .
4 baroh ki khmih lynti ia ka VR2 .
Kiwei pat ki nongïalam saiñpyrthei kiba la shah set phatok ki kynthup ïa arngut ki myntri barim ka Haryana u Gopal Kanda bad u OP Jain nalor uwei u Chief Parliament Secretary barim ka Haryana u Jile Ram .
Lano la dei ban knia ia u khunlangbrot ka Jinglait hynrei ki Jiw mynta ki leh aiu ?
Ia ki jingma la pynsngew lyngba ki lad pathai khubor kynthup ia ki social media ban pynsngewthuh ia ki paidbah .
U la ialam ia ngi sha u Daniels .
" Ka Aam Aadmi Party ka la pynthikna ia kane ka khubor bad ka la ong ba u Rai u la iehnoh kam namar " " ki daw jong ka koit ka khiah " " .
Pyrshah ki nongtrei ka Rly halor ka jingduna nongtrei
Hato phi ioh jingmyntoi pura na ka jingpynbiang U Blei ia ka jingduwai ?
Wat la ka Japan ka la pynbna thma pyrshah ia ka ri America bad ka hima phareng hynrei ia ka jingpynbna ym shym la pynpoi tad haduh hadien ba la sdang ki jingshah thombor .
Ka jingeh jong ka jingpynslem ka long ba namar ba ka dei ka jinglong kaba wan hi dalade , bunsien phim tip ba phi la sdang ban pynslem .
U nongialam ka Patidar u Hardik Patel u iasoh bad ka seng Congress .
Kitei kiba shah kynnoh ki kynthup ïa u nongpynïaid ïa ki bar , ki nongtrei bad ki nongkhaïi kiba bun ki dei ki nongshong shnong hynrei ki don kiba wan na Gujarat bad Madhya Pradesh .
Ka dei ka khynnah skul jong kawei ka skul shimet ha ka shnong .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi
Hapdeng ka pyrthei na Greenwich , ka jingjia kaba sngewtynnad ka mih .
Ki kyrdan 1 haduh 5 ki long kiba la buh kyrpang bha .
Ka medical board kaba kynthup ia ki doktor sorkar ka donkam ban pynthikna ia ka jingiap jabieng jong ki khynnah shynrang , la ong ki bor pyniaid jong ka hospital Kolencherry .
Nalor kane la pyntip bniah ïa ki shipai shipai na ka bynta ban ai ka jingsumar bad jingsumar ïa ki nongpang COVID ba la buh ha ki coach jong ka Railway ha Delhi , ong u Shri Amit Shah .
Ki la shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka don palat 10 million ngut ki dkhot ha Pakistan bad shabar ri , ka kam ba ka dei ka seng kaba heh tam ha Pakistan katkum ka jingdon ki dkhot ba nyngkong bad napdeng ki seng sain pyrthei kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ki bor pulit ki la iathuh ba kitei ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
Ka jinglong kaba thikna, kaei kaba ki khynnah ha kata ka rta ki dei ban leh ka long ban ong lain bad ban long kiba itynnad.
Ngi la leit sah hangta ha ka snem 1934 bad u Dimitris u la lah ban ioh kam .
Hato U Jehobah u shim khia shisha ïa baroh ki jingpyrkhat babha jong ki million ngut ki nongmane jong u ? ka lah ban kylli . U kham thikna ba u leh .
Katto katne na ki jingtbit bad ki jinglah ha ka kam kiba u briew u donkam ban ioh ban long uba jop ha kane ka kam ki kynthup ia ka science , ka jingkhein , ka jingsngewthuh ban pule kot , ka jingthoh , bad ka jingpyrkhat kaba jylliew .
" Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ," la ong u heh jong ka tnad pynlip ding ka Delhi ha ka IANS .
Hato don PM ha ka pyrthei kum une , u la kylli .
U Mittal u ai ia ki shithi thung kam sha ki 43 ngut ki clerk
Ia ki jingpynshitom na ka bynta ki jingleh bymman la thoh hadien .
U myntri u la hap ban panmap hi dalade .
La ioh kem ia saw ngut ki nongtuh ha ki CCTV .
Ha u snem 1980 katba u dang trei ha CERN u la tyrwa ia ka jingmut jong ka Hypertext kum shi bynta jong ka projek .
Hynrei hato kata kan wanrah ia ka jingkylla ?
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Madhavan bad ka Sangeetha ha ki bynta ba kongsan , ha kaba u nongpyniaid u Seeman u ak ha ka bynta ba kongsan .
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ka jingbym lah ban ioh ia ki jaka sumar ka khanglad ia ki nongshah lehbein ban ioh ia ka jingsumar kaba lah ban pynim ia ka jingim .
U Luiz , u Wayne bad ka Elena ki la ïoh jingïarap haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynïakynduh ïa ki bad ka Baibl bad ki la pyni ïa ki kumno ban pyntreikam ïa kaei kaba ka ong .
Ka ain khang ia ka jingshongkha khynnah , 2006 .
Ka jingjop jong ki phlim ka la pynkyndit ia ka.
Na ka bynta ka policy ba shapoh jong ka Wikipedia halor ka jinglah ban pynshisha peit ia ka Wikipedia : Ka jinglah ban pynshisha .
Hynrei kam long kaba suk ban iadei bad kiwei pat . Hooid , ka jingiadei para briew ka dei ka bynta ha kaba ki samla shynrang bad kynthei ki kam ba bunsien ki don ki jingeh .
Ia kane ka phlim action comedy la ring dur da u Stanley Tong ha India , ha Dubai bad ha Beijing .
Wat la la shna thymmai ia ki painkhana , pynban , ka jingleit painkhana ha ki jaka ba plie ka dang iaid shakhmat .
ka long ruh ka jingpynbna fashion , bad ki kloi ban siew ia ka .
" Ka jubab jong u para marjan ka long , " " Nga kwah eh ban ioh kali kum kata ." " "
Ki hap ban shong ha ka mat .
Ka jingroi jong ka rep ka riang , bad nangta ka riti dustur , ka la pynlong ia ki briew ban don ka jingktah ha ka Pyrthei bad ia ka jinglong bad ka jingbun jong kiwei pat ki jait jingthaw ba im kiba dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Pynlong ia ka Strigi ba pyni ia ka file
U phong ia ka trok kaba lieh ryngkat bad ki juti kiba lieh kiba iadei dur .
Ka Greater Kashmir ka don ia ka jaka pynmih kot kaba heh tam ha Jammu bad Kashmir , bad ka dei ka kot khubor phareng kaba la pule bun tam ha ka jylla .
U Anil Ambani u la rung sha katei ka seng .
" " " Nga sah ha Ali Vihar , Delhi bad la ka iing ka sem bad nga trei kum u nongbylla bad ioh tulop Rs " .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Elaka Surat ha Gujarat .
Watla ki CEO ki lah ban don ka jingkyrmen bad jingshlur shaphang ka jingkylla , ki nongtrei ki dang sngewthuh bakla , sngewkhia bad tieng shaphang ka jingktah bad ki jingma kiba lah ban mih na ka jinglong shimet .
Hynrei ka kynhun ruh ka ialehkai bha .
U Aditya Raj u dei u dkhot jong ka longïing Kapoor ba pawnam jong ka kam ak phlim India .
Ka jingshah beh balang ha ka jingmut kaba kyllum tam ka long ka jingleh kaba la thmu ha kaba ka kynhun ka kyntait ia ki hok jong ka jinglong dkhot jong ka ia kito kiba la long mynshuwa ki dkhot kiba don ha ka kyrdan kaba bha . . . .
Ka long shisha kaba suk kumta
To ngan wan sha ka jingmut .
Ha kito ki shnong ym don bording . Ngi la rai ba ngin pynbiang ia ka bording ha ka shihajar sngi bad ngi la leh ia kata .
Tip kumno ki rangbah bad kiwei pat ki lah ban ïarap ïa ki parabangeit kiba la jah rngai na ka kynhun U Blei . Kine ki jingthoh ki batai ïa kaei kaba phi lah ban leh ban ïarap ïa ki Khristan kiba la tyrkhong .
Lada phi don ki jingeh ne jingsngewkhia phi lah ban iakren ia kine bad u warden jong phi , u nongpyniaid ia ka skhim ne u ophisar jong ka iing .
Ka lynti iaid hapoh ka iing ka la kylla long ka jaka buh bike bad ki jaka buh jingbam .
Kumjuh ruh ka la pynshai ba tang 500 ngut ki nongleit nongwan yn shah ban rung sha Nepal man ka sngi .
Kum ka nuksa , u nongialehkai ba shadien u pynkhih ia ka kjat ba shakhmat jong u shadien ban kiar na ka jingshah thep rit jong u nongialehkai , nangta u ialeh pyrshah mardor da ka jingthep roundhouse .
Kaei kaba ka FNR ka donkam ban leh ha kane ka bynta ?
Hooid , nga la shu tip ia kaei kaba jia .
Nga la ia kren bad u myntri kam poh iing u Ramesh Chennithala halor kane ka kam , u la ong .
Ki nongialehkai India ki la iakhaid blank ha ka jingiakop ialehkai pyrthei
Ka jingkhawai jong u Ignatius Bakhuid jong ka Loyola
Pule shaphang ki syiem kiba pher kiba la pynroi ia ka jingshah niam ha ka ri jong ki ha ka por ba ka jingbym shah niam ka long ka rukom .
Ym lah ban pdiang ia ka jingiarap pisa .
Kane ka long kaba duna bha bad kaba lah ban pdiang , ym kum kiwei pat ki fund , ha kaba ka lah ban leit da kaba suk bha palat ia ka Rs 2 .
Kumta hangne ​​ka don ka jingtip kaba kham bniah shaphang kajuh .
Kham mynshwa ka Pakistan ka la lah ban kamai 105 ron na ki 21 ron . 4 tylli ki ober .
" " " Ki solar um ba thymmai kiba don ha tnum iing ki lum ia ka um dih bad ka bor ding ha kajuh ka por " " . "
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman bad u heh duh ka Air Chief Marshal u Birender Singh Dhanoa ki la ia kynduh ia u Wing Commander u Abhinandan Varthaman ha kawei ka Hospital .
U dei tang ma u ha ka BJP uba don katto katne ka jingsngewrit .
Ka jingkynthoh ka Congress ia u Modi !
Nalor kata ki jinghikai ha ka yoga , la pynrung ia ki khynnah ha ka jingrwai bad ka jingshna jingshna .
" " " Dei namar u Narendra Modi ba la thaw ia ka jingshaniah ban tei ia ka tempi Ram . "
" " " Nga kwah ban pynkiew ia ka jingsngewtynnat jong ka jingpynkiew bor ha ri India ."
Ki la kyrpad ia u ban pynsangeh noh ia ka jingialang jong ki nongkyrshan jong u kiba la thmu ha kata ka sngi .
Ki iew stock ki lah ban iohi ia ka jingkhaii kaba sniew ha kane ka taiew .
Kata ka lain ka la pynsngewtynnad shisha ia nga .
Lada ianujor ia baroh ar tylli ki team ki long kiba khlain bha .
Ka rekod kaba mynshuwa ka long haduh 90 hajar dollar ha ka Gala jong ka NSC ha Los Angeles ha u snem ba la dep .
Ki briew na baroh ki jaitbynriew bad man la ka kyrdan ki la jied ia ka BJP .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong hadien ka jinglaitluid ba la pyniadei ia ka jinglong nongshong shnong jong ngi bad ka niam jong ngi .
Ki khynnah naduh ar haduh 17 snem ki lah ban pynrung kyrteng hangne ​​.
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 7 baje mynstep .
" " " Em kane kam dei kaba shisha ."
Ki riewstad ki ia mynjur lang ha ka jingkhein jong ki ba ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingduk bad ka jingjynjar ki long ki bym lah ban kiar , la kumno kumno ha ka por kaba lyngkot .
U Lat ka jylla u NN Vohra u la pyniaid ia ka jingialang kyrkieh ha Raj Bhavan ban iakren halor ka jingshlei um ha Kashmir , la iathuh ka ANI .
Nga pyrshang ban pyrkhat kumno ngan jubab ia kata .
Bad ngi pyrshang ban thep kham bun ki kol .
U myntri u la sangeh ban kren katto katne por hadien kane ka jingiakhih .
Ka Eleanora ryngkat bad ki arngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei jong ka ki la long ki khunswet katba ki dang rit .
Ka jingkhawai shongkurim jong u nonglum jingtip ha ki dur
Ka jingbun ki soh orchid ka mih hangta .
Ia kane ka jingkyrpad la bud sa ka jingai jingmut jong u Paul ban iasuk iwei ia iwei pat .
" La kha ia nga ha ka longiing Congress " " "
Kum ka nuksa , kumno U Jehobah u la leh haba u Abraham u la buh jingkylli ia ka rai jong U ban pynjot ia ka Sodom ?
U Wilhelm u la kylla long u dkhot jong kawei ka longiing Bethel ha Europe ha ka snem 1947 .
Une u lum u pyni ia kawei na ki jaka na ka bynta ka Struve Geodetic Arc .
Ban jubab ia kata , nga donkam ban tip kaei kata .
Ka masi Calico kaba thiah halor ka hood jong ka kali Mercedes .
Nga dei ban phone
Wat hapdeng ka jingshah pynshitom jong ka BJP , u Azad u la bteng ban thombor ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley halor ka kam bamsap jong ka DDCA .
Ka kular ruh ban thaw lad ai kam ai jam ia ki nongshong shnong jong ka jylla , u la ong .
Ki la ong ba ka kynhun jong ki NSG ka la don ha ka them Kashmir la katto katne por bad ka dang don ha ka jinghikai kaba tyngeh ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
La pynduna ia ka por mynstep sha ka 30 minit naduh ka 28 tarik u Naiwieng 1983 .
Ha kaba kut jong ka jingtreikam , ka jingïahap jong ka bor ka lah ban sah shibun kumba ka long , hynrei katba dang don da ki klur tyngka kiba lah ban pynlut ha ka pule puthi ne ka koit ka khiah .
Live on Star Sports network : Ind vs SL , 3rd T20I : 7 baje janmiet shaneng
Ym slem ka Jokhebed ka la ieng ha khmat ka khun u Pharaoh .
Ki hynriew ngut kiwei pat ki la shah pyllait na katei ka mukotduma .
Balei ki stake ki long kiba heh ?
Pynbna u CM ka Bihar u Nitish Kumar : Kane ka dei ka elekshon kaba khadduh jong nga .
La pynlong ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia u manager
Ka Sara Ali Khan ka la khreh ban pyni ia la ka jong ka phlim kaba heh ha Bollywood bad u Kedarnath tang hadien khyndiat sngi .
Ka jingiathuhkhana shaphang une u nongshna nar kam pher .
Ka pisa ka dang sahkut .
space ha ka kot jong phi ban ia kane ka rukom ka la long , hynrei kane na ka bynta jong nga , .
Ki jingai jingmut kiba myntoi ki la mih ha kane ka kynti .
U Saurav uba la jah rngai ha ka por ba u dang ïalehkai shabar ka ïing jong u ha ka 16 tarik Jylliew 2013 bad la pdiang sngewbha ïa u ha ka sngi kaba bud ha Trusts Shishu Griha kaba don ha surok Nakodar .
Da kaba pynkhih ïa u, ka India ka la buh ïa ka thong kaba shyrkhei haduh 393 na ka bynta ka Sri Lanka ban beh.
Sospon u Speaker sa 21 ngut ki MP
Kane ka dei ka iing jong phi mynta .
Gujarat : Uwei u briew u la shah shoh ha u para nongleit jingleit ha ka bus .
Ka Congress ka la don ha man la ki jaka ha kito ki sngi .
Ki jingbthei bom ha Delhi : Ki la iap 20 ngut , mynsaw 90 ngut .
" Ka iingbishar kam pyniaid ia ka sorkar hynrei ka rung tang haba donkam ." " "
Ka kut ba pawnam jong ka Quila Mubarak ka la don naduh ki por jong u Baba Farid .
Bad ka sorkar jylla ka kam ia kane ka jingshisha .
Ym slem nga la wan phai biang bad la ka tnga bad ki khun . La pynbaptis ia nga ha kaba sdang jong ka snem 1999 .
Ia ka iing syiem Lalitha Mahal la tei ha u snem 1921 na ka bynta ka jaka sah kyrpang jong u Viceroy jong ka ri India ha kata ka por bad hadien kata kum ka iing sah jong ki nongwan jngohkai na Europe jong ki Maharaja .
Ka Lpez ka la kyntu ia ki bor pyniaid ban wad ia ka jingtep paidbah ha kaba la kynnoh ba la tep ia ka khun jong ka hynrei haduh mynta la iehnoh ia ki jingkyrpad jong ka .
Haduh katno ngi lah ban im ia kane ka jingim jong ki jingpyrshah ?
Ha kaba sdang , ka la mih ka nongbah ïingjaiñ ha ka jaka ba la shna ïa ka ïingjaiñ ha shilynter ka wah Gassman .
Ka kynthei ka la ong ba ka don ka jingpang kjat .
Kane ka pyntieng ia ki khamtam ia u Johan .
Ka Jingiatylli Ha Ka Jingshakri U Blei Lyngba Ki Por Babha bad Basniew .
Ka dei ka ain kaba dang don ha ka kyrdan jong ka jingtyrwa ha ka iing dorbar thaw ain .
Bad ha ki rud wah .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki phorm ban rung skul ka long ha ka 7 tarik u Jymmang .
Ka don ka dur kaba 25MP .
Nangta yn sa phah sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Ym duna ia ka 40 tylli ki iing rit ki la shah thang ha ka ding .
" " " Ki la kylli ' ko sahep, kumno phi long ? ' " " " .
Ka kylla long kaba suk bad kaba suk .
KA JINGÏAP KA KYNTHEI : Ki jingïakhih jong ka longïing , kynnoh ba la leh khlem akor ïa ki doktor .
Ka jingkhublei kaba khraw ia ki nongpeitkai kiba ieid ia ka phlim .
Ka lah ruh ban iap ha ka jingjia aksiden ha surok .
Ka kot kaba nga kwah eh ban thoh .
Ka shithi jong u YS Jagans sha u Myntri Rangbahduh ka ri
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana .
" Ka Jingmap ei ia ka pyrthei, " " Turkey 2005 " ", kynthup ia ki mukotduma sain pyrthei."
Hato ka jingjied jong u Adam bad ka Im ha kaba kut ka la pynroi ia ka jinglaitluid jong ki ha kano kano ka rukom ?
La kren shibun halor ka jingkit jingbah jong ki nongialehkai ha ka IPL shwa ka World Cup .
La khmih lynti ba katto katne ngut ki khlur jong ka Bollywood kin poi sha kane ka jingïalang .
Ka Article ka iadei bad ka hok ban im bad ka jinglaitluid shimet .
Hynrei ka jingjia jong ka Humaira Mirs ka long kaba pher.
Kyntait ka SC ban bishar kyrkieh ia ka jingujor bishar bniah ha ka rai jong ka Sabarimala
Ki daw jong ka jingkhluit kim pat shai bha , bad ki jingtip ki lah ban pynkulmar jingmut .
Kum u samla uba ïaleh pyrshah jong ka Bharatiya Jana Sangh u dang ïaid lyngba ka Kota ha Rajasthan ha kaba nga long u pracharak jong ka RSS .
La bam ia u kum ka jingbam ryngkat bad ka pulao ne kano kano ka jingbam .
Ha Tamil Nadu , la antad ba ka jaka jong ka um sngur ka long 56 000 ha .
U lok jong ka u ioh ia ka jingpang dohnud .
Ka kynhun kaba pdeng , ka ban don ia ka kynhun jong ki nongpyniasuk kiba la shah hikai ha ka kam , kan kitkhlieh ban iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingujor .
U la pynbna ruh ban buh ia ki RO system ha baroh 76 tylli ki jaka ieng bos , ki jaka buh bad ki sub depot .
La kawang petrol bom ia ki ar tylli ki post office ha Mandaveli bad Mylapore da ki briew ki bym lah ban ithuh .
Kane ka kham jia ha ki kompeni Fortune 500 kiba don ki lad ki lynti ban bei tyngka ia kane ka jait jinghikai .
Ha ka por thma ki la don shibun ki jingshah thombor ha ki jaitbynriew Bihari namar la ïohi ïa ki kum ki dak jong ka jingsynshar jong ka Pakistan Sepngi .
Ha ka snem 1950 u la leit phai biang sha ka kam hikai kum u nonghikai ba rangbah ha ka tnad jong ka History bad ka Kolshor jong ki niam Islam ha ka skulbah Dhaka .
Ki jaka ba ki kynthei ki la thaw ia ka histori .
" " " Ka Hindustan baroh kawei ka tip ba u Rahul Gandhi u dei u Hindustan . . ."
Kumta , hato ka thma kam lah ban kiar ?
Ngam lah ban shah pynjah burom kumne .
Kane ka treikam ha ka kyrdan jong u briew shimet ruh .
Ka Saaho ka don ha ki bynta ba kongsan nalor u Prabhas .
haba ka Soviet Union ka la pynkylla ia ka jingsngewtynnad jong ki sha u Venus , ka jingsngewtynnat jong ka America ka long sha u Mars .
Hato kata ka pynlong ia ki briew ban duh kam ?
Ka internet ka long ka atiar kaba iarap shisha ha kine ki sngi .
U heh ka RJD u Lalu Prasad wa u montri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Ka jingpyniasoh kti , ym ka jingpynher kti .
Wat pyni shuh ia kane .
Ka China ka la phah ia ka jingkhot sha u myntri kam pohing u Rajnath Singh ban wan jngoh ia ka China kum ka sienjam kaba nyngkong ha kane ka bynta .
Ka jingrung sha ki jait Fortuner ba pdeng ka khring ia ka jingpynhiar dor haduh Rs.
Kaei ka jingpynpaw iaroh kaba sngewrit !
La pynjlan ia ka tarik thep pisa jong ka jingrung online
ka leit ban long kum .
Katno ka rukom kaba phylla ban pynbeit ia ki synran jong u !
Ka jingktah jong u ka la nangroi bad hadien ba la ithuh ia u kum ka bor niam jong ki briew Baluch , ka bor niam jong u ka la saphriang kylleng ki jaitbynriew Sunni ha Iran .
Katba ka India ka la shah khang ha ka jingïakhun kaba jur bha bad ka China ha Ladakh .
Kum u paralok ba la slem bha jong ka ri Sepngi , nga tip bha haduh katno ki imlang sahlang jong ki ri Sepngi ki la kylla long kiba sngewsih .
U la ong , Nga la shah khring ha ka art naduh dang rit .
U bah Thambidurai uba la long Deputy Speaker naduh u snem 1985 haduh u snem 1989 u dei tang ma u uba la thep kyrteng na ka bynta katei ka shuki shwa ka sngi ba la buh hynnin ka sngi .
Ka long ka kabu , thikna na ka bynta ki ri kum ka India .
Pyndap ia u sohjew bad ki jingbam baroh .
Na ka bynta ka jinghikai jong ki bad na ka bynta ka jingshngain jong ki paidbah kiba leit jingleit ka jingshngain jong phi .
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad ki nongialam jong ka seng Congress u Ahmed Patel bad u Ghulam Nabi Azad ruh ki la ai burom ia u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh bad Uttarakhand ha ka iing sah jong u .
U nongbishar ba la shongthait jong ka Madras bad ka Calcutta High Court u CS Karnan un ïakhun pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Varanasi Lok Sabha konstitwensi .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri barim ka Punjab u Chaudhary Jagjit Singh u la khlad noh na ka jingpang klongsnam mynta ka step ha kawei ka hospital hangne ​​.
Ka kaiphod kaba lai jong ka komishon jong ka ri halor ki nongrep 2005 M . S .
Ha ri Bilat bad ha Amerika u la shah kynthoh .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh ia ka khubor bad ia ka met jong u Netam la rah sha Hospital ban leh ia ka jingtohkit , u la ong .
Ka don ha Shamshabad kumba shaphang sepngi na Hyderabad .
Kum ka jingmih , ka TIC kan seng ia ka tnad India jong ka da ka jingbei tyngka ba nyngkong nabar ri kaba long T.4 . 2 klur
Ki polisi kamai jong u Modis ki long kiba pynjot , ong u Manmohan Singh .
Kata ka long kaba ktah , phim pyrkhat ?
Kata , hoid , ka dei ka kynhun ba shyrkhei jong ka Pakistan kaba la ialam da u Imran Khan uba khraw .
Ka jingpynslem ia phi . Nga la iohi ia ka bad ka mo jong nga .
U la kynnoh ba la khanglad ia ki briew ban leit sha ka jaka ba pynlong ia ka jingialang .
U Nishan Singh u la shah pynngat ha ki 21 tylli ki mukotduma .
Ka long kumta ha jan baroh ki bank sorkar , ha kaba la pynduna ia ka sut ha ka SB account bad ka kham duna shibun ban ia ka pisa ba la buh ha ka ophis post .
Ha kaba iadei bad ki nongpang AES , ka sorkar jylla ka la iathuh ba ki don 824 ngut kiba ioh pang bad kiba iap ki long 157 ngut .
Ngam lah ban shah ia ka jingpang kpoh jong phi wat tang shi minit ruh .
Ki nongialam balang , ki khynnah skul , ki seng treimon sngewbha , ki nongialam ward ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka jinghiar thma ia ka Nankana Sahib Gurudwara kaba dei ka jaka ba la kha ia U Guru Nanak ha Pakistan ka la pynmih ia ka jingiakhih hapdeng ki Sikh ha India .
Ka BJP ha ki bynta ba shathie jong ka Uttar Pradesh
Nga la shim ba u la kylla jingmut .
Kane ka la pynjur ia ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ia ki jaka la iada da ki mawshun .
ha ka map jong ka ri chozha ka wah kaveri bad ki tnat jong ka ki long kiba kongsan .
Ka jingwad ia ki marpoh khyndew ha ka ri ka donkam ia ka jingpynbor kaba kham khraw ryngkat bad ka jingsumar kaba kham khraw shuh shuh .
Ka jingsngewnguh ka long ba ki briew kum u Rohit, u David sir, u Ranveer ne u Varun ki iatrei lang bad phi.
Ka HC ka la bthah ruh ba kin kdew ha ka kaiphod ia ka pisa , ka jingdon ki briew bad ki riew shemphang kiba donkam ban seng ia ka ICU bad ka CCU unit .
Uba la shah jied khatduh kum u Vice Chancellor jong kane ka skulbah u dei u Alamgir Mohammed Sirajuddin .
Ki pulit ka Fatehgarh Sahib ki la kam ba ki la lah ban pynbeit ia ka mukotduma pyniap matlah jong uwei u briew na ka shnong Farour hajan Khamano .
Haba u Ahab u la tyrwa ban thied ia ka kper sohjew jong u Naboth ne ban ai ia u ia ka kper sohjew kaba kham bha ha ka jaka jong ka , u Naboth u la kyntait .
Ka jingiakren kan don beit bad u .
Hynrei ka jingpynlut kam sangeh tang hangta .
" Ki don tang ki phlim kiba bha bad ki phlim kiba sniew ." " "
Ha ka sngi palei , u Asaduzzaman u la ong ba yn nym ai jingbit ia ka BNP ban pynlong ia ka jingialang lada don kano kano ka jingtieng ia ki kam pynkhihwin .
Kaei kaei kaba la pynshlur ia ngi kham bunsien ka long ba um dei u nong Ijipt .
U Ashoka u la iaid kham sha jngai , bad ki Pillar Edicts jong u ki la pynpaw ia ka jingmut jong u shaphang ka jingbha jong ka mariang bad ki jingthaw ba im .
" hynrei lada kim iaid lyngba bad phi da kaba kieng atiar , kin ioh jaka hapdeng jong phi ha ka ri Kanaan . " " "
Ka don ka jingpynbiang ia ka jingbuh jingkynmaw kaba stad na ka bynta ki million ton ki marbam ba la thied da ka .
Bun na kine , ki la don ha ki phatok , wat la ka por jong ki ka la kut noh .
Ha ka sien kaba khatduh ba u la don hangne ​​u la don ka jingleit jngoh kaba itynnad .
U stad saian barim jong ka ISRO u Nambi Narayanan u phuh samrkhie hadien ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la hukum ban siew bai lutksan ïa u namar ba u la shah kynnoh lamler ha ka mukotduma spy jong ka ISRO .
UP : Ki pulit ki la kem ia 2 ngut ki briew kiba la tuh ia ka petrol
Ha ka bynta kaba heh jong ka Jammu bad Kashmir , ka jingpyniasoh ka long kaba rit ha ka khyndew .
U Pratapsinha u la kha na u Tukkoji uba dei u syiem Thanjavur bad ka tnga jong ka Annapurna .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew bha ha baroh ki nongbah bad ka la poi palat T.60 shi kilo ha Delhi bad Mumbai .
hadien , u la sdang ban trei ia ka kam ain ha ka iingbishar bah jong ka Allahabad bad hadien kata u la rung ha ka kam sain pyrthei .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don ryngkat bad kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan jong u ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Rama Rao u la rung sha ka sain pyrthei ha Andhra Pradesh , da kaba thaw ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai kata ka Telugu Desam Party .
Lehse phi sngew ba phi la duh mynsiem namar hangno hangno ba phi peit , ki don shibun ki khubor kiba sniew .
Ka jingma ka kham duna lada pyndonkam ia ka kyiad ha ka jingbun kaba la tehlakam .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna namar ba ka Anushka bad u Prakash kim shym la kren eiei halor kitei ki khubor .
U dkhot ka Rajya Sabha u Vijay Sai Reddy bad kiwei kiwei ki la synran lang ia u Reddy ha ka por ba u iakynduh ia u myntri ka Jal Shakti .
Kane ka jingialehkai ka la sdang naduh ka 14 tarik u Naitung 1985 da ka jingiakhaid Test pyrshah ia ka Sri Lanka ha Candy bad ka la neh haduh ka 9 tarik u Risaw 1987 ha ka jingiakhaid Test pyrshah ia ka Pakistan ha Ahmedabad .
" La tip ia u kum u " " " Hit man " " jong ka kynhun kriket jong ka Bangladesh ."
Ka kynhun myntri mynjur ia ka jingthmu ban seng ia ka Indian National Defence University
Kawei ka jingiathuhkhana ka pyniadei ia ka bad u Syiem Shen Nung uba dih tang ia ka um ba la khleh haba u leit kylleng ka ri .
" Ha ka jingkylli hato la iakren ia ka jingiateh lok hapdeng ka seng jong u bad ka Congress ha Tamil Nadu , u la ong : " " Ngim shym la iakren ia kata . " " "
Baroh ki don ki pud jong kaei kaba ki lah ban shah .
Hapoh ka Hima U Blei , ki briew kin ioh ia ka kam kaba shngain bad kaba ai jingmyntoi .
Kumno ban iada na ka rong jong ki shniuh ha ka Holi ?
Ka jingiakhun jong u Rohan Bopanna ha ka Australian Open ka la kut noh da ka jingshah rem kaba kyndit ha ka jingialehkai mixed doubles quarterfinals .
Ki dkhot jong ka ISI ki don ha katei ka kamra ryngkat bad ki ophisar wad bniah jong ka US , la iathuh ki heh bym lah ban ithuh .
Hadien kata , ka la ju sdang ban sngur haduh 40 degree Celsius ha kane ka tarik .
Ki khajna jong ka jylla ba la buh halor ka umphniang ki long napdeng kiba heh tam ha Punjab .
" " "Ngi ialeh bha bad ka China ."
Hadien ba ka la sahdien slem bha na ka China , ka India mynta ka la iaid lait ia u nongialeh pyrshah jong ka .
" U myntri ka sorkar pdeng u Pratap Sarangi ryngkat u National General Secretary ka BJP u Arun Singh ki la iashim bynta ruh ha ka " " Run For Unity " " ha Balasore ."
Ka jingtih ka dei ka kam kaba eh tam ha kaba shna ia ki thliew .
U kyntu ia ki ba kim dei ban pynbor ia u ban iasoh bad ka sain pyrthei .
Bad kaei kaba la pynbor ia ki ban leh kumta lada ym dei ka jingieit ?
Ka jingïadei kaba kyllum ka kynthup ïa ka jingïadei kaba ryntih jong kine ki frame ba marjan sha ka dur kaba kham kyllum jong ka por bad ka suiñbneng .
Nga kwah ban iathuh ia phi , nga don hangne ​​ban wad ia ki jingkyrkhu jong u Balasaheb Thackeray , ia ka jingieit jong u Uddhav ji bad ia ka bor jong ki Shiv Sainiks .
Ha kine ki 8 sngi ba la leit noh naduh kata ka por , katba nga nang iohi ia u Simeen katta nga nang sngew lyngngoh .
Man la ka step haba nga khie , nga buh ia lade ia ka thong ba nga donkam ban pyndep ia kine ki lynnong kiba bun .
Hynrei ki pulit ki la ong ba yn ym shah iano iano ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Leit sha ka website ba thikna jong ka tnad pule puthi jong ka Maharashtra HSC . ka jylla Maharashtra . sorkar . ha la ka jingmih . nic. hapoh .
Ka Air India kan pyniaid ia ki liengsuin kit mar sha China na ka bynta ban pynkiew ia ki tiar sumar kiba kongsan , la ong ka khubor .
Uta uba jubab u la shim ia nga bad u la ialam ia nga sha ka jingialang ha ka hall .
Ki jingthmu ba nyngkong ki la iohi lypa ban thung 200 tylli ki dieng cypress sawdong jong ka jingtei . ia kane ym shym la pyndep .
Ka jingsdang jong ki jaka niam ha Ellora ka iadei bad ka jingleit noh jong ka dustur ha Ajanta .
U Hafiz hi u dei u myllung bad u pyndonkam ia u Shauq kum ka kyrteng jong u .
Kan dei ka jingialehkai kaba ieng marwei , kaba la pynlong hynriew bnai shwa ka jingialehkai jong ki shynrang .
Ka sawa kum u kpa ha nga .
Ki nongialam shipai kim shym la sngewbha ia ka jingweng noh .
Kum u hynmen rangbah jong u u Rajiv Gandhi , u Sanjay u la pule nyngkong ha Welham Boys School bad nangta ha ka skul Doon ha Dehra Dun .
U Yoshihide Suga , u nongaiktien ba ha khlieh duh jong ka sorkar Japan u la iathuh ha ka jingialang ba man ka por ba katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng bad ba ka Japan ka la pynlong ia ka jingpyrshah kaba jur da kaba kynnoh ba ka China ka la pynjur shiliang ia ki jingeh .
Kaba nyngkong ka long hadien ka por 11 baje mynmiet .
Ki briew ki la iap haduh 72 ngut namar katei ka eriong kaba jur bha .
Hadien kata u la pyniakhlad ia ka da kaba pynmih talaq lai sien , la iathuh ki pulit .
" " " Kumta kane ka dei ka daw ba ngi la rai ban shim khia . " " "
Hynrei ka mut ba ki nongdie phone ki donkam ban leh ia ka kam pyniasoh kaba khraw ban shna ia ka phone Symbian OS .
Haba sdang ïa ka jingïakren halor ka jingbym ïai shah ha Lok Sabha , u Salim ha ka sngi Nyngkong u la pynshong nongrim ïa u Rajnath Singh ïa ka jingkren ba la pynmih ha kawei ka kot khubor kaba la pynmih ïa ka jingkhihwin kaba jur bha hapoh parliament .
Ki don ruh ki jingiapher ha ka burom jong ka sngi , u bnai bad ki khlur . Hynrei ki nongsleh kiba la mihpat ki don ka burom kaba kham khraw shibun .
Ka telebishon ka dei ka jaka kaba pher bak-ly-bak .
Katei ka liengsuin, ka la shah pynkylla lynti katba ka dang iaid lyngba ia ka Greenland bad ka la hiar suk ha ka kad liengsuin jong ki shipai ha Goose Bay, kaba don shatei lam mihngi jong ka Canada, ha ka por 1542 GMT , ong u nongaiktien jong ka Air France .
Ym don lad ban pynkoit ia ki namar ba ka dei ka bih kaba khlain bha .
Katkum ka jingtip ba la ai da u SDM , 12 ngut ki nongleit nongwan ki la khlad noh ha katei ka jaka katba lai ngut ki la khlad noh ha hospital .
Baroh ki dei ban burom ia ka hok ban pynpaw pyrthei .
U la shah sumar na ka bynta ka jingpang jabieng dang shen , ong u doktor .
Ka Directory bad ka DMOZ , ar tylli ki directory ba kongsan kiba la khang ha u snem 2014 bad 2017 , baroh ar ki donkam ban ai da ka kti bad ban bishar bniah da u briew .
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh pyrshah ha Hungary .
Mynta ki kynnoh wat ia nga ba nga la leh beijot .
Ngi wan ban sngew kumba sngew u nongrwai salm : Ka sngi ha ki phyllaw jong me ka kham bha ban ia ka shihajar ha kano kano ka jaka ! Kumno ka lah ban long lym kumta ?
U Ajinkya Rahane uba mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai ka India haba ym don u Virat Kohli , u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai , la kdew u nongtrei sorkar jylla .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ia kaba la dep ban ia kaba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Punjab , Rajasthan , Jharkhand , Odisha , West Bengal , Tripura , Gujarat , Maharashtra , Uttar Pradesh , Uttarakhand , Madhya Pradesh , Chattisgarh , Andhra Pradesh .
Ki kyrtong kiba bun ki noh synniang sha la ki jong ki jong ki party ban pynthikna ia ka jingshah jied jong ki .
Ka pynher da ki liengsuiñ Airbus A319 bad A320 sha kumba 100 tylli ki jaka , kum ha Reykjavik , Tel Aviv bad Marrakesh .
Ka iarap ban pynjem ia ki jingpang , jingeh ha ka gas bad ka jingpang jyrhoh ha ki khynnah .
U president jong ka Tajikistan u shong ha ka nongbah Dushanbe .
Pule shwa ban tip ia kaei kaba u nongshna phlim u la ong bad kiwei kiwei shaphang ka phlim thymmai jong u .
Kaei ka jingmut jong ka jingpynbaptis ?
" " " Nga sngewkmen ba nga la ioh lad ban ialehkai kum ka nongmihkhmat ."
Ia ka ktien Hindi la shna arsien .
Ka bishar bniah ia ka jinglah ban iohi bad ka jaka , ka jingsngewthuh ia ka mariang bad ka imlang sahlang , ka jingpyrkhat kaba bishar bniah bad kaba thikna , ka ktien bad ka jingpynwandur , ka jingpeit bniah bad ka jingsngewthuh ia ka jingpynwandur .
Ka Jingïohi jong u Pauls ryngkat bad ka jingkdew kyrpang ïa u Plato , kaba la thoh ha ka snem 1974 bad kaba la kyrshan da u Bishop Rangbah jong ka Balang Orthodox Greek ha America Shatei bad Sepngi , ka ai ïa ka jubab kaba pynpaw pyrthei .
U la bynrap ruh ba ka Centre ka la pan jaka na ka sorkar West Bengal ban shna kynroh ban khanglad ia u pud u sam bad ka Bangladesh , hynrei haduh mynta kam pat ioh ia ka .
Ka ktah ia baroh ki kyrdan jong ka jinglong briew .
Ka jingialeh na ka bynta kane ka prokram ka shim lypa ia ka jingtei ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai jong ki nongtrei , kaba la pynshong nongrim ha ka prokram jong ka imlang sahlang bad ka pyrthei .
" Kata ka long kaba khraw shaphang jong ki ." " "
U shynrang bad ka kynthei ki dei ki jaitbynriew .
Kine ki donkam ia ki data jong ka jaka kiba lah ban long ka jingeh ha ka jingshngain .
Kiwei pat ki kompeni ruh kim sngewbha .
Ka jingeh ka nang kiew ha ka liang ka telecom kaba la shah ktah .
Bad ym pat shai ruh mano ba ka sorkar kan iakren .
U Kapten barim ka India ruh um dei uba lait na kane ka kynhun .
Ki paidbah ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingbym sumar bha ia ki tyllong um da ka Gram Panchayat bad ka bor synshar distrik .
U Manmeet Singh u shna ruh ïa ki bike bad u ïashim bynta shitrhem ha ki jingïalang thuk thuk , la ong ki pulit .
Hynrei kata kam shym la iaid bha than .
Ki bynta jong ka kam kamai ka rep ka riang , ka khlaw bad ka ri dohkha bad ki bynta jong ki ha ka GVA ba la antad ki long kumne harum :
15 lak sha kito kiba mynsaw .
Ngi iohi ia ki kumba ngi long .
Ka Riti Synshar ka la pynduh noh ia ka jingbym lah ban ktah , hynrei ki nongkyndong kiba donbor ha ki katto katne ki bynta jong ka ri kim artatien ban pyndonkam da ki rukom kiba shyrkhei ban pynsah ia ki ha ka jaka jong ki .
Hynrei kum u shakri jong U Jehobah hato kam long kaba myntoi khamtam ban leh ïa ka mon U Blei , ban pule ïa ka Ktien jong u bad ban ïalap ïa ka khubor babha ?
Da ka jingjop arsien na ki 3 tylli ki jingiakhun , ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej iakhein point .
Hynrei kane kan long ka jingialehkai bol kaba pher bak-ly-bak , u la bynrap .
La register case bad la sdang ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
U la sngew kumba un long kawei bad ka dewmet haba u la pyrkhat ba ka Lolita ka la lap ia u bad ka la bitar ia u namar kata .
Wat hapdeng ka jingwad bniah kaba bniah , ka pyrthei ka dang long ka pyrthei kaba ym pat tip . Ka jingkylla stet jong ki jinglong jong ka ri Canada
Hynrei ym pat don jingtip ba thikna shaphang ka jingduh kam na ka Sorkar .
Kane ka dei ka daw ba kam don jingmut .
Ka tnga jong u aktor Shah Rukh Khan ka Gauri ka dei ka kynthei kaba don sap bad ka don la ka jong ka kam kaba jop kum ka nongshna dur hapoh iing .
