U la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Kine ki kot lyngkdop ki kynthup ia ki jingiakren shaphang ki jingduwai ba la kren halor ka jingbam bad ha kaba iadei bad ka rep ka riang .
Nga sngewlem ia baroh .
Ka park ka don ha kawei ka jaka bad la ker sawdong ia ka da ka um kaba don ka ïew hapdeng .
Battery : 5000mAh bad ka charge kaba stet 18W .
Ka la dawa na ka sorkar ban pynlong ia ka jingtohkit kaba ha khlieh duh halor katei ka jingjia baroh kawei bad ban shimkhia da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew ba shisha .
Kata ka tarik ka ïahap bad ka Nisan 14 ha ka allendar bnai jong ki Baibl . Sngewbha kylli na ki Nongsakhi U Jehobah kiba don hajan jong phi na ka bynta ka jaka bad ka por ba thikna jong ka jingïalang .
La pyntreikam ia ki pulit bad ki shipai ha ka bor ha katei ka jaka ban iada na ka jingialang paidbah .
Myntri barim ka Punjab u Langah u leit sha kashari
" " " Ka kmie jong nga ka dei ka nong America , bad u kpa jong nga u dei u Uighur . " " " " Shisha ? " " " " Em ! Nga la ialehkai ! " " "
U Lat jong ka Andhra Pradesh u ioh ia ka jingkitkhlieh ba kham heh kum u Lat jong ka Telangana , Rashtrapati Bhavan : 28 . 05 . 2014
Ban long kiba khuid ngi dei ban sumar ia ka jinglong khuid ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka akor bad ka mynsiem .
Ka jinglah jong ki tnat treikam ka donkam ban pynkhlain .
Pyrshang katto katne ki jingleh jong ka kynhun , kum lai ngut ki nongthoh kiba iaid marjan kiba iakynduh ia uwei pat uba wan na ka liang kaba pyrshah .
Ki nongshong shnong jong ka ki dei ki blang .
Ki lai tylli ki nong pynlut heh ha ka liang ka jingpynbna ha India mynta ka Amazon , ka Flipkart bad ka Snapdeal kim don ki nongkyrshan ba heh jong ki riew pawkhmat .
" Ka kyrwoh ka la pan " " ia ka Jaidbynriew Islam bad ka Jaidbynriew Arabism ban kmen " " shaphang ki jingshah thombor . "
7 . Katto katne ki jingsynshar ha U . S . I . pynjlan ia ka hok kaba kum kata sha ki mukotduma civil civil .
Hadien kata u nongaiktien jong ka NCP u Nawab Malik u la ong ba u Bah Pawar um shym la ai kano kano ka clean chit ia u Mr Modi halor ka ishu Rafale .
Kata kan pynskhem ia ka jingngeit jong ki khun jong phi lada jia ba ki iakynduh ia ki jingeh ha ka jinglong ba janai jong ki .
Haba kylli hato u MS Dhoni un ïakhun ne em ha ka World Cup 2019 ban wan , u Clarke u la ong , Wat kylli ïa nga la un ïakhun ne em ha ka World Cup 2019 .
Ki don bun ki skul na ka por jong ki phareng .
Nalor kata , ka nar ka don ruh ia ki bor pynkhlain ia ki shyieng bad ia ka bor met , kaba pynlong ia ka kum ka dawai kaba paka na ka bynta ka jingpang tyrha bad ka jingpang tyrha .
Pdiang ia U ha ka dohnud jong phi .
Ka la ailad ruh ia ka India ban pynpaw ia ki jingmut jong ka halor ki mat pyrthei kiba iadei bad ka jingshngain ha ka cyber , ka jingiada ia ki data bad ka jingpynmih jingmut na ka bynta ka jingroi .
Ha kaba sdang u Blue u la trei kum u nongshad lyngkhuid bad u la pule ban long u nongsumar ba kyrkieh .
Ka dorbar kaba 46 jong ka Standing Labour Committee ka la sdang hangne ​​ha New Delhi mynta ka sngi .
Hadien ka jingbitar bad ka jingpynbor jong ka sain pyrthei hadien kata ka Centre ka la bthah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
Ia ka komiti ban buh ia ki kyndon na ka bynta ki lynti rel metro ha ka ri yn ialam da u E Sreedharan .
U Albert Einstein u la ong , Ka jingnang jingstad kam dei ka jingnang ia ki jingshisha . ka long kham bha ka jinghikai ia ka jingmut jingpyrkhat ban pyrkhat .
Ki jingtip ba kham bniah : U bnai Risaw 1939 U bnai Risaw 1 Ka thma bah jong ka Spain ka poi sha kaba kut , ynda ki shipai ba khatduh na ki shipai Republican ki la aiti noh .
Ka ABVP ka la jop ia ka kam president , vice president bad secretary .
Ka long kaba sngewhun ba ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ka nang khlain .
U Chotelal u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Haduh 202 ngut ki briew ki la iap na katei ka jingshlei um katkum ka khubor kaba la mih ha ka New Indian Express .
Ka jingpyniap ia ka Sheena : U Indrani bad u Sanjeev u nongniah kali un shah pyni ha kashari ha ka sngi Nyngkong .
Uwei pa uwei na ngi u don ka bor kaba la buh .
U Cobra u la tieng haduh katta katta ba u la ngam shapoh kawei ka thliew kaba don hajan .
Ka jingsngewskhem jong ki Nongsakhi ba ki don ia ka jingshisha ka pynlong ia ki ban leh aiu ?
Ia kane la pynsangeh namar ki jingpynjari jong ka US .
Ngi tip na ki Jingthoh Bakhuid ba ka mynsiem ka iap bad ba kiba iap kim tip ei ei .
Wat ban iakren bad ki bor synshar hangne ​​ruh kam treikam .
U la long u nongioh ar tylli ki khusnam Grammy bad kumjuh ruh ia ki khusnam Golden Globe bad Academy Award .
Ka nongsynshar kaba stad , ka la bat ia ki nong Portugal da ki jingiateh ba la pynkhreh bha .
Ym don mano mano ruh ban tip .
Ka la long kawei na ki lai ngut ki para kynthei bad arngut ki hynmen .
Ki jingbam kiba la pyndonkam na ka bynta kane ki kynthup ia ka gel shniuh , ka shini bad ka lip balm .
U la ong ba shen ka kolej doktor ruh kan sa mih ha ka jaka pule .
Hynrei ka jingsam ia ki samla pule ka long kaba pher bha mynta u snem .
U nongpeit bniah ia ki tiar nuclear na America u Gary Milhollin u la ong da kaba sngewthuh : Lada weng ia ka jingiarap jong ka China na ka prokram tiar nuclear jong ka Pakistan , kam don satia ka prokram tiar nuclear jong ka Pakistan .
Hynrei ki tarik ba la tyrwa ban iakren ki dang iai bteng ban buh biang .
U Jehobah u la pyntip ia ka jaitbynriew Israel : Dei namar ka jingsniew jong kine ki jaitbynriew ba U Jehobah U Blei jong phi u beh noh ia ki na khmat jong phi .
La buh ia ki ha ka thup jong ki shiphew ngut ki nongphetwir ba la wad tam jong ka FBI bad ki nongphetwir ba la wad tam jong ka FDA .
Ka sien kaba ar kan long ha ka 24 tarik u Risaw .
Ka jingbam mynstep jong u kan kham bang ban ia kano kano ka jingbam kaba ma phi bad nga ngi la ju bam .
Ki Pulit ka Kerala ki la bthah ba baroh ki kali kiba wan poi sha Sabarimala ki dei ban rah da ka ‘ police pass ’ bad kito kiba wan khlem kane kin nym shah ban ieng ha Sabarimala .
Bad bun ki briew ki pyndonkam ia kane ka dur .
Usha R Sharma uba dei u Commissioner jong ka tnat pule puthi bad ki kam karkhana u la plie ia kane ka sngi .
Nga sngewtynnad ban shong ha kane ka ri .
Ka hukum ha ka Kitab Deuteronomi 6 : 8 , 9 ba ki Israel kin thoh ha ki dieng jingkhang jong ki iing jong ki wat la ka paw ba ka long kum ka jingpyni nuksa , ka mut ba ki nang ban thoh .
La pyndonkam ia ki dieng ha ka lawbniap jong ka jaka jngohkai .
Ki nongthep vote ha ki katto katne ki booth ruh ki la ujor ba ka kyrteng jong ki kam don ha ki thup thep vote .
U pulit commissioner u Anjani Kumar u la buddien ia ka jinglong jingman .
Ka dei ka nong India kaba nyngkong eh ban jop ha ka lympung Super Series .
U la iathuh ruh ba u thmu ban dawa ia ka jingtohkit kaba peitngor pyrshah ia u Pinarayi Vijayan .
U MM Mani u dei u Pinarayi ' JCB ' : PT Thomas .
Kiwei pat ki ri ki la buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha halor ka jingpynbna ia ki jingbam bym tei met ha ki lad pathai khubor bad ha ki skul .
Ka Budget jong ka sorkar ka dei nyngkong eh shaphang ka jingpynlut bad ka jingmih jong ka .
Don ki briew kiba niah kali kham stet da kaba dih kyiad bad ka pynlong ia ka jingjia aksiden .
Ka Chennai Super Kings ka la jop lai sien ia ka IPL .
La tip ia ka na ka bynta kiba bun ki jaka bam ba heh .
Ko rangbah , nga don ha ka lynti jong nga .
Kam dei tang kaba iadei bad ka jinglehkai .
Elekshon Lok Sabha 2019 : Decoding Congress , Manifesto jong ka BJP
U la pang la katto katne bnai na ka . . .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh lyngba ka twitter bad kitbok kitrwiang ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkmen .
Ngin hap ban nang ban im bad ka .
Ka kynhun ki kynthei na Saudi ki ialap na ka bynta ka hok ban niah kali ha katei ka ri kaba marwei ha ka pyrthei kaba khang ia ki kynthei ban niah kali , ong ka khubor The Arabist .
Ka la pynlut palat hynriew million DM .
U Valentine u paw ruh ha ka phlim Resident Evil kaba la pyni da ka aktres Sienna Guillory .
Hynrei kata kam shym la long kumta .
Nga ngeit ba kan ai mynsiem ia ka jaitbynriew baroh kawei haduh bymjukut .
Ka kmie jong u ka la iohi ia ka met kaba la shah thang .
Ki briew kim don jingngeit shuh ha ka ain ne ha ki pulit .
Ki Briew kiba la thaw ia ka shnong .
Ia kane ka kam la tohkit da ki pulit ka Revenue .
U shu mareh sha nga ban iakynduh ia nga .
Kumno kane ka over kan kut ?
Ka thain lum Hindu Kush ka dei ka pdeng kaba pawnam ha ka histori jong ka niam Buddha ryngkat bad ki jaka kum ki Buddha Bamiyan .
Ka sakhi , ka channel ka la antad , ka long kaba ym lah ban pynrem .
Ki don tang khyndiat ngut ki nongshim ia ka skhim , hynrei .
Ia ka jingpyrta jong ka ri Bangladesh la kren ha India .
Kane ka wanrah ia ka jingdheng kali kaba man ka por .
Lah ban pyniar ia ka wat sha kiwei pat ki jait jingthaw .
4 U Jehobah U Ai Jingpyntngen Ha Baroh Ki Jingjynjar Jong Ngi .
" " " Kam dei ka jingialehkai kaba suk ."
Ia kane ka jingtohkit la pynlong hapoh ka jingpeit jong u SP u Karthik Kashyap .
Phi kren ia nga ?
Katno kan long kaba pynhun ban iashim bynta ha kata ka kam pynthymmai !
Ia ki kaiphod yn phah sha ki skul bapher bapher .
Ki khlem dih ia ka .
Ka Kings XI Punjab ka la ïakhun ar tylli ki jingïalehkai ha ka IPL 2020 haduh mynta .
Ngi poi ha kawei ka shnong bad ngi rung shapoh iew .
Hynrei namar ki jingeh shimet jong ka , ka Geeta kan ym pyntreikam ia ka art jong ka ha ka rukom kaba biang bad kam shym la lah ban pyndep ia ki jingdawa jong u Burman .
U Modi u la kdew ia u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee kum u Bharat Marg Vidhata uba la pyni ia ka lynti sha ka roi ka par jong ka ri .
Ka la dei ban don ia ki kyrteng brand .
Kawei ka lad ka long ban ai ia ki jinglut kiba long nuksa .
Ia kane ka phlim sngewtynnad la pynmih da u Johny Antony .
Nga la pyrkhat ba ngin sa ioh ia ka por kaba phylla shisha .
Ka dei ka jingpynlong ia ka jingpahara jong ka Pakistan , ka la ban jur .
Hadien kata ha ka por janmiet u President ka China u la ïakynduh ïa u paralok jong u na Nepal ha Sheetal Niwas , ka ïing jong u President ka Ri .
Ka mang tyngka ka Assam : Ki nongtrei sorkar kin shah ot tulop lada ki iehnoh ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen
Ka elekshon ha Gujarat , ka Sena ka la ong ba ka dei hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi .
Hadien kata u Paul bad u Silas ki la leit sha ka nongbah Beria .
Ki nongiakhih ki la shoh ruh ia ki pulit bad ki heh sorkar .
Knead ia ka haduh ban da jem bad jem .
Ka rukom rong bunsien ka donkam katto katne phew gallon ka um na ka bynta kawei pa kawei ka pound ka jain .
Haba kren halor kane u YS Jagan u la pynkynmaw ba u YSR u la mynjur ia ka resolution ha u snem 2008 ha kaba u la kyrpad ia ka National Board ban pynduna noh ia u pud u sam jong ka Kolleru sanctuary .
Kumba 80 ngut ki nongiashim bynta na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ia ka jingkhlain lah ban pynkylla bad thew ha man la ka jaka ha ka grid .
B . Vajpayee bad ka myntri ka koit ka khiah barim ka Smt . Kane ka jingjia kan sah khlem da pyndep khlem da khot ia ka jingkynmaw jong ki Sh .
Ban sngewthuh ia ka jingktah ba shisha jong ka jingkiew dor , ngi dei ban kynmaw ba ka jingkiew dor ka ktah ia ka jinglah jong u nongshong shnong uba rit paid ban thied ia ki marbam , ki jain bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka shi tyngka jong ka jingkamai jong u .
Ha kaba kut jong u bnai ba la dep ka Nokia ka la pynbna ia ka 6 . 1 Plus bad ha ki khyndiat sngi kiba lyngkot , ka 5 . Ka 1 Plus kan sa hiar ha ka iew jong ka ri India .
Na ki 21 tylli ki assembly seat jong ka Ahmedabad kiba dang thep vote mynta ka sngi ka BJP ka la jop 17 tylli ha u snem 2012 katba ka Congress ka lah ban pyniaid tang saw tylli .
Hadien ba la iamir jingmut bad ki kmie ki kpa la rai ban ujor da ka jingthoh sha ki pulit .
U Kuldeep Yadav u shem ba ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba la ïaroh ïa u namar ba u la ïoh biang ïa ka rynsan jong u , kaei kaei kaba une u nongïalehkai India u sngew ba um shym la rem satia ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka snem 997 B . C . E . , shiphew tylli ki jait Israel ki la iakhlad noh na ki jait Judah bad Benjamin kiba shaphang shathie .
Ym don daw ba ka sut kan kiew , ka la ong .
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang saw ngut ki kynthei kiba wad ia ki jingim bad wad ia ka jinglaitluid .
Ka ri America ka kyrshan ia ka .
Te kan ym iehnoh iano iano ruh ha iing .
Ka jinglong ka paw ha kylleng ka ri .
Ka Jingiasuk kaba la wanrah ia ka jingialeh Ha kaba sdang , bun na ki nong Europe kiba la poi nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka America la iakynduh ia ka jingbhabriew bad jingiatreilang na ki trai ri trai muluk .
Kiba bun ki nongthied jong nga kiba kham rit kim ju rah pisa than .
La ki long kiei kiei kiba pynlong ia ka jingpynjari ne ka jingpynduh ia ka jingkhang ia ka RSS , kine ki dei ki jingthoh kiba don dor ha ka archival .
Ha ka jingshisha , nga peit ia ki tduh jong ki khlieh jong ki hynrei ngam shym la leh ia kano kano ka jingpeit khmat kaba shisha .
Ka Skhim Pynroi ia ki Nongseng kam seng jam ba thymmai
Don ki briew kiba pyrkhat ba ki dei ban .
Lada phim sngewtynnad , ngi lah ban pynkylla ia ka jingthiah jong ngi .
U la kynnoh ba ka BJP bad ka RSS ki la pynjur ia ka jingsngew pyrshah ia ki Muslim .
Ka nongak phlim ba la rim ka Zeenat Aman ka la iasoh bad ka kynhun ak phlim jong ka Panipat
Bad ka pateng kan ym leit na kawei ka jaitbynriew sha kawei pat ka jaitbynriew . hynrei uwei pa uwei na ki jait Israel un bat ia lade ha la ka jong ka jong ka pateng .
U Sashidhar u la rung sha ka HDFC bank ha u snem 1996 bad u la don bad katei ka nongai ram shimet naduh ki 24 snem ba la dep .
U Dr JP Singh bad u nongpyniaid ia ka tnad ka koit ka khiah ha nongkyndong jong ka ri u Raj Kamal Chaudhary .
Shim ia ka nuksa jong ka kam shna kali .
Ha ka 14 tarik u Naiwieng 2012 , ka Sher Singh Chauhan ka la pyni ia ka jinglum jong ka ha ka por tlang online .
Ha kane ka rukom hadien ba la thang ia ki , thang ia kita ki soh chili kiba la tyrkhong ha ka ding .
Ka Odisha bad ki Jylla ba shathie jong ka Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Kerala bad Karnataka ki shah ktah jur namar kane .
Bun ki nongrep kiba la mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
U Blei u la niew ia ka kum ka daw jong ka jingpynshitom iap hapdeng ki briew jong u ha ki Israel hyndai .
Ia ki kam pyniap khniang man la ka sngi la pynlong ha ki por mynstep da ka jingiarap jong ki kor pynbthei ba la buh ha ki kali , ki traktor bad ki kali pynlip ding .
Haba ki la tip ba nga dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , bun na ki ki la kylli jingkylli kumno ki kam runar kiba ki la leh kin ktah ia ka jinglong jong ki ha khmat U Blei .
" " " Ka long kaba donkam ban trei bad ban trei ."
U Jehobah un pynthikna ba kawei na ki jinghiar thma jong u Soitan kan long kaba khatduh jong u .
Kumno ngi spel ia ka Nuala ?
Ka nongthoh khubor ba rangbah ka Neerja Chowdhury ka don ïa kajuh ka jingmut .
Kaei kaba hadien ha ka jingbishar pynrem ia u Trump
Wat la ki don katto katne ki bynta jong ki jingjia kiba sngewtynnad kum ki novel ba sdang jong u Premchand , u Siyaramsharan u la pyrshang ban pynneh bad pynlong ia ka jinglong ryntih .
Bad , wat hapdeng ki jingmih , ngam dei u riew shemphang .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka rai jong ki Lat .
U Rama bad u Krishna ki long ki blei ba ieit eh jong ki briew .
Balei ka jingïapher kaba nang jur hapdeng ki riewspah bad ki duk ?
Kane ka la pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha ka jingong ba ka bor ka burom ia ka bor .
Ia ki rukom ai um la phiah kum ki rukom ai um kiba heh , kiba pdeng bad kiba rit .
Ka don ka jingsuba ba ka jingkulmar barit ka la jia hangno hangno ha Kazakhtelecom .
Ioh ia ki suloi online bad ngi la ia ram ia kane kaei kaei !
Ka Roxanne, shim ia ki shapoh hangta.
Haduh mynta tang 3 tylli ki jylla ki la soi ia kine .
Ka tnat bank ka don ka bynta kaba kongsan ban noh synniang sha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India lyngba ka jingai pisa ia ki jingtei , ka rep ka riang , ki kam shna tiar ha ka thain kynthup ia ki MSME .
Ka India ka la ioh nyngkong eh ia ka jingpang coronavirus ha ka 30 January 2020.
Baroh ki ri kiba don ha ka Pyrthei Pyrthei ki don ha ka kyrteng .
La iohi ruh ia u ha ka aiom ba nyngkong bad ba lai jong ka The Fall .
Ka juk thymmai na ka bynta ka jingpule .
Na ka bynta kawei pa kawei ka phlim ki ai 500 tyngka kum ka tulop bad 5000 tyngka kum ka jingsiew .
Kum ki hajar kiba ha shuwa jong u , u la wan ban jubab ia ka jingkhot jong u paralok Stalin .
Ha Palestine ki slap kiba jur ki lah ban phah ia ki um ban tuid shapoh ki them ba rkhiang ha ki jingshlei um kiba pynjot . Lada ki iing kin ieng , ki donkam ia ki nongrim halor u maw uba skhem .
Kam shym la jia namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki eksamin bishar ha ka 8 tarik u Naitung
Ki pulit ki la kyntait ia ka jingpyrshang ban tuh .
U la iathuh ia kane ha u Murugadass .
nangta u la trei na ka bynta ka phlim kaba kyrteng Ka Jingshah Beh .
Ar tylli ki jingtrei jong ka met ki khanglad ia ka jingsma .
" Nga kyrmen ba ki briew kin sngewtynnad ia kane ka phlim ." " "
Hato ka la don kum kane ka jinglong mynshuwa ?
Kumno yn hikai ia ki ym tang ban long kiba don akor shabar hynrei ban long kiba don burom shisha ?
Ki don lai tylli ki rukom ba u HIV u saphriang .
Ka Senator jong ka Massachusetts ka Elizabeth Warren bad u Vice President barim u Joe Biden ki la leit sha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra kaba jngai bha .
Ha ki kynthei , ka jingma jong ka jingpang sniehdoh bad ka sniehdoh ka nang kiew bad ha ki shynrang la pyni ba ka jingma jong ka jingpang sniehdoh ka nang kiew .
Ka dur kaba heh jong u Shri Krishna .
Hapoh ka jingshit kaba kongsan , 3 . 41 K , ka indium ka kylla long ka nongpyniaid bor ding .
U la dih ia ki dawai jong u bad ka la koit , khynnah heh .
Kum u Bali , u la pyllait im ia u syiem na ka tdong jong u hati .
Ka tnad ka la ong ba ia ki aplikeshon kiba la ioh hadien ka por ba la buh yn nym pdiang .
Kata ka lah ban wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka bor ding ha ka jylla .
Mynta ka sngi ka internet ka don ha ka phone .
" " " Ngi la ialehkai bha ha ka jingialehkai kaba nyngkong ."
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki leh kmen katba ka party jong ki ka lamkhmat ha ka elekshon jylla ha ki jylla Uttarakhand bad Utter Pradesh ha New Delhi .
U ophisar nodal un phah ia kine ki jingujor sha ki tnad ba dei peit .
Hadien ba la kha ia ki khun saw ngut , ki saw ngut ki khynnah kynthei kiba kham heh jong ngi bad ka balang ki la ia lum lang ban iarap ia ngi .
Ka jingthmu jong nga ka long ban jop ia ka .
Haba kynthoh ia katei ka post , uwei u nongpyndonkam u la iasam : Balei namar ba ka dei ka kynthei !
U Nirwan Mukherjee u la long u nongpeitkai jong ka Indian Olympic Association na ka bynta ka jingthep vote .
Mynta ka jingtei shuh shuh ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih na ka ophis jong u Myntri Rangbahduh kaba la ong ba ki briew kiba leit sha Britain kin ym shah ktah na ka .
Ka jinglap jong ki ophisar khlaw jong ka Assam ka la ai ia ka India kawei na ki dieng orchid kiba rit tam ha ka jingheh bad ka jingjrong por jong ka jingphuh ban buh jingthoh ha ka liang ka jingthung jingtep .
Ka Meena bad u khun rangbah jong ka iing u Vikram ki iaieit rieh iwei ia iwei pat .
" Mynta la shim ia ka rai ban pynbiang 75 tylli ki dawai Ayush ha kylleng ki jaka sumar Janaushadhi ha ka ri " " u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba palat 1 . 5 lak ngut ki nongsam marbam mynta ki la pynrung kyrteng ha ka GeM , na kine 40 hajar ngut ki dei ki MSME .
U nongiasaid ain u Vinod Gajjar uba mihkhmat ia ka Vanzara u la ong ba ka hukum jong ka iingbishar ka pynshisha ba katei ka jingiakynduh ka dei kaba shisha , ong ka khubor The Indian Express .
" U Hrithik u la ong , " " Lyngba ki nongiashim bynta ha ka phlim jong nga , nga la ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham jylliew shaphang ka jingim jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ki jingeh kiba ki iakynduh ."
Ka trok ka la tynrah ia u masi ba la jah , saw ngut ki la mynsaw .
Ka jingthmu jong ka BJP ha ka lawei ka shong ha ka rukom ba ka leh ia ka card Hindu jong ka .
Kumba 90 ngut ki nonghikai jong ka skul ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka sorkar UK ha ka sngi Balang ka la ong ba ki jingpeit bniah ba dang shen halor ka jingpahara jong ka kad liengsuiñ jong ka Dhaka ki la lap ba katto katne ki jingdonkam jong ka jingpahara ha ka pyrthei kim shym la pyndep .
" " " U Birju Chandra Azad u la khlad noh ha ka jingjia aksiden katba u dang iaid lait ha ka lynti rel hapdeng ka Govandi bad Mankhurd station " " la ong u Nand Kumar Saste uba dei u ophisar pulit ba rangbah jong ka Vashi GRP .
Ha kane ka jingiakren la don lang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka dur jong ka kot khot sngewbha jong ka jingpdiang sngewbha jong ki ha Delhi ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka hima phareng kaba jop nyngkong ka dei ka hima Virginia ha James Town kaba la seng ha ka snem 1607 bad ka hima Plymouth kaba la seng ha ka snem 1620 .
Ka long kaba bha ban kiar na ki jingbam ba sniew .
Hukum ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ban tohkit halor ka jingkren beiñ jong u Asaduddin Owaisi
Nga kylla bamut stet palat .
Ki pulit ki la bthah ia ka skul ban shim khia ha kane ka bynta .
Ka pynkynmaw ia ki nongleit jingleit jong ka Royal Navy kiba la iap ha ka thma bah ba nyngkong bad ba ar .
Dei ban pynthikna ia ka jingtuid um bad ka jingpyniaid ia baroh ki wah ba iadei jong ka thain .
Ki MLA ba la shah pynduh kam u Ramesh L Jarkiholi , u Mahesh Kumathalli bad u MLA shimet u R Shankar ki hap ban leit sha ka Supreme Court pyrshah ia ka jingshah pynduh kam jong ki , ong ka khubor jong ka ANI .
Ka kyntien Latin kaba mut katno katno katba phi kwah .
U nongbishar u Arun Mishra u kyntait ban kyntait ban bishar ia ki mukotduma shim jaka
Ka Google kam shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Ngan kyrpad biang ia ki paidbah ban iashim bynta ha ka elekshon panchayat namar man la ka panchayat kan ioh da ka klur tyngka .
Katei ka rai ka ktah ia ki kompeni kum ka Grokster bad ka StreamCast kiba baroh ar tylli ki dei ki nongshah mudui ha kane ka mukotduma .
U nongniah jong katei ka kali ruh u la mynsaw jur .
Kane ka treikam ia baroh ki briew kynthup ia kito kiba la pynkyntang hadien kum ki riewkhuid namar baroh ngi la ioh pateng ia ka pop bad ka jingiap na u briew ba nyngkong u Adam . Ki Rom 5 : 12 .
Ka sorkar marwei kam lah ban pynurlong ia baroh .
Ka Jinglong Jingkren : Ki Ktien kiba Pynpaw Ia Ka Jingkhlain , Ka Jingsngew , Ka Rong p .
Kane ka kynthup ia ka jingpynthymmai bad pynbun ar shah ia ki lynti rel , ka jingkylla ia ka gage bad ka jingpynthymmai ia ki 600 tylli ki steshon rel .
Mynta nga la ioh ia phi !
To iaisah ha ka jingngeit ! Ki jingkren ba kongsan na u Petros ba Nyngkong
Baroh ki hap ban iarap ia kiwei pat .
Ka India kan jubab halor ka jingleh jong ka Pak halor ka dossier Mumbai : U Pranab Mukherjee
Ki thain ha North Karnataka ruh ki la sakhi ia ka jinghap slap .
Ka jingthang jaboh ha ki jaka sah
Ki khuri ki buh ha ka jaka .
" Ngi la sngewsih ba ka sorkar Maldives ka la pynjlan shuh shuh ia ka por kyrkieh kaba 30 sngi " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh ".
Hangno phi leit , phi mug ?
Hadien ba la bishar bniah ia ki kam penshon jong ki nongtrei kiba la shongthait na ka kam panchayat , pynbeit ia ki jingdawa jong ki ha ka por kaba biang .
Da kaba iarap ia u Paul , u Aristarkhos u la pynshisha ba u long u paralok bashisha ha ki por ba donkam .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress ruh u la pynrem ia ka jingpyniap ia ki nongtrei .
U don ruh ka jingkwah ban leh kumta .
Ki don 4 tylli ki kopi jong kane ka kot rim ba la iathuh ha ki library bapher bapher jong ka pyrthei .
Khyndiat palat ia ka 2 . 80 klur ngut ki nongthep vote ki dei hok ban rai ia ka nusib sain pyrthei jong ki 1 821 ngut ki kyrtong ha ki 119 tylli ki konstitwensi .
Hynrei ngi la leh ia ka khlem da pyndonkam ia ka kor khein , .
mynta ka Soviet Union ka la pyndonkam ia ka veto jong ka ha ka sien kaba ar .
Ka la bthah shuh shuh ia ki skul ban pyntip lypa ia ki khynnah skul shaphang ki kot bad ki kot lyngkdop ban wanrah sha skul ha kawei ka sngi .
Hynrei baroh ki sah tang ha ka kot .
Kaei pat kaba don ha ka jingim ?
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
" " " Nga ai khublei naduh ka dohnud ia u Sevanti Bhai , ka iing jong u na ka bynta ka jingshlur , ka jingshakri bad ka jingaiti lut jong ki . " " "
U ong : Nga la pynmih jingeh bad kiba ha iing ha sem bad ki para marjan , bad khamtam eh nga la don jingeh ha ka kam . Kum ka jingmih , nga la ju duh kam beit . U Jlio u dei u nongdih drok .
Ki nongleit jingleit ki la shah tynrah ha ka bus
U Shri C . K . Ka jaka pule jong ka Jhaveri kaba jngai bad kaba don ha ka imlang sahlang .
Na Zimbabwe Ki khun ki long ka pateng na U Jehobah .
Ka por ba khatduh ban rung sha ka jingïalehkai Test kaba la pynkhreh bha ha Tokyo ka la jan .
" Ka kyntien lyngkot jong ka ha ki jingpynbna paidbah ka long " " Baroh ki briew ki iap . ym baroh ki briew ki Scrabbles shisha ." " "
Ka jinglong jingman kam shym la nangbha shuh naduh kata ka por .
Da ki million ki nongtrei bad ki samla jong ka ri France ki dang ialeh mynta ha ka jingialeh pyrshah ia ka ain jong ka jingiateh kam ba nyngkong ka ban ailad ban beh kam beain ia ki nongtrei samla .
U Lat ka Texas u Greg Abbott u la pynbna ruh ban plie biang ia ka jylla ha ka bynta ba nyngkong .
" U Rakeysh katba u dang iakren bad ka PTI u la ong " " Nga sngewtynnad tam na ka bynta ka phlim ."
To ap tang shi minit mynta .
La pynmih ia ka da ka tnad pynmih kot jong ka jylla .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri kam bar ri ka jylla u M Shahriar Alam , u myntri kam bar ri u M Shahidul Haque bad ki DG ka tnad .
La pyndonkam bha ia ka ha Latin America bad ha kiwei pat ki ri ba la synshar da ki Spain bad Portugal kynthup ia ki Azores bad Madeira .
Nyngkong eh phi donkam ban khein ia ki jingdonkam jong phi .
Ka long barabor kaei kaei kaba pher na ka bynta jong nga .
Ki nongtrei sorkar bad kumjuh ruh kito kiba trei ha ki kompeni kiba dei trai da ka sorkar ki ioh ia ka penshon hadien ba ki la shongthait .
Da kaba sngewthuh ia ka jingbakla jong u tang hadien katto katne por , u Rahul u la pyndam noh ia ka tweet bad u la buh ia kawei pat kaba la pynbeit .
Mynta u snem yn pyni 10 tylli ki phlim na ka bynta ban jied ia ka phlim ban ioh ia kane ka khusnam kaba la thrang bha , na kine 2 tylli ki dei ki phlim India .
Hadien yn sa pyllait noh ia ki ha ki khlaw ba shapoh .
Ha kaba sdang ki riewstad kim sngew donkam ban pynkylla ia ka Tripitaka sha ka ktien Bangla .
Ki nongshet ki la pyrshang da ki jingpynkhreh thymmai jong ki jingbam , da kaba thaw ar tylli ki rukom ha ka jingtrei .
Kumta la pyndep 50 tylli ki projek kiba kham rit lyngba ka jingiashim bynta jong ki briew .
Ia ka jingiateh ban pynsangeh ia ka thma Korea la iasoi ha ka snem 1953 .
Kane ka shithi mynta ka long ka bynta jong kiba bun ki jingthoh ba la buh ryntih .
Uwei ruh um shym la iohi ha u ia kano kano ka dak jong kata ka jinglong rit mynsiem kaba la dei ban long ka dak jong u ha ka jingim kaba hadien .
U slap uba jur u la lynshop ia ki thain Sattari bad Bicholim .
Hadien la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Kaei ka kam pynskhem kaba la jan kut , bad kaei kawei pat ka kam kaba dang iaid stet ? Mynta ka sngi , ka jingpynskhem kaba khatduh ia ki Israel ba kynja mynsiem kiba dang sah ka la jan .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la don lang ha ka iingbishar ha katei ka sngi .
La tei ia ka kum ka jingkynmaw ia ka jingiap jong u Imam Hussain , bad la pyndonkam ia ka ha ka por ba sngewsih jong u Moharram .
Hano ngi leit ban kyrpad ?
Ka tyllong um jong ka Duriaw Galilaïa bad ka Duriaw Baïap ka dei ka Wah Jordan .
Ka jingpynbor ia ki kmie ki kpa ban pynbiang ia ki bai shongkurim kiba heh na ka bynta ki khun kynthei jong ki ka long kaba jur bha ha ki jylla kiba riewspah ha kaba ka jingim kaba heh , bad ka jingpyndonkam marbam jong ka juk mynta , ka kham paw ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka jingshondur ia ka phlim ' Bhool Bhulaiyaa 2' ka la sdang naduh u bnai ba la dep .
U Merryman u la shongthait kum u enjiniar jong ka Texas Instruments ha u snem 1994 hynrei u la bteng ban trei na ka bynta jong ki kum u nongai jingmut .
Kata ka long kaba phi dei ban sngewthuh .
" Ha u bnai Nohprah 2013 u Govinda u la pynmih ia ka album kaba ar jong u kaba kyrteng " " Gori Tere Naina " " bad ka aktress ka Pooja Bose . "
Ha kane la jia ruh ki jingjia thok ha ki eksamin jong ki skul heh Jubilee .
Hynrei kim shym la poi shata .
Arngut ki dkhot marwei na ka Congress , TMC , DMK bad uwei na ka Samajwadi Party kim shym la don ha ka iing dorbar ha ka por ba pynlong ia ka jingthep vote .
Nga dei u syiem ba khatduh jong ka Spain .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan : Shabar madan ka jingialehkai paralok bad jingiaieid .
Katkum ka jingong jong ki nongpynmih kot Penguin Random House , kane ka kot ka ïakynduh ïa ka jingma kaba khraw haduh katta katta ba ka buh jingma ym tang ïa ka surok Pennsylvania bad Wall Street hynrei ïa ka ri America baroh kawei .
Ki kpa ki wad ia ka hok
Haba shim khia ia kane ka jingjia , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynbna ban siew bai lutksan T.2 lak sha kiba ha iing jong kito kiba la shah pyniap .
Ngi sngewkmen ban long shi bynta jong ka jingpynlong elekshon .
Video : Ki nongialam ka Congress ki rung ha ka jingiakajia ha ka por ba rakhe ia ka Republic Day ha Indore
Hato ka jingrwai jong phi kan sa paw ha ka sur kaba biang ? Lada shah ia ka shad hato kan long ha ka rukom kaba don burom ?
Ka RPK ka thew ia ka jingbun ki nongleit nongwan ba shisha bad la khein da kaba pynbun ia ka jingbun ki nongleit nongwan bad ka jingbun ki kilomitar ba ki la iaid .
La iathuh ba ka IANS ka la pynsangeh noh ia ka mobile phone bad ka internet ha ki thain Anantnag bad Kulgam .
Hadien ka jingpyniap , u la ot khlieh ia katei ka nongshah pyniap bad u la bret ia ka khlieh bad ki jain jong ka ha ka thliew um kaba don shadien jong ka iing jong u Pandher , la ong ka khubor .
Hynrei ngi long kiba la pynkhreh ban pynbeit ia ka jingiapher jingmut lyngba ka jingiakren .
La thung ia ki ophisar phatok bad ki nongtrei jong ka khajna bad ki nongwan rung ki briew ban pynkhlain ia ki kyrdan pulit .
U la ong ba ki pulit kin thaw ia ka buit ban khanglad ia ki kam runar da kaba pyrkhing bha .
Ka Sorbhog ka dei ruh ka bynta jong ka Kokrajhar Lok Sabha konstitwensi .
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingiap jong ki .
Ki nongrep ka Haryana Rajasthan ki don ka hok halor kane ka um ong u PM .
Ka College Principal ka Dr Atima Sharma ka la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Uwei u heh jong ka tnad ka koit ka khiah u la pyntip ba ha ka khyllipmat ba ka NMC kan wan treikam , ka Medical council of India kan sa shah pynduh noh hi dalade .
Ka Bihar kan leit sha ka Polls ha ka bynta kaba saw jong ka General Election 2019 ha ka 29 tarik Risaw 2019.
Ka la long ka jingkylli jong ka jingkylla .
Ka Supreme Court kan pynmih ia ka hukum ha ka sngi thohdieng halor ka mat jong ka floor test ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra ban pynthikna la u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u ioh ne em ia ka jingbun paid .
Ki kali jong u Trai Balabhadra , u Subhadra bad u Jagannath ha shuwa ka jingiaid paidbah sha ka temple Gundicha ha ka por jong ka jinglehkmen Puri Rath Yatra .
Baroh arngut ki la ioh ia ka jingpynshitom namar ka jingleh bymsuidniew ia ka jingialehkai .
" " " Nalor kata ka don ka jingpynrung bha ia ki kali kulai ha ki upazila bapher bapher kynthup ia ki jaka sah jong ki distrik .
Ngam sngewthuh balei ka don ka jingkhuslai halor ka kam myntri rangbah ka jylla .
Ha kata ka por ka long ka rukom jong ki Jiw ban pynkhreh ia ka met da ki jingiwbih bad ki umphniang ba thiang shuwa ban buh ia ka ban shongthait .
Pynkhih ia ka jingkhleh haduh ba ki kristal kin da sdang ban sngur bad ka jingsma kan sangeh noh .
la kem hok bad la pyntip hok ia ki jingtip jong kum kane ka jingshah kem sha kiba ha iing ha sem , la kdew shuh shuh .
" " " Hato kin iakhih biang ? " " " " Nga tieng kumta . " " "
Phi lah , baroh , ban ia poi kha ha ka sien kaba ar lada phi kwah !
Ka Supreme Court dang shen ka la pynsangeh ia kane ka projek haduh ba ki gram sabha jong ki distrik Rayagada bad Kalahandi ha ka jylla kin ai jingbit ia kane .
Jop elekshon ka seng synshar South Korea da ka jingbun paid ha Parliament
Nga kwah ban ai khublei ia kaei kaba phi la leh .
Ngin sa tip ha ka por kaba biang ia ki rai kiba ngin sa shim .
Kum kiwei pat ki kot khubor jong kata ka por , kane ka kot khubor ruh ka la pynleit jingmut ha ki mat niam bad imlang sahlang kiba mynta .
Ki pulit kim shym la lah ban kem iano iano ruh ha kane ka jingjia haduh ka sngi Thohdieng .
Ka la ioh ia ka khusnam Filmfare bad ka khusnam IIFA na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim .
Ka jingeh kam kut tang hangne ​​.
Ka Kareena Kapoor kan sa iohi ba kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Irrfan Khan .
Lehse ka jingeh kaba kongsan tam jong ka ri ha ka liang ka pisa tyngka , kaba long ka phang jong ka jingialang mynta ka sngi , ka long ban wanrah ia ki jingshakri pisa sha man la ka jingkhang bad sha man la ka kam rit kam ria .
Kine ki Millennium Voters ki dei ki samla rangbah , kiba la kha ha ka 1 tarik u Nailar 2000 bad kiba la biang kum ki nongthep vote kiba dei hok ha ka 1 tarik u Nailar mynta u snem .
Hooid , kino kino ki spah kiba la ioh da kaba thok bad thok kin long kiba shipor kum ka jingpynhiar mynsiem , kiba jah noh kum ka lyer .
Haba la jan ka elekshon Lok Sabha , ka BJP ka la sdang ban thombor ia ka sorkar Congress halor kine ki mat .
Ki don kiwei pat ki mat kiba kum kine kumjuh .
Ka long kaba donkam ia baroh arliang mamla ban iapynbeit .
Ia ka jinglong jong ki jingiakren la pyni ha ki lad pathai khubor jong ka US , kiba la buh jingkylli ia ka jinglong ba shisha jong u Musharaff ha kaba synshar ia ki kynhun ba tynrai .
Hynrei , kane kam dei kaba pher ha ri India .
Ki pulit ki la kurup ia ka pistol ba la shna da ka ri na utei u nongshah kynnoh .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka polisi jngohkai pyrthei .
" Ka New Zealand Herald ka iathuh ba " " ka jingmih na ki lyer lyer jakhlia na ki kali , ka jingsawa bad ka jingkhuslai ki lah ban long ki daw ba kongsan jong ka jingkiew kynsan jong ka jingma . " " "
Ka kynhun kaba don 3 ne 4 ngut .
Hynriew snem hadien ka jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naiwieng , ki lehnoh Islam ki don ha ka jingshah teh mraw , hynrei kim shym la shah rem .
Ka jingpynmih pisa ha ka iew jong ka kompeni ba la buh kyrteng ka iadei bad ka dor iew ba la lum lang jong baroh ki share jong ka .
Ngim shah ia ki ban thiah suk .
Ka PLF jong baroh ki kor pynmih ding ka long 48 percent .
Ym don mano mano ba lah ban siew ia ka .
Kane kam shong bha bad baroh .
Ha ka por ba u Messaiah u la wan ban pyndep ia ka Hukum , ka lieng ka la dap da ki bniat haduh ba ka la shu sdang ban jngi !
Ki briew kiba don ka jingkitkhlieh kim pyrkhat ba ka pyrthei ka donkam ia ki ban im .
" U Jisu u la ong : " " Uta uba ngeit ha nga , uta ruh un leh ia kita ki kam kiba nga leh . bad un leh ia ki kam kiba kham khraw ban ia kine . " " "
U Manik hi u la batai ia ka jinglong kumne : ‘ Nangta nga la kynmaw ia uwei u briew bad ka tnga kaba nga la iohi ha East Bengal .
Ka bhah jong ki bynta mynta ka la palat ia ka 50 percent jong ka dor ba la pynrung ha ka jylla ha ki 15 tylli na ki 33 tylli ki jylla bad ki UT , la kdew shuh shuh ka Survey .
U Sanju u la dei ban ialehkai ia ka bit kaba khatduh, la ong u Salman.
U nonghikai jong ka skulbah Oxford Brookes , UK .
Ki tip ba jngai na kaba long kum ka jingpynkhuid , ka jingshongkha shabar ka jingshongkha ka long kaba pyntngit ha khmat U Blei .
Ka koit ka khiah jong ki paidbah ka dei ka mat kaba donkam ia baroh .
Ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh la leh ha ka jingpang sniehdoh .
Ym don ophisar uba la wan sha ka ophis .
Ka la long mynshwa ka Myntri jong ka kynhun myntri sorkar pdeng na ka bynta ka tnad iing bad ka jingpynduna ia ka jingduk ha sor bad ka kolshor .
Ngim pat thmu ei ei na ka bynta u bnai February haduh mynta hynrei ynda ngi la tip shaphang ki tarik elekshon , ngin sa leh ia kata katkum kata , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ka jingkhia jong ka ka long 40, 000 ton bad ka dei ka lieng kaba heh tam bad kaba khia tam ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Ka la long ruh kaba pawnam na ka bynta ka jingïapher jong kiba la shah pynïap ha ka jingïaleh bad ka jingbun ki nongïalehkai .
Ki nongiakhih ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha Delhi .
Ka la don ka jingïakren kumjuh .
Hynrei mano ban long u Symbai ba la kular da ki Blei ?
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 60 ngut ki samla pule na ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Hana , ka ARQ ka long kaba ma .
Ha ka snem 1899 , u Vinayak u la thaw ia ka seng rieh kaba nyngkong eh jong u kaba don lai ngut ki kynhun .
U Devendra Fadnavis u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla , u Ajit Pawar ka NCP u la ïoh ïa ka kam Deputy .
Katba la register case ha kaba iadei bad kane .
Na ka bynta ki jaka kiba jngai , ki kali paidbah ki lah ban long ka lad kaba bha tam .
U Ayatollah Ruhollah Khomeini u la seng ia ka IRGC ha u snem 1979 hadien ba ka jingkylla ha Iran ka la kut noh ban iada ia ka rukom synshar Islam jong ka sorkar thymmai jong ka Iran .
Ïa kane ka serological survey yn leh ha baroh kawei ka nongbah Delhi hapdeng ka 27 tarik u Jymmang haduh ka 10 tarik u Jylliew 2020.
Ka don ka jingbun briew kaba 552 ngut .
Ha kane ka sngi la don lang ki MlA , ki nongmihkhmat paidbah , ki nongthoh khubor , ki riew pawkhmat bad ki nongshong shnong kiba bun .
Ka plan Rs 303 ka ai ia ki nongthied 1GB ka data ha ka shisngi , ha kaba la pynduna ia ka jingstet sha ka 128Kbps hadien ba la dep kane ka FUP kaba man ka sngi .
U King u la thep 31 kol na ki 23 kol.
Wat la ki nonglait im na ka Armageddon kin long tang khyndiat eh , hynrei kan ym long tang da ka jingkha khun na ka liang jong ki ba ka pyrthei kan dap pura .
U Shah u la long kham mynshwa kum u myntri kam poh iing ha Gujarat ha ka por ba u Modi u dang long u myntri rangbah ka jylla .
Kam dei ban long kumta .
Ha kaba kut jong ka jingkhih kaba nyngkong 9 ,000 tylli ki kti ki la ia tyngkhuh khlem lah ban teh lakam .
Shisien ba ka India ka la rai ban pyndonkam ia ka buit rel jong ka Japan , kan pynlong ia ka jingthew ban ioh ia ki jingiateh .
Hynrei kane ka taiew ka la long kaba pher .
U Secretary ka CPI jong ka jylla u Kanam Rajendran ruh u la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad jong u ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor hadien ka jingialang jong ka seng .
U President ka US U Trump Un Pynpaw Ia Ka Jinglaitluid Niam Bad U Modi : White House
Ïa kane ka jingïaid kjat miet la ïalam da u secretary jong ka tnad jong ka Social Justice u Biju Prabhakar , u director jong ka tnad pynroi ïa ki kynthei bad ki khynnah u T V Anupama bad ka nongïalam jong ka Nirbhaya Cell ka jylla ka Sabeena .
Ka jingdon jong ka LDL ka dei ban long hapoh 100 miligram ha ka shi desilitar .
Ka jingkylli jingkylli ia ki sakhi jong ka Tamil Nadu la pynlong ha ka 12 bad 13 tarik u Nailur 2013 bad ha ka 30 tarik u Nailar 2015 .
Ka Hyundai Kona bad ka MG Motors ZS EV , ki long ar tylli ki kali SUV kiba pyndonkam da ka bording kiba dang shu pynmih dang shen ha India , ki lah ban don ka dor kaba heh bha .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh shaphang ka jingpynmih biang ia ka kad liengsuin Mamnoor .
Ka Board ka don ruh ia ka bor ban pynkylla .
" Ka la jubab : " " Ngan sa poi hangta shen ."
Haba kren shaphang ka jingkhih jong ka angle , ka kham bha ban pyndonkam tang da u nombar quantum .
Kumta ka don ha ka jinglong kaba la hiar, hynrei ka dang don ka nongrim kaba skhem, dei na kata ka daw ba ki dang rung shapoh mynta.
Kiwei pat ki jingdonkam kiba pawnam ki kynthup ia ka CBS , ka jingshai LED bad ka jingshai ba buh jingbam hapoh ka jaka shong .
La shah tang ia ki tiar kiba long tynrai ne kiba i kumba ki long tynrai .
Hato ka jingkiew dor kan kiew ne kan hiar ?
Ngi donkam ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ngi .
Ia ka jingeh ym lah ban pynbeit tang da ki ain bad ki jingpyntreikam kiba kham pyrkhing .
Nga la ong ia phi ba ngi la dei ban pyniap ia u ynda ngi la ioh lad .
Hynrei lada don kiba pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk ha ka ri jong ngi ngin ai ia ka jubab kaba biang , la ong u Shri Rajnath Singh .
Ka NASA ka la pynher wat ia ki liengsuin sha suinbneng da ka umphniang hydrogen .
Balei ngim lah ban sumar khuid ia la ka sor lada ngi lah ban sumar khuid ia ki iing ki sem jong ngi ?
Ki la duna shibun eh ha ka jingsngewnguh . 2 Timothi 3: 1, 2, U Phillips.
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Dibakar Banerjee bad la bei tyngka da ka Yash Raj Films .
Bun ki surok bad ki surok bah ha Israel la ai kyrteng ia u .
To ngin iatreilang ryngkat ryngkat ban thaw ia ka India kaba ki nongialeh laitluid jong ngi kin sngew sarong .
Ban ym shah pynrem ha ka Bengal Theatre , ka la buh ia u maw nongrim jong kawei ka iing ialehkai ha u bnai September 1873 ha kawei ka jaka ha kajuh ka jaka .
Kaei kaba kane ka mut ka long kaba shai .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la nang kiew khyndiat namar ka jingjur jong u slap ha ka sngi U Blei .
Ka dei ka jingshah rem kaba saw sien ba ka Saina ka la shah rem ha ka Busanan kaba 12 ha ka pyrthei .
Ka kali jong u myllung Hindi u Kumar Vishwas ka la shah tuh na shabar jong ka iing jong u ha Indirapuram ha Ghaziabad .
Ngan don hangne ​​katba nga dang donkam .
Hynrei u Prabhas um shym la ai ei ei .
La khmih lynti ba kiwei pat ki kyrteng kin sa mih ha ki sngi ban wan .
Ki dur ba la pynmih ha ki social media ki pyni ia uwei u briew uba la teh kti ba la ialam sha jngai na ka kali da ki ophisar .
Uno uno uba pynkhein ia kane ka ain un hap ban siew ia ka kuna kaba 1 lak .
Lada don kiba kwah ban mih noh na ka Congress kin : Rahul Gandhi halor ka jingleh pyrshah jong u Sachin Pilot .
Ia u Chamarajanagara la tip kham mynshwa kum u Sri Arikottara .
Ka wah Sai ka iaid lyngba ka Unnao , ka Hardoi bad ka Lucknow .
Da ka jingkyrkhu jong u guru jong u , u Ayet Ali u la rung sha ka iing syiem jong ka Jylla Maihar kum u nongtem ha iing syiem .
La kem ia arngut ki samla pule halor ka jingrah kynjri
Ka don hajan bha jong ka steshon rel Katpadi .
La kha ïa u ha ka 21 tarik u Naitung 1960 ha Elanthur ha ka distrik Pathanamthitta kum u khun jong u Viswanathan Nair bad ka Santhakumari .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , ka jingkoit jingkhiah ha ka ri ka long haduh 63 ngut . 24 na ka shispah .
Kumta kumno lada ym don nongshun ?
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh haduh 50 798 akar .
IPL 2021 : Iakhlad noh ka Chennai Super Kings bad u Harbhajan Singh ha shwa ka IPL 14
Ha ki katto katne ki jaka mynta ka la long ka jingeh kaba nyngkong eh ha ka koit ka khiah jong ki samla rangbah . Lehse phi tip ia u briew uba don ia ka jingpang AIDS .
Nalor kata , ki DPSU bad ki OF ki ialeh ruh ban pynbun ia ka jingdon tynrai ha ki tiar bad ki mar ba la shna da ki .
Halor ka mat jong ka National Register jong ki nongshong shnong ha Assam la iathuh ba u Bhagwat u la ong ba kam dei shaphang ka jingbeh shnong hynrei ka dei shaphang ka jingithuh ia ki nongshong shnong .
Ka tarik kha jong ka ruh kam pat thikna namar ka jingpynjot ia ka kot kha jong ka .
Kita ki jingbam ki long kiba bang bad ki pyndap pynbiang bha ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Ki Jingpynkhuid Um , bad kiwei kiwei ki tiar :
Ki don ha ki rong bad ki dur bapher bapher .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong kiwei pat kiba mynsaw .
Ki la dawa ban pynkynriah noh ïa u Suresh Malik manager jong ka workshop bad ban pynrung kam biang ïa ki arngut ki nongtrei u Sandeep Kumar bad u Bhag Singh .
Ha ka por khangdam , ki Kisan Call Centre ha baroh ki 21 tylli ki jaka la pyntreikam da kaba pynkylla ïa ki jingkhot sha ki number mobile shimet jong ki Farm Tele Advisor , kiba mynta ki pyntreikam na la ki ïing ki sem .
Kumno ngi dei ban jubab ia ki nongphaidien bad ia ki jingmut jong ki ?
Kata , ryngkat bad katto katne ka jingpyniaid ia ka jinglut , ka la iarap ia ka ban post ia ka jingkiew ha ka jingkamai kaba 13 percent .
Ïa kane ka khubor halor ka jingkhlad noh jong ka Siya Kakkar la pynphriang nyngkong eh da u nongshon dur na Bollywood u Viral Bhayani ha ki social media jong u .
U Sourav Ganguly u la ioh shibun ki jingjop kum u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
U la shah kem ruh ha ka por Emergency .
Bad kaei kaba ki la leh ka long ban pynkut ia ka video jong nga ha ki ar tylli ki sentens .
Ngi sngewthuh ba don ki nongshong shnong kiba la pynkhih da ka jingieit ba shisha ia la u paramarjan , kata ka jingthngan ia ka hok bad ki dawa ia kane ka hok .
Ka jingbam kaba ju shna da ka shini , ka dud bad ka jhur bad nangta la shet ha ka oven .
Katba nang kiew ki tiar electronics ka jingheh jong u transistor ruh ka la nang rit nang rit .
Nalor kata , ka kompeni ka wad ban pynduna ia ka jingkitkhlieh jong ka ia ki nongbat bond bad ki nongsam mar bad ban sei ia ki jingiarap da ki klur tyngka na Germany , Sweden bad kiwei kiwei ki sorkar bar ri .
Ha kawei pat ka liang la shim ba ka Japan ka dei ka ri kaba iaryngkat tam ha ka Pyrthei .
Ia kane la pyrkhat ba ka long kaba rit paid bad kaba khlem jingma da ki kritik kiba stad jong ka juk mynta hynrei ka jinglong bashisha jong u kam shym la pep ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba sngewrit .
U Ban u la ai khublei ïa u Satyarthi bad u Yousafzai ha ka jingkren jong u ha ka jingsam khusnam jong ki nongpynkylla ïa ka imlang sahlang jong ka Asia hangne ​​ha ka sngi Thohdieng , da kaba kdew ba ki khusnam ki pyndon burom ïa ki nong Asia kiba pawnam .
Hato don kano kano ka jingtyrwa ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ki social media ?
Ka jingdawa ia ka ka la nang kiew .
" Hynrei ka Congress ka la kynthoh ia kane ka jingleh bad ka la khot ia ka " " kaba la shah ktah pura ha ka sain pyrthei " " .
Kajuh ka jingjia ka la jia man ka por ha ka histori baroh kawei .
U Hughes u la ialehkai na ka bynta ka South Australia ha katei ka jingialehkai .
U President ka NCP u Sharad Pawar ha ka sngi U Blei u la ong ba kam don jingkylli ban iateh lok bad ka BJP ha Maharashtra .
Ha Canada , ia ka dor jong ki iing thymmai la khein man la u bnai da ka jingkhein jingdiah jong ka ri Canada .
Nga la dap 17 snem ka rta , bad nga ai khublei shibun eh ia phi na ka bynta ka jingthoh .
Hynrei ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka kaiphod , ngi donkam ia ka jingsngewthuh kaba dei ia ki jingthoh bad kumjuh ruh ia ka jingpeit kaba iadei ia ki jingkhein .
Hynrei ha ka spah snem kaba shiphew , kine ki Bangali ki la ioh ia ka jingshah rem kaba shyrkhei tam .
Ka India ka rakhe ia ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka 24 tarik u Jymmang .
Kam don jingduna pisa , u la ong .
Ym lah ban shem ia ka lpdomatic kaba lah ban pyntreikam . Peit ba ka Foomatic ka la buh hok bad ba ka lpdomatic ka la buh ha ka jaka ba la buh .
Nga la ai dawai pynjem mynsiem .
" " "Nga la leit ban long ka aktress ."
Ka dei ban ai ia ka dur kaba khraw .
Ka kashari ka la rai ba utei u nongshah kynnoh u dei uba donkti ha ka jingpyniap briew khlem da thmu katkum ka kyndon 304 jong ka IPC .
Ki briew kiba don ki thong kiba shai bad kiba la thoh , ki pyndep kham bun ha ka por kaba lyngkot ban ia kaba ki briew khlem ma ki ki lah ban mutdur .
Nalor kata , ka Sorkar Jylla ka dang kyntiew ia ka jaka ri syntiew ha Talegaon hajan ka Pune .
Ia ki jingkren jong u la ju pynbud biang da u PM ka Pakistan u Imran Khan bad ki myntri jong u .
Te, kata ka dei kawei kaba dei ka dipole, kane ka dei ka slot antenna.
Kumno ban leh ia ka Shirodhara ha iing ?
" Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong u Vice President : " " Nga sngewkmen ban don ryngkat bad phi mynta ka sngi ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang bad jingpyni jong ka ri India kaba 10 . "
Ka khlieh bad ka ryndang ba shalor jong u blang bad u lum ha lyndet jong u bad ka jingkieng bad ka jingtei ha ka jaka lum .
Ki shipai Turkey ki ailad ia ki kynthei ban phong jain khlieh.
Kumno kiwei pat ki seng ki iarap ?
Ka jingbam keto ka don tang khyndiat eh ka jingkwah bam .
Kane ka don ha ka kyrdan kaba 41 ha ka ri .
La antad ba ka India kan tam ia ka China .
Ryngkat bad u nongthoh jong ka SNL u Drake Sather , u Stiller u la shna ia ka phlim lyngkot na ka bynta ki khusnam shaphang uwei u model shynrang uba la tip kum u Derek Zoolander .
Sa shisien wanrah ia ka sorkar jong ngi hangne ​​khnang ba ngin ia trei lang na ka bynta jong phi .
Ka ibex ruh ka iada shlur ia ki khun jong ka na ki mrad ba bam doh .
Da kane ka jingdie share , ki sorkar kiba bat ha ka bank ki la hiar sha ka 57 ngut . 07 na ka shispah .
Ka jaka ka don palat 400 ngut ki nongtrei .
" 179 18 Jingstad ha " " ka Ktien U Blei " " " .
Da ka jingbitar , ka Nova ka la mih noh na iing .
" " " Ngam ju bam bun ia u sohjew , u sohjew ."
La bud sa ka thma umphniang jong ki bsein ha ka snem 1989 .
Wat la ka jingsuk ha ka jinglong jong ka ri rit ka la kylla long kum ka jingmutdur kaba la sop da ka jingsngew ban ïa ka jingdonkam ha ka saiñ hima sima .
U Nick Jonas u la pynlong paidbah ïa ka jingïadei jong u bad ka Priyanka Chopra ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Kam don kano kano ka jingkylla ha ka jingieng jong ka BJP .
Ka pisa India thok kaba shongdor haduh Rs 7 . 93 lak tyngka , kaba la shalan tuh na Pakistan , la ioh kurup ruh na ki bynta jong ka Amritsar .
Ngam tip kaei ka ban jia ha ka World Cup .
Hadien kata ka la message ia ka para jong ka ban iathuh ba u briew uba kam tip u la tyrwa ban iarap bad hadien kata la pynlip noh ia ka phone jong ka .
Bad nangta ngi iaid shakhmat ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka sonic sha kawei pat ka jaka .
KI NONGPYNRIEW JONG KI SAW TYLLI KI JAITBYNRIEW KI AI IA KI JINGPYNSHISHA SHA U PRESIDENT KA RI INDIA , Rashtrapati Bhavan : 23 . 10 . 2013
U Humayun u la hukum ban pynpra da u hati ia u imam uba u la ngeit bakla ba u long uba kynthoh ia ka jingsynshar jong u .
U nonghikai ba mynta u dei u Prof . Md .
Ka Sunriser Hyderabad ha ka jingbuddien ïa ka 148 kol ka la sdang bha ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Ka Sania bad u Malik ki dei ban ia poi kha ha ka 15 tarik u Risaw 2019.
Kane ka jingïalang ka la pynleit jingmut ha ka jingpynïaid ïa ki jingthoh , ka jingwad bniah , ka jingpynmih , ka jingpynbna bad ka jingpynphriang ïa ki jingthoh lyngba ki lad pathai khubor .
Mynta ka don ka jingkhein kaba duna tam ha ka Lok Sabha kaba mynta .
U la don ka jinglong ban rah ia ki jingthaw ba la iehnoh sha la iing .
" " " Nga kyrmen ba ka baggy green jong nga ka lah ban lum katto katne ka pisa kaba kongsan ban iarap ia baroh kito ki briew kiba donkam eh ."
U la hap ha u Steven Smith na ka bynta 37 kol.
Kaba hynriew , la pynkylla ia ka tnat bor ding .
To peit bha ia ka rukom iaid jong phi ym kum ki bym stad hynrei kum ki briew kiba stad , la ai jingmut ia u Paul , da kaba thied ia ka por kaba biang na ka bynta lade , namar ki sngi ki long kiba sniew .
Yn don ka jingsiew kaba man la u snem ha ka Debit Card .
U la bynrap ba ha ka sien kaba nyngkong , ka jingma ka la mih ba ka lah ruh ban dei ka spah snem jong ki nong India .
Ka US ka la iathuh ba 23 ngut ki shipai ki la iap bad 324 ngut ki la mynsaw , ha kaba ki nong Panama kiba la mynsaw ki long kumba 450 ngut .
Ha ka jingshisha , ki don katto katne na ki .
Sa shisien pat ka jingbym lah jong u Shaw ban ialehkai ia ka bol thymmai bad ka jingtrei kjat kaba duna bha ka la pynlong ia u ban hap .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ka bynta kaba sah jong ka thain ka kynthup ia ki madan .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki la iohi ba ki ia leit bam ja miet ha kawei ka jaka bam ba pawnam ha BKC ha Mumbai .
Ki la iathuh ba ki dei ki samla pule jong ki jaka pule bapher bapher kynthup ia ka Tejgaon College .
Namar wat ki nongpop ruh ki ieit ia kiba ieit ia ki . . . .
Ki rud duriaw jong ka jinglong khynnah jong u ki nang jah rngai . Ki jingthung kiba ju ai bam ia ka iing ka sem jong u ki la shah pynsniew ha ka um mluh .
U , pynban , u la rai ban iaid shakhmat .
Ngi hap ban leh ia kata , ko khun .
U la sdang ban thaw jingrwai ha ka snem 1965 haba ka Aldeburgh Festival ha England ka la pan opera na u .
U Azharuddin uba dei u MP barim ka seng Congress na Moradabad ha Uttar Pradesh u la ong ba u la dep ban ialap elekshon na ka bynta katei ka seng ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
U dei u tynrai jong ka , bad u la saphriang bha ha ki jaka ba shapoh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia .
Ha ka jingiakren bad ka la iathuh ba katba ka dang don hapoh iing ka la pynlut ia ka por jong ka ha kaba pule ia ka philosophy , ka sain pyrthei bad ki jingthoh shaphang ka jingim ba u tnga jong ka u la phah ia ka .
Ia kane ka test yn pynlong ha ka 5 tarik u Jylliew ha ki 55 tylli ki jaka ha Punjab .
Hadien ba u la dep ban jied ia ka aktress ba pawnam ka Nargis ha ka bynta ba kongsan jong ka kynthei , u la wad ia kawei ka khynnah samla ban ak ia ka bynta ba ar .
Im iathuh ia phi ia kaei kaba ki briew ki ong .
Mynta sngap , phi iai kular ia ka jingiathuhkhana kaba bha tam jong ka jingim jong nga .
" Ka Mexico ka pynpaw biang ia ka jingkwah jong ka ban iatreilang bad ka ri America ban poi sha ki jingiateh kiba kyrshan ia baroh ar tylli ki jaitbynriew ." " "
Kim nang ban shna iing , ban thain jain bad wat ban shna tiar ialeh ruh .
Ka Puneet ka la ong ia nga ba nga tip hynrei phi tip ba um dei u briew uba sniew .
Katkum ka jingong jong ki pulit pynlip ding , kawei ka bynta jong katei ka iing ka dang don ha ka jingpynbha .
Ka jingthew ka la duh 326 . 90 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Ka case jong ka jingkynmaw , bad ki pulit hadien jong ka , ka dei ka jingpyniap ialade kaba paw shai .
“ U Tremblay u la ong ba ka bynta jong u kam long kaba eh “ “ namar nga la leh kum u khynnah uba kmen “ “ khlem da tip ia ka jinglong ba sniew jong ka Kamra.”
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong ka kriket India , ba la iohi ia kum kane ka jingkylla kaba mut jong ki jingjia kumba la sakhi dang shen .
Kumta ka cell sngi kaba don tang kawei ka kristal kan sa kut noh kumne .
Ka Soha ka la sam katto katne ki dur na ka jingkhawai sngi kha ba jan jong ka ha ka Instagram .
Ki rel kiba iaid ha ki lain shaneng bad shapoh la pynsangeh ha ki jaka ieng rel bapher bapher .
Da ki million ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kine ki jingshah bom .
U la pyrshang ia ka BJP , ka Congress bad ka INLD .
Kane ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingrkhie kaba nyngkong na ki nongtrei jong ka lieng .
Ngi dei ban pyniapher ia ka jingshisha bad ka jingthoh thok .
Kum u khynnah la ai ia u ia ka jinghikai tynrai da uwei u nonghikai tymmen uba kyrteng u Veerappa Master .
U Diogenes bad kiwei pat ki Cynic ki la im kum ki nongpan jingkyrpad . Kim don por na ka bynta ki jingiadei para briew kiba thikna , bad ki kyntait ia ki kamram nongshong shnong .
Hapoh ka skhim PRASHAD ka tnad ka la mynjur ia ka projek Development jong ka Govardhan ha District Mathura ha Uttar Pradesh ha ka dor Rs . 39 . 74 Klur
Ngi dei ban iatrei lang .
Ka ioh ka kot jong ka ri India , u la ong , kan kiew palat ia ka 8 percent ryngkat bad ka jingpynmih kam kaba bun la iohi ha ki kam IT bad ki kam die marbam .
U Myntri u la kdew shaphang kawei pa kawei , hikai kawei bad poi sha kawei bad ong ba ka India ka don palat shihajar tylli ki skulbah , 45 hajar tylli ki kolej degree , 16 lak tylli ki skul bad shi klur ngut ki nonghikai .
Ka komiti ka don ka bor ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jingpahara ba la ai sha ki nongtrei riti synshar ne ki nongtrei paidbah , ki ophisar bad kumjuh ruh ki riew shimet .
U Sir Azizul Haque u la shah jied kum u Lamphang ka Ing Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal , katba u Shri Satyendra Chandra Mitra u la shah jied kum u President jong ka Council ha ka 9 tarik u Risaw 1937 .
Ki nongtrei ki la kynnoh ba kim shym la ai jingbam bad um kaba biang .
La tep ia u ha ka Balang St Bride .
La eksamin ia u da ka kynhun ki doktor bad hadien la pynrung ia u ha hospital .
U Ravindra ha kaba kut u la lah ban shem ia ka pyrthei kaba pher hadien ki jingshah pynphaidien bapher bapher .
Pynkhuid ia kiei kiei kiba ki briew ki ktah : ki jingkhang , ki telephone , ki remote .
Ka la long kaba eh ban mih na Pakistan , hynrei U Blei u la kyrkhu ia nga bad kaba bun na ka bynta ban ialehkai na ka bynta ka South Africa ka leit sha ka tnga jong nga , la ong u Tahir ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei kane ka sim kam ju iehnoh ia ki snier .
Hadien jong u la bud sa u Salman Khan bad u Akshay Kumar .
Kumta kaei kaba nga kwah ban pyni ia phi hadien ka dei ka video jong ki 20 tylli kine ki robot barit , kiba her ha ka jinglong .
U kpa tymmen jong u , u Mian Amiruddin u dei u Lord Mayor ba nyngkong eh jong ki Muslim ha Lahore .
Ka jinglong jingman jong ka pisa kan long kaba bha shibun .
Ha ka jingthoh ba la pynmih ha ka Bangadarshan u la pynpaw ia la ki jingmut halor kane ka phang da kaba pynbor .
Ki lad ban iada na ka jingpang virus fever .
U Buta Singh u la pynthikna ia u ba baroh ki la shah pynbha .
Hynrei ka sorkar Odisha ka la kyntait ban plie ia ki jaka mane blei .
Hapdeng ki Hindu ha India , kum ka nuksa , la shim ba ka jingim ka long ka jingkylla kaba mut kaba iai bteng jong ka jingiap bad ka jingkha pat .
Palat hynriew hajar tylli ki jaka la ithuh ha ki phra tylli ki jylla ban thung dieng ha shilynter ka wah Ganga bad ki wahduid jong ka
U myntri sorkar pdeng u la pynskhem shuh shuh ba ka mang tyngka kan ai jingmyntoi shibun ia ki paidbah namar baroh ki bynta jong ka ioh ka kot la pyndap ha ka rukom kaba dei da kaba pynbun ia ka jingmang pisa na ka bynta ki skhim ba kongsan .
Nangta u la leit lyngba ka Brussel sha London .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2008 ka BJP hapoh ka jingsynshar jong u Chouhan ka la jop 143 na ki 230 tylli ki seat .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane , la iathuh ki pulit .
Kajuh ka tnum kam shym la khanglad ia ngi na ka jingroi jingpar .
U Trotsky u la pynpaw kum ka buit pdeng ia ka jingdawa ia u CIO ban pyniakhlad noh bad ki Democrat bad ban seng ia ka seng nongtrei kaba pynshong nongrim ha ka prokram synshar paidbah .
Katto katne na ki ki iap haba ki shah ktah ha ka jingshit jong ka kti briew .
Bad kan upload ia kane ha ka jaka pdeng .
Ka jingkynnoh kaba paw bha kan long shaphang ka Israel bad ka US .
Ha ka snem 1994 ka kynhun ka la pynduh noh biang .
Baroh ki jingrwai la ring ha ka rukom ba la shna kyrpang ha ki jaka iaid kjat Himalaya ba la pyni ha ka phlim .
Pule ruh : U Buddhadeb Bhattacharya un mih noh na hospital ha ka sngi thohdieng
Phi lah ruh ban bud ia ka jingiaid shaphrang jong ki Refugees United lyngba ka Facebook jong ki . Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ki nongphetwir .
Nangne ​​nga la leit sha Cameroon ha ka snem 1953 ban sah bad uwei u para uba la iarap ia nga ban wad kam ha kawei ka kper rubber .
U Ram Manohar Lohia ha ka sngi kha jongu U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ia u Dr .
Ka jingkhang , ha ki jylla jong ka ri India kiba la pyntreikam ia kane ka polisi , ka la pynlong ia ka jingdih kyiad kaba duna ha ki shynrang , kumjuh ruh ka jingduna jong ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ka jingpyni kan long haduh ka 1 tarik u Risaw .
Da kaba poi sha ki shnong bapher bapher lyngba ki Shodh Yatras , la lah ban pynurlong ia ka ktien thymmai jong ka jingiadei ha ka imlang sahlang ha ka kyrdan ba shapoh .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong nga ki don ryngkat bad nga bad nga kyntu ïa ki nongkyrkhu babha jong nga ba kim dei ban khuslai ne ban shu pyrkhat khlem da donkam .
Nga kwah ban kylli ia u Rahul Gandhi : Hato ka la long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri lada ka sorkar kam leh ei ei bad ka sngap jar ?
" Ngi long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kino kino ki jingjia " " . "
Ka jingshah lehbein kam dei ka jingeh jong ki nong India .
Ha ka sngi kaba bud ruh ka la jia kumjuh .
Ngim shym la shah siew la bun bnai .
Da kaba pyndonkam da ki kret , u nongrep u lah ban pynkit suk ia ki soh bad ki jhur jong u sha ki iew ki hat ha ki jaka ba jngai khlem kano kano ka jingpynjot bad ioh ia ka jingmih kaba bha na ka bynta ki mar rep jong u .
Kumta , kane ka iadei bad ki jait jingkhang kiba phi tip bad ki jingmut ban shna bad ki bynta kiba iadei bad ka jingshna ia ka tower .
La iathuh ba ka kynhun pulit hapoh ka jingialam jong u ASI Jagan Nath ki la poi mardor sha katei ka jaka mar ia ioh jingtip halor katei ka jingiakynad bad ki la shimti ia ka jinglong jingman .
Khlem artatien u la kyrmen ba kane ka tnat kaba rit jong ka kam sorkar kan ai ia u ia ka kam kaba skhem .
Hadien kata u Rouhani u la kynthoh pyrshah ia u Trump da kaba ong ba ka rai jong u ban pynjari shuh shuh ia ki jingpynjari ka dei ka rukom leh beijot ha ka ioh ka kot , da kaba kynnoh ba ka sorkar US ka pyrshang ban pynhap ia ka sorkar jong u .
Ka long ka jingsngew sarong ia baroh ki nong India ba ka WHO ka la jied ia ka India na ka bynta ban seng ia ka jaka sumar tynrai jong ka ha ka pyrthei .
Nalor kata , katba u dang don ha Delhi u la iaid ryngkat bad ki nongsynshar kaba la pynlah ia u ban lum jingtip na ka kynhun jong ka iingbishar shaphang ka Bengal , ka jylla jong ka hima Delhi .
Hadien yn sa die lilam ia ki dohkha sha ki nongkhaii , ki kynthei iing , bad ki nongjngohkai pyrthei kiba wan teng teng .
Ynda ki khun jong u ki la mih na iing , ma u bad ka tnga jong u ki la iakhlad noh namar ki jingbym lah ban pynbeit .
" Ki nongmihkhmat na ka Lumiere Brothers Centre ki la pynthymmai ia ka jingbatai ba thikna jong ka jingpyni ha ka website jong ki : " " Ki model lyngkhuid ba la pyni ki dei ki kynthei kiba la san kiba la dap ka rta kaba biang ," la pule ha ka website . "
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital .
Ka jingduna jong ki nongtrei IT kiba tbit ka la jia ha ka ri India : NASSCOM
" " " La bthah ia baroh ki hospital ba ki dei ban pynkhreh ia ki ventilator , bad la bthah ruh ban pynphriang ia ki jingtip halor ka jingiada na kane ka jingpang " " la ong u heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Delhi . "
Kum kata shisha ka long ka dustur U Blei .
Bad dei ka jingwad bniah , ka jingpynwandur bad ki jingmut kiba thymmai ki ban iarap ia ngi ban pynurlong ia ki thong jong ka ri bad kumjuh ruh ban weng ia ki jingeh kiba kham heh kiba iakynduh ia ka jaitbynriew mynta .
Kane ka jingkren baroh ka long tang ka jingmutdur kaba rit .
U la ong ba ka GOI kan thep beit ia ka pisa jingiarap ha ki bank account jong ki nongdie marbam .
Ia ka komiti ialehkai jong ka ri Switzerland la thaw bad ithuh ha ka snem 1912 .
Pynkhluit katto katne ka um bad shet jem bha .
U Benjamin Dix u la long uwei na ki .
Shisien ba ka la long ka system kaba khang , phin don ka jingkitkhlieh katkum ka ain lada phim pynbor ia u CEO jong phi .
Nangta ki thang bad pynkhluit ia ka plastic bad ki khleh lang ia kata bad ka dewbilat jong ka wah . Ki shna block na ka bad ki die ha ka dor kaba heh .
Hynrei kam shym la long kaba la ju don haduh katne .
Ki riewniam kum ki Ulama bad ki Sufi ruh ki la tei ia ki Madrasah , hynrei ki la shah kyrshan ha ka sorkar .
Ka theory ba kyrpang jong ka relativity ka batai ia ka jinglong jong kiei kiei kiba iaid haba iadei bad kiwei pat kiei kiei ha ka jingstet kaba iajan bad ka jong ka jingshai ha ka jaka kaba thylli .
Ka Laura kaba la kdew ha kaba sdang kam shym la shah rem .
Ha ka sien kaba nyngkong , u nongbishar rangbah u la ailad ia ka CBI ban tohkit ia u nongbishar jong ka iingbishar halor ka jingbamsap .
Ka jingpeit bniah ia ka met iap kaba thikna bad kaba thikna ka long kaba donkam ban ithuh ia ki briew kiba donkti ha ka kam runar .
Ka Australia ka la pynliem ia ka England da 4 Run .
Ha ki khubor kiba ïadei bad ka Mahindra la khmih lynti ba ïa kane ka kali XUV300 Sportz yn sa pynmih tang ha u snem 2021 .
" " " Kiwei pat ki kyrtong na ka bynta kane ka kam ki kynthup ia u para nong Italy u Marcello Lippi , u coach barim jong ka Germany u Jurgen Klinsmann bad u Martin O Neill u manager ka Aston Villa . " " "
Ki shipai ki la pynlong ia ka jingtalasi bad ki la ioh kurup ar tylli ki met iap jong ki lehnoh .
U Jakob Thomas um shym la kynthoh ia ki nongbishar .
Ka aktres ka Emma Stone da ka khusnam BAFTA kum ka nongak phlim ba bha tam bad u nongpyniaid u Damien Chazelle da ka khusnam BAFTA kum u nongpyniaid ba bha tam baroh ar na ka bynta ka phlim La La Land .
Ka Shruti Hassan kan ai sur ia ka Elsa ha ka phlim Tamil ha ka phlim Frozen 2.
Ka jingpyniaid ia ka UPI ka la poi sha ka jingkiew kaba thymmai haduh 10 million ha ka shisngi .
U la ong ba ia kane ka National Research Foundation la tei ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri .
Nga bad ka Kiran ngi la duh noh ia la u khunlung .
Kum ka nuksa lada phi pyndonkam kham bun ka umphniang lyngba ka jingpyniaid kali man ka por , phi dei ban leit sha ka credit card kaba ai ia phi ia ka jingmyntoi na ka umphniang .
Ka State Dept kan bud ia ka ain ha ka jingshah pynhap shuki jong u Trump : U Pompeo
Katkum kane , ka jingngeit kaba skhem ha ka jingsumar ba ieit jong U Jehobah ka lah ban ïarap ïa phi ban ïakhun ne kiar na kum kane ka jingkhuslai .
" Ia ki jingtrei jong u la pynmih bun ha ki kot khubor saian bad kumjuh ruh ha ki jaka ba pawnam kum " " Ka New York Times " " , " " " " Ka " Times Literary Supplement " " , bad " " " Ka Ri Bathymmai " " " .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
U la ong , Ha ka elekshon Lok Sabha ka jingtreikam jong ki BJP ka long kaba bha bha , hynrei ha ki bor paidbah ki juh ki seng ki treikam ka long kaba sngewsih .
Baroh ar tylli ki ri ki dang trei mynta ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei ha ka kam umphniang bad gas .
Ki iew ki hat ki la sahkut baroh shisngi .
Haduh janmiet nga la sngewsih .
Ha kane ka sngi u bah ML Sekhri uba dei u vice president ka DAV College Managing Committee ha New Delhi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Lah ban ai ia ki nuts sha ki khynnah ha kine ki rukom :
Ka sorkar ka dang iai bteng ban thaw ia kum kine ki jait jingdonkam .
Balei kine ki riewngeit ki la pynrem ia U Jisu ha kata ka miet ?
Hynrei haduh mynta ym pat don ki sakhi kiba biang ban kyrshan ia ka , u la ong .
Ia u sohjew la rep ha ka jaka kaba heh haduh 20 hajar hektar ha ka thain Gir .
U Shah u la ong ba u la bthah ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh halor kane ka kam .
Ka jingpyrshang ban peit bniah ia ka jingpynkylla dur ia ki mar umphniang bad ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ki , ka tnad ka la bthah ia ki OMC ban pynjur ia ka jingpyrshang jong ki pyrshah ia ki jingleh bymman ha ka jingsam .
Ka snem mang tyngka ka sdang naduh ka 1 tarik u bnai Risaw .
Nalor kane , u Bharadwaj ha ka 9 tarik u Risaw u la thoh sha ka sorkar pdeng ban pan ia ka bai lutksan kaba T.10 klur tyngka .
Kaba phi lah ban leh , kum u nongrep , ka long ban thaw ia ki jinglong ha kaba kin sdang ban roi .
Lah pynslem ban die nyngkong ia ka Redmi Note 9 Pro Max ha India
U DC u la pynpaw ba kane ka jingmyntoi kan long kaba pher na kiwei pat ki jingkyrshan pisa da kano kano ka tnad sorkar ba la ai sha ki longkmie kiba dang pun khun .
Kane ka jingklik jong u button ka la bujli ia ki kyrdan ba bun jong ki jingpynbeit ha ka file bad kumjuh ruh ki taiew jong ka jingpynslem .
Balei phi pynbor ia ka jingtohkit jong ka CBI ?
Ka dor ryngkat bad katto katne kiwei pat ki jingtip ba bniah la thikna ba yn sa pynpaw ha ka sngi pynlait paidbah .
U la ioh ruh ia ka jingsngewthuh bakla .
Kane ka la long kawei na ki jinghiar thma kaba jop tam ia ki kali pynpoi mar jong ki Allied ha ka thma baroh kawei .
" Uta u briew u la ong, " " Ka kynthei ia kaba me ai ban iadon ryngkat bad nga, ka la ai ha nga na uta u dieng bad nga la bam." " "
Katkum ka kyrdan jong ki briew jong ki niam bapher bapher ha ka riti synshar ka ri India kam dei ban don kano kano ka jingïapher jaitbynriew .
Kawei pat ka jait kyiad kaba bha ka dei ka kyiad weiss , ka kyiad ba la shna na u kew kaba pawnam bha ha Germany .
Nalor kata , ka kompeni ka la bteng ban kyrshan palat 110 tylli ki jaka ai jinghikai karkhana sorkar ha kylleng ka ri , ka la bynrap .
Kito ha kiba Ngi la phah ia ka Kitab ki tip ia kane wat kumba ki tip ia ki khun jong ki . Hynrei kawei ka bynta hapdeng jong ki ka buhrieh ia ka jingshisha da kaba tip .
Kane kam dei ka por jong ki jingkylli .
Kynsan kynsan , ki jingpang kiba la long ka jingpynshitom iap ki la kylla long kaei kaei kaba phi la koit na ki ha ki sngi .
La iaroh ia ka jingrwai jong u Irrfan ha ka jingpyni nyngkong ia ka ha India .
Ha kine ki 10 sngi ban wan , ka nongpynbiang insurance ka thmu ban sdang ban ai jingshakri ban shim biang ia ki mar ki mata , ki jingmynsaw , ki liengsuin bad ki kali .
U PM ka Pakistan u la tyrwa ban iakynduh ia ka bad u la leit sha ka kamra jingialang kaba la buh kyrpang na ka bynta u PM ka Bangladesh .
Ka dei ka jingdonkam ban lah ban jied hi dalade .
Baroh ki long 60 ngut . 23 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin da kaba jop , ha kaba ka jingpas jong ki shynrang ka long 62 ngut . 69 percent bad ki kynthei ha ka 57 snem . 99 na ka shispah .
Ia u khniang uba pynmynsaw lah ban iohi ha ki kynroh surok bad ha ki jaka ba thylli , ki jaka jyrngam , ki park bad ki jaka ba plie .
U Voltaire u la leh ruh ia ka jingthoh shithi kaba bun bha ha ka jingim jong u , kaba la kot palat 20,000 tylli ki shithi .
Shim ia ka jingbam kaba tei met bad ka jingjahthait kaba biang .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka England da 8 wiket ban ioh ia ka jaka ha phainal jong ka Champions Trophy
Ka jingialehkai Test hapdeng ka India bad ka Bangladesh kan long ha Rajiv Gandhi Stadium ha Hyderabad .
U PM u bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha ki prokram pynroi sor
Iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ha ka jingïohi ïa ka jinglah ban shna nar kaba heh kaba don bad ka China , ka tnat nar jong ka ri India ka lah ban mad ïa ka jingma na ka jingwanrah nar kaba rem dor na China .
Khublei shibun ia ka jingieid baroh kaba phi la pynpaw .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba saw ha ka pyrthei ban ioh ia kane ka feat .
Ki sawdong sawkun ne ki jinglong kiba long kiba iadei .
U Dabid u iathuh ia nga ba u la leit noh .
Ka kut Daria Bahadurgad ka don ha kane ka dewlynnong .
Ka khaii pateng shabar ri jong ka ri India : Risaw 2019
Ki nongñiah kali , ki nongpynkhuid bad ki nongshet jingshet kiba poi ryngkat bad ki nongleit jingleit ruh ki dei ban bud ryntih ïa ki kyndon Covid , u la bynrap .
Khyndiat ki jingshakri ba la pynlong pdeng kum ka Antivirus , ka jingpyniaid ia ki patch bad ki jingshakri ba la pynlong pdeng la pynpoi bad pyniaid pdeng khlem kano kano ka jingpynrung jong ki nongpyndonkam .
5 Ka jingpyllait ia ka khajna kamai na ka rep ka riang .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kine ki ar sngi ba la dep .
>> Ki paralok jong nga ki la sngewbha shibun .
" " " Ngam ju pyrkhat lada ka phlim ka dei ka phlim kaba bun ne ki arngut ki riewshlur ne ki riewshlur ba marwei . . . "
Ki India Act jong ka snem 1909 , 1919 bad 1935 ki la pynbeit ia ka elekshon katkum ka jingpyniapher jaitbynriew .
Ka Honda ka la pyllait paidbah ia ka BS6 Unicorn ha kaba sdang jong une u snem ha u bnai February ha ka dor kaba T. 93 , 593 bad ka don tang ha kawei ka dur .
Kim lah ban trei ha kiwei pat ki jaka , u la ong .
La tei ia ka da kaba pyndonkam ia ka dewbilat , maw bad nar , bad la pyndonkam ia ka kum ka jaka sah jong u Manuha .
Kane ka mut , kaei kaba ngi tip ka long tang ka kti jong ka dewbilat kaba ngim tip ka long kum ka pyrthei ha lade .
Ki Khristan kiba iaineh mynta ki sngewtynnat ia ka jingiasyllok man ka por bad ki para jong ki , bad bun ki leh ia lade khnang ban leit sha ki jingiaseng .
Ka jingïateh kular hapdeng ka US bad ka Taliban kam don satia ïa ka bynta jong ka jingsuk ong u Haqqani .
Ka pyntreikam ia ka Android 9 . 0 Pie na ka synduk .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 4 . 74 BCM kaba long 15 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka Mamata ka la duh ia ka jingmut jingpyrkhat : Ka BJP
U nongbishar ba kyrpang u Sanjay Garg u la pynmih ia ka hukum halor ka jingkyrpad jong ka ED ban pan sa saw sngi ban set ia ka Puri , hadien ba u nongiasaid ain uba la wan mih na ka bynta u nongshah kynnoh um shym la pyrshah ia katei ka jingkyrpad .
Iehnoh kam u nongmihkhmat jong ka US sha Panama ong ba um lah ban shakri ia u Trump .
Im kwah ban ioh jingsiew .
Nga sngewthuh ba 28 na ki 30 tylli ki NIT ki don mynta ha kane ka network bad ar tylli ki dang don ha ka jingpyniasoh .
74 klur la mang na ka bynta ki 603 tylli ki kam kum ka jingshna ia ka iing ophis , ka um 160 .
Bad iarap ia phi da ka jingiarap kaba palat .
Ha ka por ba u Girish Karnad u la sdang ban thoh , ka jingkhih jong ka Navya Sahitya ha ka thoh ka tar Kannada ka la don ha ka jingkhraw jong ka .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynrem ia katei ka jingshah pyniap ha ka Twitter .
Ka PPF ka ai ia phi ia ki jingmyntoi na ka khajna katkum ka Sec80C jong ka ain khajna kamai .
Ki nongïakhih ki la thang ruh ïa ka dur jong u Lamphang ka Punjab u Rana KP Singh bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh halor ka jingkynnoh ba ki la thmu ban thombor ïa ki MLA ka AAP lyngba ki marshal .
Nga sngewnguh ia ki jingkyrshan baroh kiba nga la ioh .
Nangta ngi la thmu ba la kumno kumno na ka bynta ki jingdonkam hi , ngi dei ban shna hi .
Ki bor pyniaid jong ka tnad phatok ki la ong ba tang kito kiba don ia ka Aadhaar card kin shah ban iakynduh ia ki koidi phatok .
Ka kynhun myntri mynjur ban pynkiew ia ka jingpyllait phatok ia ki koidi man la u snem na ka 12 sha ka 16 taiew .
La ai jingiarap nyngkong ia ki khyndiat ngut ki nongwan kiba ujor ia ka jingpang shkor , jingmih snam na ka shyntur bad kiwei kiwei , la ong ka khubor .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki jingtbit bapher bapher jong ka yoga .
Ka video ka la ioh ia ka jingbun ki nongpeit ha ka por kaba lyngkot .
Ha ka por ba kha ia u Enokh , ka jingmane bashisha ka la duna bha .
Ha ri India ki don kumba 247 tylli ki Central Public Sector Undertakings bad na kine 216 tylli ki dang treikam .
Wat la la ioh ia ka jingpynbna jong ka jingpynpaw ia ka daw hynrei ym shym la ai jubab ia kata .
" Kham mynshwa ha kane ka sngi , u syiem u la ai ia ka khusnam ba heh tam jong ka UAE sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Ka India ka la shah jied kum ka nongjop ha kane ka lympung .
shaphang ka jingeh ban tehlakam ia ka jingkhaii drok hapdeng ka Africa bad ka dewlynnong Iberia .
Ki nongialam ka BJP ki la shim ruh ia kane ka kam sha ka bor synshar ban pynduna ia ka jingsiew khajna iing .
Ka jingsngewlem jong nga sha ka iing ka sem jong u , la ong u Virender Sehwag .
Na ka bynta ka sorkar Bush ban jop ha ka jingpyrshang jong ka ban pyniakhlad ia ka Europe , namarkata , kan long kaba shyrkhei ia u khun bynriew baroh kawei .
Ha Punjab ki don 25 tylli ki PMKK kiba la shah pynjari bad na kine 16 tylli ki dang treikam .
" " " Ki jingjied ia ki jingthoh Arab , Persia bad Ottoman " " . "
Kane ka lieng wadbniah kan long ka jaka wadbniah jong ka ri . La khmih lynti ba ym duna ia ka 60 tylli ki jaka wad bniah na India kin pyndonkam ia kine ki lieng .
Ha ka jingïohi ïa ka jinglong ba la mynjur ba ki nongmudui kim shym la shah bishar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ki hukum ba la pynrem tang halor kata ka nongrim .
Kyntait ka tnad elekshon ba 20 lak tylli ki mashin EVM ki jah , ong ba ki khubor ki lad pathai khubor ki ialam bakla .
U Ajay u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba sniew tam na ka bynta ka phlim Himmatwala , kaba la shah jied ruh kum ka phlim kaba sniew tam bad la ai kyrteng ia ka Sonakshi na ka bynta ka phlim R . . . U Rajkumar .
Jingrwai : Yuvan Shankar Raja .
Ha kawei pa kawei ka kynhun don 9 tylli ki khlur .
U Yuvraj Singh u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India uba dei na ka seng Bharatiya Janata Party .
Ki pulit ka Nankana Sahib jong ka Punjab ki la kem ia 8 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ha kane ka phlim la ak kum u Kunal Kemmu bad ka Rasika Dugal ha ki bynta ba kongsan katba ki aktor u Vijay Raaz , u Ranvir Shorey bad u Gajraj Rao ha ki bynta ba kyrshan .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 : La khmih lynti ba ka sorkar kan pynkiew ia u pud u sam jong ka section 80C sha ka 3 lak , ki khajna ki lah ban neh kumjuh .
22 Ha ki bnai ba khatduh shuwa ban shongkurim , phi baroh arngut phi lah ban bunkam bha ban pynbeit ia ka jingkhawai shongkurim .
Kumta , haba iadei bad ka jingshngain , ka jingjngai kam pyniakhlad shuh ia ngi iwei na iwei pat .
Do kiew sha jrong . U Allah un pynkiew kyrdan ia kito na phi kiba don ka jingngeit bad ia kito kiba la ai jingtip , bad U Allah U tip bha ia kaei kaba phi leh .
Kawei ka set kaba 12 sien .
Na ka liang ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pynrem ia baroh ki jingkynnoh .
Ka jylla Karnataka kan iashim bynta ha kane ka jingialang kum ka paralok jong ka jylla ba pynlong ia kane ka jingialang .
Kane ka dei ka kabu kaba khatduh jong phi Amanda .
Hooid baroh ki sorkar kiba la nang la stad ki ithuh ia ka jingdonkam ban ioh ia ka hok kaba laitluid .
Pyndonkam ia ki jingbam ryngkat bad ka umsoh bad ka umsoh maple .
Hangne ​​ki don ki dawai kiba suk ban pynduh ia ki jingpang rong saw .
Kim pyrkhat ha la ka dohnud ba nga kynmaw ia ki jingsniew jong ki baroh . Mynta ki kam jong ki hi ki la tap ia ki . Ki don ha khmat ka khmat jong nga .
Ngi donkam ban ialeh pyrshah ia kane ka jingtieng .
Ka jingpyntreikam ia ka SAMPADA kan wanrah ia ka jingthaw ia ki jingtei kiba mynta ryngkat bad ka jingpyniaid kaba paka ia ka jingpynbiang marbam naduh ka khyrdop jong ka lyngkha haduh ka jaka die marbam .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Aditya Datt uba dang shen u la pyniaid ia ka phlim web kaba la tip kyrteng kum ka Karenjit Kaur : Ka khana bym lah iathuh jong ka Sunny Leone .
Step 4 : Pynrung ia baroh ki jingtip ba donkam .
Ia ki nongrahbor la aiti noh sha ki pulit .
Ka Kangana Ranaut kan sdang biang ia ka jingshon dur Thalaivi
U Spielberg u ju sumar bha ia ki mat jong ki phlim jong u shwa ban pyllait ia ki , bad ka Minority Report kam shym la pher .
Peit ia ar tylli ki bynta jong ka jingkynnoh jong u Soitan pyrshah ia U Blei .
U don kawei ka khun kynthei na kata ka jingshongkurim .
Da kaba pynlong ia ka jingpyrshang ha ka calorimeter ngi lah ban dro ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingshit jingkhriat na ka bynta ka jingtreikam .
U Rayadu u la shah pynhap noh da u Rahul Tewatia da kaba thep 13 kol na ki 19 tylli ki bol .
Wat la ym don mano mano ba iohi ia ka jingpyrshang kaba phi buh ban leh ia kaba dei , hynrei u iohi .
Ka kamai pisa bad ka don ka kam khaii .
U Shivpal u la iakhlad noh na ka seng Samajwadi . . .
U parot uba rong saw bad uba saw u bat ia ka tnat dieng da ka shyntur jong u .
HARIDWAR : Ka nongialam niam Firebrand ka Sadhvi Prachi hadien ka jingshah pyniap jong u nongialam niam Hindu u Kamlesh Tiwari ha Lucknow ka la ong ba ka ruh ka iakynduh ia ka jingma ia ka jingim jongka .
Hynrei ha kane ka kynti , tang 14 ngut . 5 mm ka jinghap slap ha kane ka aiom lyiur .
U la pyntip ba yn pynlong ia ka jingiatreilang kaba lah na ka bynta ban kyntiew ia ka jingialehkai ha Madhya Pradesh .
Da kane ka nuksa jong u kpa uba jubab ia la u khun , U Jisu u pynpaw kumno U Jehobah u sngew shaphang kito kiba phai sha u ha ka jingduwai . Nyngkong , peit ia ka jingiapher .
Ki dei ban long kiba sbun bad kiba stad , katkum kaei kaba ngi pule ha Mathaios 7 : 12 .
Ka madan ialehkai kaba don hapoh iing ha kane ka jaka ka pynsuk ia ki jingialehkai kum ka jingialehkai Basket , Badminton , Tennis miej , bad ka jingialehkai .
U Jisu U Leh Sbun Ia Kiwei .
Wat la ka jingmyntoi na ka jingtreikam ka long palat ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeit bniah , hynrei ka jingmih jong ka kompeni ka long hapoh ka jingkhein .
U vice president pat u dei ruh u chairman jong ka Rajya Sabha .
Ki stad saian ki la ithuh ia ki 198 tylli ki jingkylla kiba paw ba ki la jia hi dalade palat ia ka shisien , kiba lah ban bat ia ki dak kumno u virus u pynkylla dur .
Katkum ka jingong jong ka seng jong ka UN kaba peit ia ka bam bad ka rep ka riang , ka Africa ka don ka jinglah ban ai bam lai shah ia ka jingbun briew jong ka mynta .
Nga pyrkhat , lehse , lada nga la jied ia kawei pat ka sha , ngan jin da la ioh lut ia kiei kiei baroh kiba dei .
Ka Jingthmu jong ka Kot Aap bad Awake ! ka long ban pyni ba la iathuhlypa ia ki por ba jynjar jong ngi ha ka Baibl .
Ka Klok Doomsday ka dei ka jingshna kaba la ithuh ha ka pyrthei kaba pynpaw haduh katno ngi la jan ban pynjot ia ka imlang sahlang jong ngi da ki buit stad kiba shyrkhei kiba ngi la shna hi .
Ka jingrakhe Diwali ka kham sngewtynnad ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
Phi lah ban iakynduh ia kum une u briew ha ka jinglehniam , kaba kan pynshisha ba ka long kaba kyrpang bha na ka bynta jong phi .
Katba ka dang kylla long ka tyllong jong ka jingdum ia ki nong Ijipt , uta ujuh u mawjam u ai jingshai ia ki Israel .
Ka jingkiew jong ka jingduna ha ka khaii pateng bad ka China ka long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ka India .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki jingiaseng duwai ki ju long ha ki iing ki sem .
La pyndonkam khamtam ia u ha kaba pynmih ia ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew alkyl , bad kum u nongpynkylla ia kiba bun ki jingkylla ha ka jingstad kynja met .
U la don lai ngut ki khun na ka jingshongkha kaba mynshuwa .
U Rahul Gandhi u la wan ban shah kynthoh na ka bynta ka jingtreikam jong ki party .
Lada phi klet kumno ngi la poi hangta , phi lah ban tharai .
Dei namar kane ka jingtrei kaba jrong ba , haba ianujor bad kiwei pat ki ri , ka ri America ka la pdiang tang khyndiat eh ki nongphetwir .
U la wan shane ryngkat bad la ka tnga .
U Tom u la thied ia ka Mary ia ka jingdih .
Watla la mane bun ki blei bad ki blei ha kane ka niam hynrei ha ka jingshisha ka dei ka niam Monotheist .
La ka long kaei kaei ka daw , u Ferrier u la sah kum u bym don tnga .
Bad phi lah ban thied ia ka online .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba wanrah ksiar nabar ri , khamtam eh ban pyndap ia ka jingdawa kaba khraw ha ka kam shna ksiar .
" " " U Trai Ram um shym la ong hangno hangno ruh ba ki nongbud jong u ki dei ban ioh jubor ia ki jingpyrta na ka bynta jong u ."
Ka Shilpa Shetty ka la phong ia ka jain tynrai kaba la paw bha ha katei ka sngi .
7 minit la buh na ka bynta ka jingkren jong phi , ko sahep .
Ki phra ngut ki nongpeit bniah jong ka PNB ruh ki la shah kylli jingkylli ha ka tnad ha kaba iadei bad kane .
Ka met , katkum ka jingong ki pulit , ka don ki dak jong ka jingmynsaw kaba jur ha ka shyntur bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Ki jaka sah jong ka ASI ruh ki la plie na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei mynta ka sngi .
U Myntri Babu u la ioh Rs 10 cr ong u Biju Ramesh ha ka jingpynbna ba rieh jong u .
Ia ka jaka jong ka nongbah Vikramapura la ithuh bad ka jaka Rampal kaba ym jngai na ka nongbah Munshiganj kaba mynta .
Phi lah ban buh lypa ia u kulai shaneng ha ka kamra jong phi ne kaei kaei ?
Bad katno ka ai jingmyntoi ia ki nongsngap kiba sngewnguh !
Ka la iap na ka jingdih palat ia ki dawai pynbuaid .
Ha ka jingiakren , u la ong , Ka long kaba thymmai shisha mynta , bad ngam kwah ban kren palat .
Baroh arngut ka Anna bad ka Julia ki pynshisha ia ki ktien U Jisu .
Ka dor jong ki kali Nissan bad Datsun model ha ka ri kan kiew dor haduh T. 30 hajar , kata kan sdang naduh u Jymmang 2017 , ong ka khubor jong ka Nissan Motor India .
Ha ka rai kaba pawnam ha ka sngi Thohdieng , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pyndam noh ïa ka hukum ba mynshuwa jong ka halor ka kyndon 377 bad ka la pynduh pyndam ïa ka jingshongkha khleh .
La kem ia u pulit halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Ka khlaw kaba don ki dieng jyrngam bad ka ben .
Kumta uta u briew un long uba lait na ka pop bad kane ka kynthei kan kit ia ka pop jong ka .
Ka jingtap jong ka thliew ka dei ka jingkhang jong ka thliew .
Ki pulit ka Mangaluru North ki la kem 476 tylli ki mukotduma bad ki la lum 1 . 09 lak tyngka .
Ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur bha hapoh ka jaka jong ka hospital .
Hynrei ia kine kiei kiei ym shym la shim khia ha ka jingtohkit .
Ka jingmareh kilomitar na ka bynta kawei ka tyndong ba la pynrem kaba 1 . 65 lak KM ha u Risaw 2011 ka la kiew sha ka 2 . 37 lak KM ha u bnai Risaw 2019 .
Ngam ju leh ia ki nongthoh jong nga kum ki nongleh kam sniew .
Rajasthan : Ka sorkar Rajasthan ka la ong ba ki skul , ki kolej , ki cinema , ki jaka pynbyrngia bad kiwei kiwei . kan dang khang ha ka jylla haduh ka 31tarik December 2019.
Ki la iakren ruh shaphang ki jaka buh jingkynmaw jong ka Academy bad ki 92,000 tylli ki kyrteng phlim ba la buh ha ki .
Dei ban pynsangeh noh ia ki nongdie marbam , ka jingmyntoi , ka jinglum mar , ka jingtuh , ka jinglute .
Ka ain jong ki khynnah rit , 2015 , ka kren shai ba ym lah ban kem ia uno uno u khynnah na ka bynta ki kam runar kiba rit ne kiba khia .
" " " U Toby u la duh noh ia la ka jinglong na ka bynta ka jingbymlah ban bakla ."
Kiwei pat ki heh pulit ki leh kumjuh .
Hynrei ka kynhun jong ki shows ka la ai por ia nga ban pynbeit namar ki tip ba ka dei ka sien kaba nyngkong jong nga .
Haduh kumba 300 snem , ka jaitbynriew kam shym la kohnguh beit ia ki ain jong U Jehobah .
To , kaei ka jingiathuhkhana jong ka Baibl kaba ka dur jong u langbrot uba la shah teh ha u dieng ka wanrah ha ka jingmut jong phi ?
Hato don kaei kaei kaba artatien shaphang kane ka jingmap ?
Kane ka dei ka nuksa jong ka map kaba nga la shna , bad kane ka dei ka lynti um kaba jakhlia tam ha ka nongbah New York .
U myntri kam pohing u Atanasiu u la dep pynbna ban pynjlan ia ka jingpynkynriah ia ki shipai jong ka ri ha Iraq .
bad nangta sa pyndap ia ka da ka helium .
Ka la buh jingkylli ia u president ka Congress u Rahul Gandhi : Phi kwah ban jop elekshon da kum kine ki nongialam ?
U Arjun Kapoor bad ka Shraddha Kapoor ki ialehkai ia ki bynta ba kongsan ha ka phlim Half Girlfriend .
475 klur kum ka bhah jong ka .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka jaka .
La pynlong ia ka ha Assam namar ka jingiateh kular jong ka Assam .
Ka dor jong ka 38 . 5 lak tylli ki dawai Covaxin ka long T.295 shi dose khlem da khein ia ka khajna .
Ki sngew ba ka jingiadei ha ka histori bad ka ioh ka kot hapdeng ka Singapore bad ka Malaya ka long kaba khlain palat ia ki ban iai bteng kum ki jaitbynriew ba kyrpang .
Tang kawei ka jingjia ka la jia ha Kolkata .
Nga la hap na ka kali .
Kynthoh CM ia ka IMA halor ka jingkren pyrshah ia ka tnad ka koit ka khiah
Hato ki Muslim ki kham duna ka jinglong briew ne ki iakynduh ia ka jingshah lehbein ha kine ki ri ?
Katkum ka kot khubor New Scientist , ka jingdon jong ki rhesus ka la nang kiew bha hangtei ha kine ki snem ba la dep namar ba ki nongleit jingleit kiba ai bam ia ki ka la nang kiew .
U Gurmeet Ram Rahim Singh u don mynta ha phatok Sunaria kaba don ha Rohtak ha Haryana .
Balei ? Ki tip ba ka jinglong jingman jong ki ka ailad ïa ki ban leh kham bun ha ka jingshakri ïa U Jehobah , hynrei ki artatien ban leh ïa ki jingkylla kiba donkam .
Namarkata ngi lah ban sngewskhem ba ha ka pyrthei thymmai jong u , U Blei un pynthikna ba ka jingdonkam jong ngi ban pynjahthait bad ki rukom lehkai kiba bha kin pyndep .
Ka Mishon Swachh Bharat jong ki Sorkar ka la don ka jingkiew kaba phylla naduh ba la sdang ia ka .
Katba u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u lah ban ai jingkren ha ka dorbar UNGA shen hadien ka jingkren jong u PM .
Ka jingkhang ia baroh hynriew tylli ki karkhana shna jhur shimet bad 12 tylli ki karkhana shna jhur bad shna jhur ha kine ki shibnai shiteng ka la pynlong ia 80 000 ngut ki nongtrei ban duh kam duh jam .
Ha kane ka jinglehkmen ki la don haduh 30 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
U la rem da ka jingïapher kaba 600 vote kaba long ka jingïapher kaba rit tam ha ka jingshah rem kaba ka Congress ka la ïoh .
Ngi hap ban batai ia ka unit square .
Watla la pynkynriah ia ki pulit shabar jong ka skul namar ki eksamin board hynrei kim shym la lah ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ngi dei ruh ban ïai bud ryntih ïa kawei pa kawei ka issue jong ka Kot Aapsharai bad Awake !
Ka jingpyndonkam ia ki rong kiba itynnad bad ka jingwan biang jong ki blang ki long kiwei pat ki jinglong jong ka rukom thoh jong u .
o Ka jingialang jong ka dorbar khaii jong ka ri India Africa ban long , ryngkat bad ka jingialang jong ki myntri khaii pateng .
Ngim kwah ban buhrieh ia kane ka jingshisha hynrei ngi dei ruh ban pyrshang ban sngewthuh kumno kine ki jingduna ki la mih .
Ka myntri rangbah ka Tamil Nadu, ka Jayalalithaa, ka la bthah ia u myntri rangbahduh ka ri, u Narendra Modi, ba un pynbna ia ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um ha katei ka jylla, kum ka jylla.
Pyndap ia ki ha ka umphniang bad thep ia u sohjew , ka umsoh bad ka umphniang olib .
La pyni ruh ha katei ka jaka ia ki sim ba la pyndap , ki tiar dewbilat bad ki jingthoh ha ka met ba la pyndonkam da ki Dang .
Haba kren ha ka jingïalang thep vote ha Umarkhed , u Adityanath u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u thmu ban pynduh jait ïa ki kam lehnoh .
7 ngut na kine ki don ha Delhi , 2 ngut ha Kolkata , 3 ngut ha Chennai bad 6 ngut ha Mumbai .
Ka Maria ka kwah ba ngin ioh ia la u jong u khun . Kaba sngewsih ka long ba ka la kha khun .
" " " Ryngkat bad ka jingsam khaw reshon , la pynbiang ruh ia ka jingbam na ka bynta ki masi ba la iehnoh da kawei ka seng kaba shakri ia ka imlang sahlang . " " "
Ia ki Identity Card dei ban pynthymmai shisien ha ki lai snem .
Ka jingsniew jong ka pisa jong ki ka la ktah ruh ia ka khajna jong ki sorkar .
Oh , wat nym khuslai , ki don baroh ki jait jingbam sawdong hangne ​​.
Ka jingsngewthuh jong u ia ka jingialehkai ka long kaba jylliew bad ka rukom iathuhkhana jong u ka long kaba kyrpang .
Bun ki nongshna dur la kdew ha ka phlim .
U Ravichandran Ashwin u la khur 8 tylli ki wiket haba ka India ka la pynliem ïa ka England da 246 ron ha ka Test kaba ar ha Visakhapatnam ha ka sngi Nyngkong .
Hapoh ar sngi ka jaka iakynduh jong ka Beijing ka la ioh lai tylli ki kot : .
Ka shnong bah Gizab ka don ha ka jingjrong kaba 1364 m harud ka wah Helmand .
Ka jaka sah ka dei ban duna ia ka 109 yard ha ka sor ba la pynbna .
" Ngi la pyrshang ban ialehkai phutbol kaba thymmai ." " "
Ka ASEAN ka la mih kum kawei na ki jaka ba heh tam ha ka pyrthei .
Nangta sa shisien pat ki kynthoh kyrkieh ia ka liang pyrshah ruh , ban pynneh ia ka jinglong ryntih bad ban pynsngewskhem ia ka sorkar .
U PM Narendra Modi u la kyrpad ia ki MP ka NDA ban ia shong lang .
Haduh san spah ngut ki briew kynthup ia ki samla pule , ki nonghikai , ki samla pule barim bad ki nongmihkhmat na kiwei pat ki seng samla pule ha ka campus ki la wan sha kane ka jingialang .
U Chairman ka institute u Dr BS Chandi u la plie ia kane ka prokram da kaba pdiang burom ia ki kynhun ba thymmai .
Lyngba ka jingshai , ngi lah ban mad ia ki khlur kiba jngai bad peit biang sha ka jingsdang jong ka jingdon hi .
U la kyntu ia u Modi ban ai nuksa .
Ngi donkam ban burom bad burom ia ki na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki .
Ka rukom pyniaid iew ka dei ban long kaba rem dor bad kaba suk ban pyntreikam .
Ia ka met jong ka la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong ka .
Wat la katta ruh , kiba bun ki nongpynkylla Baibl ki la jied ban bud ïa ka rukom jong ki Jiw bad ki la kiar na kaba pyndonkam ïa ka kyrteng Blei .
Kane ka dei ka martyr kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka niam Islam .
Kumta , bun na kine ki projek ki sah khlem pyndep .
Ka jingbam mynstep ka long hapdeng ka por 7 bad 9 .
Ka khana lyngkot ba nyngkong eh jong u ha ka ktien Urdu kaba kyrteng ‘ Pardesi’ la pynmih ha ka kot khubor jong ka kolej ‘ Shivala’ .
Phin sa long mraw ? .
Ki ar tylli ki longïing ki sah ha ki jaka sah ba la ai wai ha kajuh ka iing , u la ong .
Ka sngi ka sah shibnai ha kawei pa kawei ka dak Zodiac .
Kane ka dei ka mynsiem jong ka India kaba thymmai .
Ka la pynjah burom shuh shuh ia ki paidbah da kaba shongkurim , bad hadien kata ka la pyniakhlad noh ia u briew uba ka la siat .
U Mayor jong ka Chicago u dei u nongmihkhmat ba la jied da ka elekshon paidbah na ka bynta ka samoi treikam kaba saw snem , khlem da buh kyndon ia ka por jong u .
Nga la ioh ia ka jingsngew ba ngam shym la wan phai shuh .
Ki rukom pyndonkam biang ne pynkylla dur biang ia ka um jakhlia , kaba ailad :
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Raj Mehta la ak ruh ïa kane ka phlim da u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Bunsien la ju shim bakla ba ka jingpynkylla rong ka dei ban pynmih ia ka jingpynkhluit kaba don ka pH 7 . 0 , kaba long tang ka jinglong bad ki jingkhlain jong ka acid bad base kaba iadei dur ha ka por ba pynlong ia ka jingkylla .
Kumta , kane ka dei ka jinglong ha kaba ngi don ia ka jingthew jong ka jingjrong jong ka jingtuid kaba long 1000 sien ia ka lynti laitluid kaba pdeng .
Ka seng ka trei ban pynbha ia ka jingsngewthuh shaphang ki mat ain , bad ban bei tyngka na ka bynta ka jingpule bad ka jingkoit jingkhiah na ka bynta ki kynthei .
21 tylli ki jingai jingmut la ai ha ka Plan jong ka jingpahara ba la lum lang halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingpahara ia ka lynti rel .
Nangta sa khleh lang bad ka um jhur .
Ynda la pynbeit ia ka jingeh jong u , u lah ban ai burom ia U Blei , hynrei ha ka jingshisha dei ka jingmut bad jingpyrshang jong u hi kaba la pynmih ia ki jingmih kiba u kwah .
Ka Rithala ka dei kawei na ki hynriewphew tylli ki thain jong ka Delhi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U la ong ba ka AAP ka sngewskhem ba ka BJP kan rem ha ka elekshon .
Hasib Nazrul : Ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi ba phi la ailad ia nga ban kren ha kane ka por jong ka jingsarong ia ka jaitbynriew .
" " " Kine ki briew ki don ka jingngeit kaba kham bha ban ia ngi , " " nga la ong beit beit ."
Kum ka kompeni liengsuin jong ka ri America , ka Air Berlin ka la lah ban rung sha ka iew jong ki liengsuin jong ka ri West Berlin .
Haba ki jingshisha ki kylla nga kylla ia ki jingmut jong nga .
Nangta u la sdang ban im kyrpang .
Ka karkhana ka la kiew khyndiat .
Balei phim shym la pynbeit ia kiei kiei ?
Ki pulit ki la slem bha ban sngewkhia ia ki kam runar ha surok naduh ka jingpynpra iing haduh ka jingshah thombor bad pyniap briew .
Ka bynta ba shadien jong ka taksi kaba la sangeh ha ka light kaba saw .
Balei ka India ka pynlong ia ki Surgical Strike ?
Ha kane ka kynti ka seng ka la rai ruh ban pynlong ia u kum u nongkitkam jong ka seng .
Ia katei ka iing la pynpra noh katkum ka hukum jong ka iingbishar .
Hynrei kam shym la wan phai bad ka la jah rngai .
U Blake uba don ki khun jong u ha ka por ba la siat , la pynkit noh mar mar sha hospital hadien ba la siat bad u la lait im .
Namar kata wat ai ba uno uno un niewbein ia u . Hynrei to pyllait noh ia u ha ka jingleit jong u ha ka jingsuk , ba un ioh wan sha nga . namar nga khmih lynti ia u ryngkat bad ki para bangeit .
Ka liengsuin jong ka Southwest Airlines ka kiew na ka jaka iaid liengsuin .
balei phi ong kumta ?
Kane ka dei ka jaka ba ngi pynjanai ia ka jingtbit jong ngi .
300 TYLLI KI MASHIN BAN PYNBNA IA KI BUS PATIALA DEPOT KUM KA PILOT PROJECT
Ngam tip mano ba pynphriang ia kum kine ki khubor .
Ki Nongrep ki shaniah ha ka jingpynmih bha ia u Kba , U Kba bad U Kba na ka bynta ka jingim jong ki .
Peit , ka imlang sahlang jong ngi ka kylla stet .
Kumta , ngin ym shim ia kata , kane ka jingpyniaid kam don jingiadei ei ei hangne ​​, namar ym shym la kdew ia ka pisa tyngka .
Phi tip balei ba phi dang im ?
Ym lah ban kyntait ia ka jingma jong u slap ha kano kano ka khyllipmat jong ka sngi .
Ka die ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam .
Ka jingwanphai jong ka ding ka la don .
Ka West Indies ka kut ha ka jingjop , ka la pynliem ia ka Afghanistan da 23 ron .
Tang 40 percent na ka sor ka don ka jaka pyntuid jaboh katba ym don jaka pyntuid jaboh ha ka jaka kaba sah kaba 60 percent .
Ka Pakistan ka la pyllait ia 26 ngut ki nongtong dohkha na India na phatok kum ka jingleh bha
ka jah bad ka duh ?
Ka Aarti ka jied ia u Raja hynrei ka kyrpad ia ka jingkyrkhu jong u kpa jong ka .
Ka la long ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak .
U Akshay Kumar u la pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Mission Mangal .
Kam long kaba suk ban pynduh ia kum kine ki jingmut ba phylla .
Ka seng samla pule jong ka Punjab ka la kynthoh jur ia katei ka rai .
La ai ia ki sertiphiket jong ka jingtbit sha ki nonghikai .
" " " Ka Nepal ha kaba ka iing ka sem jong nga ka la pynlut ia ka por khynnah jong ki bad ka dei ka ri kmie jong ki ka pyrta ban pan jingiarap bad jingkyrshan na baroh kiba lah ban iarap, " " " " la ong u Neev.
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ia ki jingmut kiba thymmai , ban ioh ia ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar ha u snem 2024 .
Ka prototype 83 MW light water reactor kaba la buh ha Kalpakkam da ka BARC ka dei kaba la ai kyrteng kum ka S1 bad la pyndonkam ia ka ban hikai ia ki nongtrei submariner nuclear .
Bad nga leit ban hiar ban pyllait im ia ki .
La ujor FIR ha thanat Sabarmati .
Ki don palat 150 jait ki dieng kiba la pynmih ha ri India .
Kham hadien ka jingbthei , ki kynhun pulit bad ki shipai kiba heh ki la leit sha katei ka jaka bad ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei .
U Varun u dang ring dur mynta ia ka phlim kaba 3 .
Kane ka rai ka la pynlong ia ka ban shah shun ha ki seng lehnoh Hutu .
Ka China ka la dep iarap ban tei ia ka kad lieng ha Gwadar ha Pakistan bad ha Hambantota ha Sri Lanka .
Ha kiba bun ki ri la pyniasoh pura ia ka ha ka sorkar , ka kam khaii , ki tnat treikam , ki karkhana , bad ka jingpyndonkam shimet .
U lah ban don ka ego bad ka jingsarong .
U la shongkurim arsien mynshuwa bad u la iakhlad noh .
Ban sdang da ki jingkynthoh ba kynja mynsiem ha ka jingbymhok , ki briew kiba la shah thok ki mad ïa ka jingsngewsih ha ka bor pyrkhat namar ki daw kiba bun .
U la ong ba la pynlong ia ki jingiamir jingmut jong ka ri ha kylleng ban wad ia ki lad ki lynti kiba shisha ban pynlong ia ka rep ka riang kaba lah ban neh bad kaba lah ban ai jingmyntoi .
" U dei u briew uba tbit bha , u paralok ba jan bha uba dang ioh bun ki lad ban jop ia ki nam lahduh kiba heh ." " "
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba ki pulit ki dang peit , u la ong .
Pynthikna u doktor u PM jong ka Pakistan u Imran Khan ban phah test ia ka jingpang coronavirus .
Kumta hadien ba u Kain u la pyniap ia la u hynmen , U Blei u la pynshitom ia u da kaba phah ia u sha jngai na kiwei pat ki bahaiing jong u .
Hynrei ym shym la shim ia ka rai halor kane da ka Centre .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingeh kaba don hakhmat ka ri ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba don ha ka histori .
Baroh ki tieng ia ki jingkren bein jong u myllung .
Ka Maharashtra bad Karnataka ryngkat ki don palat shiteng na ka jingpynmih sohjew jong ka ri .
Ha katei ka jingialang la ai jingmynjur ban thied ia ka mashin ban buh dak ia ka jingwan jong ki ophisar bad ki nongtrei kiba trei ha ka Municipal Council da ka biometric attendance system .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ha ka ktien Phareng ha ka sngi plie ia ka PashupatiNath Dharmashala ha Kathmandu .
Kane ka hukum kan dang treikam haduh hynriew sngi ban wan .
Ki la iakren ia ka jingkren jong ki ha khmat ki lad pathai khubor .
Ka khynnah ka la iateh lok katto katne sngi mynshuwa .
Ka tempi jong ka sngi ha Ranakpur ka dei kaba la tei ha ka spah snem kaba 13 H.K.
Ki nongleit nongwan ki la iakynduh jingeh namar ka jingpynsangeh bad pynkylla lynti ia ki rel .
Kam long kaba lah ia u nongleh kam sniew ne ka prokram ba sniew ban ioh rung sha ki data ba la iada da ki tiar lane ban leh ia ki kam ba kyrpang khlem jingbit .
Kumta nga la shim ia ka kabu mardor .
Ka rai kaba khatduh ha kane ka kam kan sa shim hadien kata .
U Kuldeep Singh Sengar u nongleh beijot ha ka kam leh beijot ha Unnao u long ka jingpynjah burom ia ka BJP .
Ha kane ka sngi Thohdieng la dep test haduh 8 05 985 tylli ki sample na ka bynta ban ithuh ia kane ka jingpang kaba la rah ia ka cumulative test sha ka 3 , 3 , 467 , 237 tylli .
Ka show kan sdang naduh ka 7 tarik u Nailur man la ka sngi Palei ha ka por 10 PM .
U Boris Johnson un long myntri rangbah duh jong ka UK hadien ka jingthep vote jong ki Tory
U Buta Singh nongialam ka seng Congress u la pynbna ba un iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ban wan da ka tiket jong ka Samajwadi Party na Jalore ha Rajasthan .
Ka dang don ka jingbun briew kaba bun jong ki Hindu kiba duk ha ka thain Sindh .
Ka pox ka la paw ha ka jingkhlain kaba pura jong ka .
Shuh shuh , la shim khia ruh kyrpang ban pynkylla ia ka jaka jong ka tnad iada ri kaba heh 337 akar sha ka bor pyniaid liengsuin jong ka ri India da kaba iamir jingmut bad ka tnad iada ri .
U Modi u la ong ba ia ka jinglong jingman la buddien bha da ka tnad rel .
Katto katne ki bank ki la dep pyntip sha ki jaka die marbam shaphang kane ka jingsangeh treikam bad ka jingktah jong ka ia ki kam bank .
U nang ban shna jain , ban shet jingshet , ban sait jain bad ban leh ia ka kam kper . Ka samla mynta .
Ka Sonakshi Sinha ka ak kum ka Satya ha ka phlim Kalank .
German pop music , naduh ka swing haduh ka eurodance .
Ki aktor Bollywood u Farhan Akhtar bad u Anupam Kher ki la pynrem ia kane ka jingshah thombor da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia .
U YS Jagan Mohan Reddy u ai jingkren sha ki paidbah .
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum ha ka 7 tarik u Naitung .
La sdang da kumba 750 ngut ki samla pule .
Kane ka dei ban ai jingmyntoi ia baroh ki nongshim bynta ha ka projek .
Ka skulbah jong ka New South Wales
Ka la long ka phase kaba sniew bha na ka bynta jong nga .
Kane ka long shwa ba kan sdang ka jingslap .
Ia ka phlim Tubelight la pynmih da u Kabir Khan bad kane ka dei ka sien kaba lai ba u Kabir bad u Salman ki iatrei lang .
Ka bor synshar district ka la pynbna paidbah ruh shaphang ka jingshah pynbna jong ka longïing Khan kum ki nongphetwir .
" U la ong ba ka por ka la dei ba ka PPP kan " " khatduh khatwai kan ioh ia ka hok kaba ngi dei hok ban ioh ha khmat ka histori . " " "
Kaba phylla ka long ba ym shym la lap ia ka um kaba khuid ha ka dur jong u satellite .
Ia kane ka jingpyni la pyni ha ka telebishon jong ka Sony .
Ym pat lah ban tip la u Rouhani u don jingmut ne em ban iakynduh ia u Trump .
Lada ym pyndonkam hok ia ki bor briew , suki suki kin sa long ki bym treikam bad ki bym don jingmyntoi ei ei ia ka ri .
Ka polisi khaii pateng jong ka India kam don ka jingshai : US
Ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingtwa khamtam ha ka tyrpeng , ka kti bad ka tyrpeng .
Ngam ju pyrkhat ia kaei kaba kiwei ki kren hynrei nga shim ia ka jingmut jong ki bad nga peit ban pynbha bad ban iaid shakhmat .
U MLA ka BJP na Manjalpur jong ka Vadodara district u Yogesh Patel bad u MLA ka Jamnagar West u Dharmendrasinh Jadeja kiba la iaid lait na ka Congress ki dei kiwei pat ki arngut ki dkhot kiba la shah pynrung ha ka kynhun myntri .
Ban thied ia ka jaka ban shna iing .
U Shafaqat Amanat Ali u la pyni ia ka jingrwai ha ka jaka lehkai Tagore .
Kumba 24500 ngut ki khynnah klas 9 bad 10 kiba pule ha Govt .
Ha kane ka jingleit jngoh kaban sdang ha ka 3 tarik u Nailur , ka Bangladesh ka dei ban ïalehkai lai tylli ki T20 International bad ar tylli ki jingïalehkai Test kum shi bynta ban ïakhun ïa ka World Championship .
U KL Rahul u la duh ia ki kabu
Ka doll kaba shong ha ka miej bad ki pliang halor jong ka
Hadien ka jingiakhun u Srinivas Rao u la ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanad .
Ki counter jong ka kamra bam ki la jan duh noh da ka jingpynkylla dur .
Ka Rahman ka la sdang ban tem piano klassik ha ka por ba ka dang don kumba saw snem ka rta .
Ngi la jied ia kane ka sorkar ban trei bad lada kim trei te ka dei ka kamram jong ngi ban peit ba kin leh ne kin duh jait .
U la wan phai sha la iing hadien kata la pynpra ia ka jingkhang .
Ka la long napdeng ki 20 tylli ki konstitwensi ha Jammu , Rajouri bad Kathua kiba la leit ban thep vote ha ka bynta ba khatduh .
Ngin sa buh tang katto katne minit ia phi .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la kyntait ban ujor ejahar .
" Kan long kaba sngewtynnad shibun ." " "
Ha kane ka sngi yn sakhi ruh ia ka jingiakren hajan ka ding hapdeng u Mr . U Amitabh Kant u CEO ka NITI Aayog bad u nongtrei bank bad nongkhaii na Sweden u Mr . U Markus Wallenberg
La kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah pyndik ha uwei u samla ha ka thain Tilak Nagar jong ka thain sepngi jong ka nongbah Delhi .
Peit ia ka website jong ka RRB .
" " " Ka Chennai Super Kings Management kam shym la tip ia kane ka jingthoh shimet jong u Madhu Thottappillil ."
Hynrei ka wain kam dei tang ka kyiad .
Man la u snem ha u bnai Iaiong .
Baroh arngut u Mammootty bad u Arjun ki dei ki aktor kiba bunkam bha .
" " " Ban ialeh pyrshah ia kane ka kam bad ban khot ia ki jingai jingmut , ka sorkar ka la thaw ia ka komiti jong ki myntri , ki la pynlong ia ka jingialang bad ka sorkar ka tip ia kane ka kam . "
Kumba la kdew haneng , ia ka jingpynkylla shyntur la khein kum ka jingpynkylla shyntur ha ki katto katne ki jingsumar .
U Deputy Director jong ka tnad pynlip ding ha Dhaka u Devasish Bardhan u la ong ba ki dang pynlong ia ka kam pynlait im hadien ba ki la pynlip ia ka ding .
Baroh kiba ioh pang ki long 649 ngut ki kynthup ia 47 ngut ki bar jylla , la iathuh ka tnad .
U la pyniaid ia ka kynhun dawa pisa kaba la pynbeit ryntih jong ka jingshalan tuh ia ki masi ha Haryana bad ha Uttar Pardesh Sepngi .
Ka tank jong ka tempi ka don shabar jong ka tempi .
Ka kam jong nga ka long ban ialap ha kata ka nongbah bad ha ki shnong kiba marjan .
Ka liang pyrshah ka pynkhein ia ka jingpynbna kyrpang pyrshah ia u Thomas Isaac namar ka jingpynmih ia ka kaiphod jong u CAG
Bad u Mahendra Singh Dhoni u dang shu iaid lait ia ka rekod jong u ban jop bun tam ha ka ODI kum u kapten ka India .
Phah myntri kam pohiing ka kaiphod jong u JK Governor sha ka PMO
Ka sorkar pdeng kan sa buh shen ia ka jaka pynroi ia ki sap ha baroh ki sawphew tylli ki jaka dorbar jong ka Bihar.
Ha kane ka Ain , lymda ka long pyrshah ia ka jingmut ne ka jinglong jong ka , kine ki jingkren harum kin don ia ka jingmut ba la ai harum : .
Hato ka jingbymlah jong ki niam ban khanglad ia ki kam lehnoh ka dei ban pynlyngngoh ia ngi ?
Ka Pakistan kaba synshar paidbah kan ym ai jingmyntoi tang ia la ki jong ki briew hynrei ia ka thain Asia baroh kawei .
Katno ka long kaba pher ka jingpyrkhat jong ki Israel !
Hynrei kiba bun ki nonghikai ki pyrshang da kaba shisha ban pyntbit ia ki khynnah ban long ki dkhot kiba pynmih jingmih ha ka imlang sahlang , ban iahap bad ka pyrthei sawdong jong ki , ban iadei dur .
Ngi kwah ba kine ki ain kiba lieh kin shah pynduh noh .
Ngi dang trei ia ka jingpynbeit .
" Ki jingtohkit ba kham bniah ki dang iaid ," " la ong ki heh sorkar ".
Ia kane ka jinglong la pynpoi sha England .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jinglong kaba thymmai .
Ka sorkar ka la leit ruh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia kane .
Ha kane ka kynti , ka la rai ban iakhlad noh bad u Ray .
U la ong ba yn pynlong ia ki jingialang ha kylleng ka jylla ban pyrshah ia katei ka jingshah kem .
Nalor kine ki lai tylli ki jain , la shah ia ki monk bad ki nun ban don ar tylli ki jain poh , ka mat bad ki jain lyngkhuid .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka hospital SMHS .
Ngi la leit phai biang sha ka hotel .
Hynrei kim shym la jubab ia ka jinglong jingman .
Mano ba tieng ia ki kynthei kiba rkhie ?
" " " Ka jingitynnad kan pynim ia ka pyrthei, " " " Ka jingong jong u Dostoevsky ka dang sawa shisha."
U la sngewthuh ia kane ka jingialehkai . . .
Kaei kaba ngi khmih lynti ba kan dang jia ?
Ha kane ka elekshon ba la dep u nongialam ka BJP u O Rajagopal u la shah rem noh ha u Shashi Tharoor ka seng Congress ha Thiruvananthapuram da ka jingiapher kaba 14 hajar 501 vote .
U Langdon u la pyrkhat , u da sngew ia ka jingkhmih lynti kaba khlem khmih lynti ban wan phai biang hadien kine ki snem baroh .
La rakhe ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei ha Raj Bhavan hapoh ka jingialam jong u Justice P . Ka jinglong Sathasivam .
Ka jingstad jong ka HP Audio Boost ryngkat bad ka amp kaba kyrpang ka wanrah ia ka jingsawa kaba kham bha .
Kumta la pyni ia ka jingjia kaba khatduh jong ka jingialeh hapdeng ka Persia bad ka Grik ha Plataea , ha u bnai August 479 S.K. C . E .
Kaba kongsan ka long ba ia kine ki doktor kynthei la ai kam ban peit ia ki jingdonkam ha ka liang ka koit ka khiah jong ki shipai .
Ngam lah ban thiah wat ha ka por miet ruh !
Dei ban hikai ia ka akor ha ki skul ia ki khynnah khnang ba kin san ban long ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh bad kiba sngewrit kiba shim ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei bad shynrang kum ka bym don akor .
U heh pulit jong ka Delhi u BS Bassi u la ong ba ym shym la pan jingmut na ki pulit jong ka Delhi na ka bynta katei ka jingtyrwa kaba donkti .
Kiwei pat ki dkhot jong ka seng phlim ruh ki la leit sha ki social media ban pynpaw ïa ka jingïatylli bad ki nongshna ïa ka phlim Master .
Ka jingleh kan long pyrshah ia ki , u la ong .
Nga la pynrung ruh ha ka website katto katne ki model na ka bynta jong phi ban peit bad ioh katto katne ki jingmut .
Ka jingbam ka long ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah ka long ka jingitynnad .
Ngi kren Hindi ha iing .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 20 . 79 BCM kaba long 77 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kaei thik kaba jia ha kane ka sngi ?
New Delhi , Risaw 31 : Ka Reserve Bank of India ha ka taiew ba la dep ka la ailad ia ki bank ban pynbna ia ka jingpynsangeh kaba lai bnai ia ki EMI .
u la pynbna ha ka tweet jong u ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Hynrei kan shim por ban hiar .
Ka jingpynbeit ia ka jingshit jingkhriat ha ki AC kan long hapdeng 24 haduh 26 degree Celsius , la ong ka khubor .
Ka jingkren jong ki dkhot jong ka Senate bad ka iing dorbar bad ka jubab jong ki halor kane ka mat ka long kaba shai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ki seng sain pyrthei ban pynbna paidbah ia ki kam runar jong ki kyrtong jong ki .
Hato kane ka la iarap ia ka Pakistan ha kano kano ka rukom ?
Ka plank jong u ka long ka jingpynroi ia ki surok kiba bha , ki lad pule puthi kiba iaryngkat bad ki kam ki jam .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u la ong ba ki nong China . . .
U la leit sha u pud ba la ker kut bad ka Pakistan .
2 Baroh ki jingialehkai ba mynshuwa jong ka Australia ki long kum ki nongjop jong ka lympung ialehkai phutbol jong ka Oceania .
Ka kamra bam kaba don ka jingkhang kaba shai bad ki jingthung ha iing
Ngam dei u briew uba riewblei , hynrei wat la katta ruh nga kyrmen ba kan sa wan ka sngi ba ma nga bad phi ngin sa lah ban iakren shaphang kiei kiei baroh ha ka pyrthei .
Nga ai khublei ia baroh kum kine ki riew donburom bad kiba ha iing ha sem jong ki kiba shakri ia ka jaitbynriew lyngba ka Kolkata Port Trust bad nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka lawei kaba bha .
Lada phi la ioh jingmyntoi na ka jingai jingmut kaba phi la ioh na uwei u rangbah balei phim iathuh ia u kumta ? Nalor kata balei phim pyni ia ka jingsngewnguh jong phi ia ki longiing kiba rangbah ?
Ka Press Council of India kam dei ka kynhun jong ki nongthoh khubor hynrei ka dei ban pynneh ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Ki ain rep thymmai jong ka sorkar Modi ki long . . .
Khyndiat shuwa ka por 16 baje , u Ney u la iohi ia ka jingmih noh kaba paw na ka pdeng jong ka Wellington .
Ki kwah ban ioh ia ka jingpynbna kaba rem dor da kaba khot bandh bad pynbthei bom ia ki bus .
Hynrei ngim lah ban klet ia kiei kiei baroh kiba u la leh katba u dang long u briew .
Yn ring dur ia ka biopic jong u Sanjay Dutt ha New York
Ka khlem don kano kano ka dak jingpang .
" U President ka Institute of Road Traffic Education u Rohit Baluja u la ong ba ia ka Renault Duster la thaw kum ka kali ialehkai bad ki nongniah kali ki kham sngewtynnad ban niah ia kine ha ka jingstet kaba jur ".
Wat la katta ruh kam long kaba suk ban pyntreikam ia kaei kaba nga la nang . Nga la sngewskhem ba ngan ym lah satia ban teh lakam ia ka jingbitar kaba shyrkhei jong nga .
Ki nong Holland , ki Phareng , ki Portugal bad ki Bilat .
U la leit ban long u myntri pla pisa jong ka Afghanistan bad u nongsynshar jong ka skulbah Kabul .
Ki link sha kane ka Website na kiwei pat ki website .
Hynrei ka jingpyrshang kam shym la long kaba jop .
U khlur ba pawnam jong ka kam phlim Malayalam u Mammootty u la leh ia ka bynta jong u nongialehkai ha ki katto katne ki phlim jong u .
Ka Farah Khan ka la thmu biang sa shisien ban pynlong ïa ka khlur ak phlim ha Hollywood ka Jackie Chan ban shad ha ki sur jingrwai jong ka .
Kumta hadien haba phi thied ia ka phone pynthikna ba ka don ia ka jingpyni AMOLED .
Baroh ki briew ki shah pynbor ha ka jingpynbor .
La khot ia u u Farid Sani lane u Farid uba ar , u Salis Farid lane u nongbishar u Farid , u Shaikh Brahm Kalan u Shaikh Brahm u Rangbah , u Bal Raja , u Shaikh Brahm Sahib bad u Shah Brahm .
Ka Medical Services Recruitment Board ka ialeh beit ban pynbha bad pynkhlain ia ka rukom thung kam da kaba pynkylla ia ki rukom treikam ban pynlong ia ka rukom thung kam kaba kham shai bad kaba iadei bad ki kyrtong .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba la leh bha ha ka box ophis .
Bad ym don ba pynlut por ban iathuh ia nga .
Ki briew kiba stad palat ki long ki bym shaniah .
Ka Manchester City ka la shah khang ha ka Champions League la ar samoi ha ka UEFA .
Ha ka por phuh syntiew , u khring ia ki khnai bad ki khnai kiba bun .
Ka kapten jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ka Rani Rampal kan long ka nongrah lama jong ka India ha kane ka jingialang pynkut ia kane ka jingialehkai .
Ka sorkar jylla ka dei ban pynsted ia ka jingtreikam ha kane ka bynta , u la ong .
Ka jinghikai met ka dei ka jinghikai na ka bynta ban sumar bad pynroi ia ka met u briew .
Ka Dayner ka la ong ba kam shym la iohsngew ei ei shuh na u Hedstrom haduh ban da mudui ia ka mukotduma .
Utei u briew u la shah kem , ki la ong .
Da ka jingpawnam jong ka WeChat , ki la kylla long ka lad ai khubor kaba kongsan na ka bynta ki briew jong ka China .
Hynrei ki jingeh ki wanrah ruh ia ki lad ki lynti .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u nongialam ka BJP u la pynmih ia ka jingkhihwin da ki jingkren jong u .
La shim kabu ruh ia ka na .
Ka wan ruh bad ka jingpynthymmai ia ka jingpynkhreh ia ka brake .
Ka Bijapur ka la khring ia ki nongtem bad ki nongshad ba tbit tam jong kata ka por namar ba u syiem u la pawnam kum u riewstad bad nongkyrshan ba khraw jong ka jingrwai .
Kiwei pat ki briew ki shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha Noida bad Delhi .
La kem ia u Assistant Sub Inspector halor ka jingdawa pisa
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka District Hospital ha Kulgam .
Nga la leit beit sha kata ka prokram na ka kad liengsuin hi .
Ka jingiateh halor ka jingkhaii pyrthei ia ki jait jingthaw kiba la jan duh jait
Ka jingpeit bniah ia ki shnong mint Bengal kat kum ka jingmih jong ki ki long kumne harum :
Ka shyntur jong u ka long kaba khlem treikam bad ka don katto katne ki pung rit .
Ban pynlong ia kita ki lain kiba plie , pynban , ka khot ia ka jingpyrshang bad jingstad kaba shisha .
Ka don ha ka kyrdan kaba 27 ha ka thup jong ki 42 ngut ki nongbishar kiba la kham rangbah .
1947 Ia ka jingpynduh pyndam noh ia ka Prussia la pynbna da ka Dorbar Pyniaid ia ki ri kiba iatreilang .
Ha u snem 2017 haba la pynbna ban pyllait ia ka ram , la iathuh ba ki nongrep ki la pyniap ialade haduh 4, 500 ngut .
Hynrei une u khynnah u don ki thong bad ki jingangnud hynrei u buhrieh ia ka ban shah pdiang ha ka imlang sahlang , namar ban long uba pher kam long kaba suk khamtam ha Russia .
Ka long kaba sniew ban kynnoh ia u Messi .
Nga sngewtynnad ban thied ia ka kali kaba rit .
Lashai ngin ialeh pyrshah ia u Megamind .
Ka rukom treikam jong ka ioh ka kot ka dei ka tnat jong ka ioh ka kot kaba iakren shaphang ka jinglong trai ha ka imlang sahlang , ka jingpyniaid bad ka rukom sam ia ki marpoh khyndew bad ka tnat treikam .
Ym don kali kaba iaid ha surok mynta ka sngi .
U la pynkhuid ia ki khlaw jong kata ka jaka bad u la pynkylla ia ka sha ka kper kaba itynnad da kaba thung ia ki jait jingthung bapher bapher .
Hooid , ka jingpule ka long kaba donkam .
La buh ruh ia ka web site na ka bynta kajuh ka jingthmu .
U la ioh ia ka kyrdan Master ha ka kam synshar paidbah na ka skulbah Harvard .
Ka jingmih na kane ka jingkylla ha ka ain ka la wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei ia ki nongleit nongwan .
" Ka Anna na Estonia ka bynrap : " " Ka jingpynmlien ia ka jingshit kaba jur , ka dewbilat kaba bun bad ka jingbym don ki jingdih um kiba shit kam shym la long ei ei haba ianujor bad ka jingpule ia ka ktien Spain ."
Da ka jingïohi ba kynja mynsiem kaba la pynthymmai , u la sngewthuh ba U Jehobah u shun ïa ka jingsniew bad ba , ha ka por , ki bymman bad kiba hok kin kheit ïa kaei kaba ki bet .
Hynrei kata kam dei kaba shisha , u la ong .
MP , Gujarat , Rajasthan , Odisha , Jharkhand , Meghalaya tyrwa ban bei pisa Rs . 43, 569 klur
Ka Xiaomi ka la pynthikna ba kan pynmih ia ka Mi 6X ha ka 25 tarik u Risaw .
" Kane ka dei ka jinglong jingman jong ka seng pyrshah ba kongsan jong ngi " " la ong u nongialam ka BJP ".
Ka Annadhanam lane ka jingbam ba laitluid da ki bor pyniaid jong ka temple la pynbiang ia ki nongleit jingleit man ka sngi .
Ka jingïakhih paidbah jong ki khynnah skul heh jong ka France , ki lycens , pyrshah ïa ka aiñ pule jong u myntri ka pule puthi u Franois Fillon , kaba mynta ka la poi sha ka taiew kaba lai , ka la ïakynduh ïa ka jingshah thombor kaba nang jur ha ki jylla .
Ka case khaii tuh ia ka ksiar ka la paw ha kane ka por .
Kane ka dei ka percentage kaba heh bha em ?
U myntri rangbah ka jylla u Navin Patnaik u la pynbna ia kane hadien ka jingialang ba heh ha Bhubaneswar ha ka sngi U Blei 2020.
U la ialam lang ia ka Sridevi, u Aamir bad u Salman ha ka jingiaseng kaba nyngkong eh jong ki.
Ki ngeit ba kine ki mynsiem ki kha pat hadien kum ki briew khnang ban pynkhuid ia ki pop ba la leh ha ka jingim kaba kham mynshuwa . Hynrei ym don jingkynmaw ia kita ki pop kiba mynshuwa .
" " " Hynrei la pynkut noh ia kine ki jingjop namar ki jinghiar thma jong ki Mongol bad ki jinghiar thma lute na ka thain shatei lam mihngi " " " .
Ha u snem 1975 kane ka phlim ka la pawnam bha bad ka la ieng ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ki 25 tylli ki phlim ba dei ban peit hapoh kano kano ka jinglong .
Nga la kylla long uba pang jur . Ha kajuh ka por uwei u paralok uba dei u nongsumar ba la pynrung kyrteng u la phone ia nga bad u la ong ia nga ban dih ia ka jingdih kaba thiang kaba pynim ia ki jingim .
Ka kynhun jong ka field unit ka dang tohkit ia kane ka kam bad yn leh da kaba tyngeh ia kiba donkti ha kane ka jingjia , u la ong .
Ki tiar ba la lum ban pyndonkam na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang , kiba la wanrah nabar ri .
La ujor ia ka FIR halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit .
Kumta nga la kham sngewbha .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa 76 ngut ki nong India bad 36 ngut ki bar jylla kynthup ïa 8 tylli ki longïing bad 5 ngut ki khynnah .
La kem ia ka kynhun ki nongtuh auto , phra ngut la kem .
U Arijit Singh u la shah jied kum u nongrwai shynrang ba tbit tam na ka bynta u Binte Dil na ka phlim .
Ka la dep leh ia ka phlim Zero bad u Shah Rukh Khan , Thugs of Hindostan bad u Aamir Khan bad kawei pat ka phlim bad ka Yash Raj Films .
Kane ka lah ban dei ka jingbakla ha ka liang ka jingstad .
U Kpa u ju leit sha skul ban kylli ia ki nonghikai shaphang ka jinglong jong ngi .
" Te, to ngin ia peit ," la ong u Ramesh.
Nga la sngewthuh bakla ia kata .
Kynsan kynsan ngi la iohi ia ki bom kiba la bthei ha surok , kiba la pynlong ia ngi ban ym lah ban iaid .
Ka Jindal Steel , ka Apollo Tyres , ka Havells , ka Hindujas , ka Emaar MGF , ka Videocon , ka Hiranandani Group bad ka DS Construction ki dei kiwei pat ki kyrteng jong ki kompeni kiba heh kiba don ha kane ka thup .
Ki Brahmin Namboothiri jong ka Kerala ki dawa ia ka kyrdan rit paid na ka bynta jong ki .
Ki jingjia ha ka histori Ha ka 29 tarik u Risaw 1971 ki shipai Pak ki la pyniap ia phra ngut ki samla ha ka shnong Madhabpur .
U la pynpaw ia kano kano ka tarik .
Ka jingbatai kaba la dep ka pyni ba ki don ki briew kiba don ki iing kiba heh bad don napdeng jong ki kiba dihsha ha ka pung jngi kaba kyrpang ka Great Bath .
Ha baroh ki phlim Hindi kumjuh ka kyrteng jong u Shah Rukh Khan .
Ka jingnoh synniang kaba kongsan tam jong u ka long ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Pakistan ha kaba u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 14 tarik u Naiwieng 2020 .
Ha kani ka yalang da em leh u MLA u Zadibal Abid Hussain Ansari .
Te , u dei u nongleh kam sniew bad u nongpyniap briew .
U la jop ia ki baroh .
Hato U Blei uba la thaw ia ngi da ka jingdonkam ban bam ban kup um iohi ia kane ? Ki don ki jubab kiba pyntngen ia une u briew .
Ka la wan phai na Dubai ha kaba sdang jong une u bnai .
Katba ka web series jong u Hansal Mehta ‘ Scam 1992: The Harshad Mehta Story ’ kaba la mih ha ka Sony Live ruh ka la paw ha ki kot khubor .
Peit ia ka kyrdan jong ka jingbym burom ia ki kynthei .
Ia ka thup ba khatduh jong ki kyrtong hadien ba la weng noh yn sa pynbna ha ka sngi Saitjain .
Ki nongthied ban shim ia ka rukom bam kaba koit ba khiah , bam kaba koit ba khiah , bam kaba pynkhlain .
Ki ar tylli ki ri ki la mynjur ruh ban wad ki lad ki lynti na ka bynta kiwei pat ki jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri .
Ha u snem 2016 la pynkup burom ia u da ka Padma Shri da ka sorkar India .
Ka jingwad bniah ha ri Bilat ka pyni ba 5 million ki masi iing ki pyniap kumba 20 million tylli ki sim man ka snem .
Ngin sa beh noh ia ki .
Ka jingbun briew ha u snem 2011 ka long 422 , 168 ngut .
Ngi don hangne ​​ban ap ia ka kambah .
Ka la sahkut naduh kata ka por .
Lada phi nion ha kata ka opshon , phin sa leit sha ka page kaba thymmai .
Khlem ka jingpynskhem ia kum kine ki tiar siat ha ka laisen ba la buh da u trai , ym dei ban die ia ki tiar siat na ka bynta ban pyndonkam ia ki .
" Ha ka jingiakren kaba hadien , u la ai ka jingbatai kaba kham bniah , da kaba kyntait ia ka " " kot pule ba la thoh biang " " jong ka jingpynbna pathai khubor . "
Ka jingpynlut jong ka sorkar ka long tang ha ka koit ka khiah bad ha ki katto katne kiwei pat ki jingdonkam , u la ong .
Ki pulit ki dang eksamin ia ki dur CCTV ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongthombor .
Ka khunlung kynthei ba nyngkong jong ki ka la kha ha u snem 1998 .
Pynpra ki shipai Syria ia ka jingker kut ka IS ha Deir Ezzor
Ia kane la dei ban pyndonkam da kaba jied ha ki khep ba ka komishon ka shim ba kano kano ka konstitwensi ne ka bynta jong ka ka long kaba khia na kane ka liang .
U donkam ban dang jop haduh kumba 59 percent ban jop ia ka jylla .
San ngut ki pulit la sospon ha ka mukotduma bai tuh pisa .
Kawei pat ka taiew . Ngam pat ioh ia ka phlim .
Ka sim rong saw jong ka Ceylon ka don tang ha ri Sri Lanka .
Ka Plan kaba saw kaba dang pynwandur mynta , Kan pynpaw ia ka jingpyrkhat jong ka Sorkar kaba mynta halor ki lad ban pyniar shuh shuh ia ka jinglah ban shna nar ha ka ri .
Bun ki nongialehkai thymmai ki la shah pynrung ha ka kynhun .
Nalor kiwei pat kiba la ïadon lang ha kane ka sngi kynthup ïa u Vice Chairman ka Commission u Mr . Kamaljeet Singh Chawla , Ki Dkhot Mr . U Rajwant Raju bad u Krishna Mittu
Kumjuh ruh ka jingngeit lada kam don ki jingleh , ka long kaba iap marwei .
Ngi dang ïatreilang bad ka Pakistan ha ki katto katne ki khappud bad ngi la ïakren shaphang ka Kashmir ha kaba ïadei bad kaei kaba jia hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Bun kiei kiei kiba jia hapoh kawei ka seng .
U Senior Secretary jong ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Hasmukh Adhia u la ai ka jingkren kaba bniah halor ka skhim Jan Dhan jong ki Myntri Rangbahduh ka ri .
Kane ka jaka mane ka long shisha ka jingai kaba kordor , ka mawkordor kaba U Jehobah u la ai ha ngi . Ngi sngewkmen haduh katta katta ia ka .
Katba ka tempi ka la jan dep , u la sngewlyngngoh ha kawei ka miet shaphang ka jingpynbeit ia ka Sudarshana Chakra ha trai jong ka tempi bah .
Da kaba jied ia ki element R bad C kiba iadei dur ha ki jingkhein kiba biang , lah ban pynneh ia kajuh ka jingphiah ha ka jingthew kaba myntoi jong ki frequency .
Haba khein kyllum ki don kumba 260 million ngut ki Dalit , kiba bun ki shong ha India .
Ka jingialang kan long ha ka por 10 baje . 30 . . .
U myntri kam poh iing jong ka ri u la long u Lal Krishna Advani .
Ka dor jong u sohjew ruh ka long kaba suk ia ki nongthied .
U la iohi ia u ha ka phlim .
La iathuh ba ka nongrwai Pop ka Beyonce ka la iasoi bad ka Netflix na ka bynta lai tylli ki projek haduh USD 60 million .
Pynsngewtynnad kumno ki leh ha skul bad ha ka balang .
Yn pynngat ia u Salman ha ka 24 tarik Jylliew 2019.
Kawei ka skulbah paidbah la ai kyrteng ia ka skulbah Rangpur ha ka 12 tarik u Lber 2008 da ka jingpyrshang jong ka sorkar ba peit ia ka skulbah .
Ia kine ki pisa yn sa pynlong ban pyndonkam paidbah shen .
Kata ka long ka jingkhein kaba pynsngewsih ia ka Asia kaba lai ha ka ioh ka kot kaba heh tam.
Ka phatok ka don kumba 251 ngut ki koidi .
Ngam shym la kynmaw ruh ba dei ma u .
Hynrei kane ka long ka jinglong : Kaei kaba pynlong ia ngi ban pynkylla ia ka jingjop sha ka jingtbit ?
Ka West Indies ka la hap noh da 105 ron na ka thong ba ka India ka la buh ban long 311 ron .
