Ngi dei ban leh ia kano kano ka kam bad ia kaba lah ban lait na kum kane ka jingjia ba shyrkhei .
Ki la ialam ia ki jinghiar thma bad jingjop bunsien pyrshah ia ki para marjan jong ki khamtam shaphang mihngi bad shaphang shathie .
Napdeng kiba iap 20 ngut ki dei ki kynthei .
Nga tharai phi tip balei ngi don hangne ​​.
U nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar u la wan sha kane ka jingkhawai ryngkat bad ka tnga jong u ka Anjali bad u khun jong u u Arjun .
Ha u Nohprah 2017 la sdang ïa kawei ka jingïakhih ba kham pher kaba la tip kum ka Right to Pee da kawei ka seng ha Maharashtra .
Ki briew kiba leit jingleit hapdeng ka Delhi bad Noida ki dei kiba la shah ktah bha ha ka jingdheng kali .
" Kim don ei ei ban khuslai ", la ong u Modi ha ka jingialang paidbah ".
Hadien ba u la buh ia ka bynta kaba heh jong ka nongbah , u la don ka jingtip kaba khraw shaphang ki point bad ki pud .
Ki Briew Ki Kylla Wat Mynta Khlem artatien , baroh ngin sngewkmen ia kum kine ki jingkular .
Ka la leit ban ak ha ki jingpynbna bapher bapher bad ka la kylla long ka dur khmat jong ka iing khamtam hadien ki jingpynbna jong ka ha ka Glam up bad ka Cadbury perk .
Ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad u khynnah ruh ka long kaba donkam .
Ha u bnai April , ki Ïewduh Turks bad Caicos ki la pynpaw ïa ka jingkiew kaba thymmai kaba long 305 ngut ki nongïalap bad 50 ngut ki nongïalam ba man ka por .
Ka Winslow Mail ka la long mynshuwa ka kot khubor ha Winslow , Arizona , America .
Phi tharai ba phi lah ban lait ?
Kumta , ka la pyrshang ban pyniap ialade hadien ba ka la thombor ia u syiem .
Ive ka la leh palat . Ngam sngew ba don kano kano ka lad ba U Jehobah un map ia nga na ka bynta kaei kaba nga la leh .
Ym don lad shuh , Adam . Ki nym ailad satia ia ka .
Ha ki distrik kiba don ha khappud bad ka Bangladesh kum ka South Salmara bad Dhubri ka jingshah kyntait ka long kaba duna tam bad ha Bhumiputra ka long kaba heh bha .
Ia ka jingpynshisha biang ia ka kot jubab yn ai da kaba siew T. 600 na ka bynta kawei ka kot .
U Brigadier , Northern Command u S Gotra u la ong ba ki shipai India ki la pynlong ia ka jinghiar thma pyrshah ia ka LoC kum ka jingpynshitom bein ia ka jinghiar thma ha ka sngi Balang ha ka thain Machhil jong ka Kashmir .
Shimti ia ka kam kum u myntri ka tnad rel U Piyush Goyal u la shimti ia ka kam kum u myntri ka tnad rel ha Rail Bhavan hangne ​​mynta ka sngi i . e .
Ki jingai sngewbha ba la ioh na ki paralok bad kiwei kiwei .
Ka tnad ba dei peit ia ki samla jong ka Guru Nanak Dev University ka la pynlong ia ka jinghikai ban long nongialam ia ki samla ha Students Holiday Home ha Dalhousie dang shen .
Ka projek Storm King ka dei ban don ha ka jaka kaba itynnad kyrpang bad kaba don jingmut bha ha ka histori .
U President ba nyngkong jong ka ri India u A . P . J .
U nonghikai u la pynshlur ia ki kmie ki kpa bad ki khun ban ai jingmut ia ka Malaylam bad ban nang ia ka ktien .
U Kohli u la sdang ia ka jingialehkai jong u ha u snem 2008 ha Sri Lanka .
Ngin sa pynlong ia ka jingtohkit bad shim ia ka rai , la ong uwei u ophisar .
Hato phin don hangta ban iarap ia ka ?
U CJI u shongthait ha ka 17 tarik u Nailur 2019.
Ka kad liengsuin jong ka Delhi ka la pynsangeh noh da ki spah tylli ki liengsuin ban pyndap ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic Day : Ki khubor
Ka nongbah Bombay ka la trei kum ka kmie kaba bujli ne kaba bujli ia baroh ki nongphetwir .
La register ia ki mukotduma hapoh ki bynta ba iadei ha ki thanat bapher bapher .
Ym don jingpynhiar mynsiem , bad ka sniew kum ka dujok .
Ka Komiti na ka bynta ka jingsumar AIDS kaba lah ban ioh .
Ym shym la tip ei ei shaphang jong ki hadien .
U la ban jur ba ki polisi bad ka sain pyrthei ki lah ban iapher hynrei ngi dei na ka bynta ka jingshakri ia ki paidbah bad kam dei ban don ka jingiapher ha kane ka thong ba kongsan .
Hadien baroh , ka jingthmu ba tynrai jong u Blei ka long ba ki samla kin san bad khatduh kin iehnoh ia la u kpa bad ka kmie bad seng ia la ka jong ka iing ka sem .
Ha katei ka dur la iohi ba u Ranbir u dang kdup ia ka Alia katba u Arjun u dang kdup ia ka Malaika Arora ha ka dur ba shadien .
Kumjuh ruh ki khynnah , ki la sngewtynnad shisha ia ka .
U Jehobah u pdiang da ka jingaiei ia ki jingainguh bad jingshakri jong kine ki nongwei . Ka jingdon jong ki ka pynitynnad ia ka tempi jong u .
Ka table harum ka pyni ia ka jingbun jong ki jingpynphai ba la thep katkum ka tarik ba la buh bad ka jingkhein lang jong ka jingbud ryntih .
Ia ka rud duriaw la ker sawdong da ki sawdong sawkun kiba jyrngam
Kumjuh ruh ki ban ïasoh lang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka lain ba shakhmat kin long ki myntri rangbah jong ka BJP u Rajnath Singh , u Nitin Gadkari , u Sadanand Gowda , u Narendra Singh Tomar bad u Arjun Munda .
Ki pulit ki la pynkynriah ia ka met iap sha ka jaka tep ia ki met iap .
Kumta ki la khot ia u Bo bad ka Helen bad ia u Jrgen bad ka Inge baroh ki myntri kiba la tbit bha kiba la tip bha ban leit jingleit ha kane ka ri ban wan ryngkat .
Hangne ​​ngi kwah ban kdew ba kane ka jaka ka don ha ka ktien phareng , hindi , punjabi , gujarati , marathi , kannada , telugu , tamil , malayalam bad bengali .
U Sasikalas u long uba kum kata .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Kumno phi iohi ia ka bynta jong ki sorkar ha ka ?
Ia kane ka jait jingkylli la shai ba ym shym la pdiang sngewbha da ki heh jong ka UMP kiba la iawan lang . Ki la kyrkieh ban jubab .
Ka dor jong ki dohkha ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat katkum ka jingmih jong ka khajna die marbam ha ka jaka lane ka VAT .
Ka Sensex ka plie ia ka . Ka jingkiew jong ki stock jong ki bank
Ki paralok , ka India bad ka Argentina ki long kiba iarap iwei ia iwei pat ha kiba bun ki liang .
Halor kane ka jingujor jong u Rajdev Kumar ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 457 , 380 bad 411 jong ka IPC .
Ki Pulit ki la antad ba ka dor jong ki trophy ba la kurup ka long kumba Rs .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki ar jaitbynriew .
Lada ka monsoon ka nang pynslem shuh shuh , ka dor jong ka umsoh ka lah ban dang hiar namar ka jingpynmih ka dang kiew , u la ong .
Baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban thep sa kawei ka kol ban jop ia kane ka jingialehkai .
La iathuh ba la thoh ia ki kyrteng jong ki kumba 500 ngut ki nong India kynthup ia ki nongkhaii bad ki riew pawkhmat ha ka phlim ha ki kot ki sla jong ka Panama .
Ka long kaba shisha ba ha kane ka kynti , ngi la ioh vote ha ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U aktor u la ong ba u dang pyrkhat ban ujor mukotduma pyrshah ia u myntri sorkar pdeng u Anantkumar Hegde ruh , namar ka jingkren jong u pyrshah ia u .
' Nga burom ia kito kiba pynphriang ia ka jingpyndonkam ia ka Yoga ha ka jingim ba man ka sngi .
Hato phi leh lut ia kiei kiei baroh kiba u doktor u la ong ia phi ?
Nga la don ha la ka jong ka jong mynta .
To sumar bha ia ki shniuh jong phi .
Ka Shraddha Kapoor ka la shah ak bad ka Tiger Shroff ha kane ka phlim .
kane ka dei ka por ban wan sha iing ?
Hynrei ha ka spah snem kaba 20 la pynmih snam kham bunsien bad ha ki rukom kiba kham bun ban ia kiwei pat ki por ha ka histori .
Ka jingkyrshan jong ka CIA ia ka jingpynbiang tiar bad jinghikai ia ki kynhun rit jong ki lehnoh Tibet ka la tyrkhong noh stet .
La rakhe ia ka sngi khynnah ha ka junior wing jong ka Shishu Niketan Public School kaba don ha Sector 43 ha Chandigarh da ka jingphuh samrkhie .
Ka dei ka mukotduma jong ka jingpyniap briew ym ka jingpyniap ialade , la kynnoh u nongujor .
Kane ka Polling Station ka don tang uwei u nongthep vote .
Ym don jingshisha ia kane , u la pynskhem .
" " " Ngi la phah ia ka memorandum sha ka BJP da kaba dawa ia ka Gorkhaland ."
Ka dei ka jaka sah jong ka Camp Lemonnier , tang ka jaka sah shipai kaba neh ha Africa .
Ia kane ka surok la ai kyrteng ruh da u Timothy Blackstone bha hadien ba la tei ia ka jaka pule kot .
Uwei u hap ban weng ia ki juti ban rung .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pynthikna .
Hato u Digvijay u kyrshan beit ia u Rahul kum u PM ?
La thung ia nga ban trei kum u nongniah traktor bad u nongtrei bording , bad la buh ia ka kmie ban trei ha kawei ka kper .
Nga sngewthuh ba ki skul ai jingsumar ha Saudi kim iohi ia kane kum ka jingeh , hynrei ki nong France ki iohi ia ka da kumwei pat .
Ki khana kiba mynta ha kaba iadei bad ka jingim ba dang rit jong u Sarala Dasa ki long kiba iadei dur bad ki long kiba duna bha ban ngeit .
Ka jingtei ia ka Iing jong ki Nonghikai ha Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 3 . 00 Klur ka dang iaid .
Nga ai khublei sa shisien ia phi ba phi la shim por .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dieng ban pynpra ia ki paidbah .
" U Diamond Rwatinyanya u la ong shaphang uwei pat u Myntri Rangbahduh " " jilted lok " " " : "
U Navalny u la shah rai set phatok san snem .
Ngi la ioh shibun kiei kiei ban leh . Ngi dei ban poi sha ka .
Ynda la tohkit ia kane ka jingjia , dei ban tohkit ia ka jingdonkti jong ki nongialam ka Congress bad BJP ruh , la dawa u Kodiyeri .
Ia ki jingeh jong ki nongrep lah ban pynduna tang haba ka Sorkar ka pynbiang ia ki jaka ai um , ka jingbei tyngka bad ka dor bai lutksan na ka bynta ki mar jong ki .
Ki jingdeng kiba shongdor T.15 lak shah tuh
Kajuh ka long bad ki kali .
ban ai jingmut sha ka Sorkar ban bishar bniah ia ki ain kiba la don lypa bad ban pynkylla , lada donkam , na ka por sha ka por , ia ki ain kiba treikam .
" La lap lai tylli ki met iap jong ki masi ba la shah pyniap ha lyndet jong ka ophis jong u SDM ha Chenani tehsil jong ka District ", la ong u SSP ka Udhampur u Mohammad Suleman Choudhary .
Ka sngew ba ka hok jong baroh ki khynnah khamtam kito kiba na ki kynhun ba shah iehnoh bein kan kham ioh jingiada lyngba ka jingtreilang jong baroh kiba iadei kam .
Bun ki lah ruh ban jrong haduh 15 bynta , bad don ki blang kiba jrong haduh 46 bynta .
" " " Phim dei ban khuslai shaphang jong ngi ."
Hynrei ka jingpynbiang bording kan shah ktah .
La buh ban pynmih ha ka 30 tarik u Risaw .
Hato phin khmih lynti ban ioh ia ka jingai kaba khraw jong U Blei jong ka jingim bymjukut ha ka Paradais khlem kano kano ka jingpyrshang na ka liang jong phi ?
Post ia ka ha ka jaka thep vote jong ka thain jong phi .
Ia kane ka kam yn sa bishar ha ka sngi Thohdieng .
Ka pisa ban pyniaryngkat ia ka pisa ka dei ka atiar ban rung shapoh ka iew jong ka pisa khnang ban pynskhem ia ka dor jong ka pisa jong ka ri .
Ka results jong ka MSBSHSE HSC 12th 2017 , hangne ​​kumno ban check .
Hynrei um dei tang ma u .
Ka Royal Challengers Bengaluru ka thied ia u ha ka dor kaba 12 klur tyngka.
Nangta ka wan ha ki ia kaei kaba la kular ia ki .
New York ne New Delhi ?
" Ngi donkam ban long ha khmat jong ki nongialehkai jong ngi " " u ong ."
Hynrei ka buit jong u Vettel kam shym la urlong .
Ka Tata Nexon Ka Ioh Ia Ka Jingdonkam Bathymmai Mynta Ka Wan Bad Ka Sunroof
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka president ka AICC ka Sonia Gandhi ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Chowdhury da kaba ong ba kam dei tang ka jingduh kaba khraw ia ka party hynrei wat ia ka jaitbynriew ruh .
La ai injek dawai ecbolic ha ka por ba kha khun .
Ka Baibl ka kyntu ia ngi ban leh ia kaba bha tam ha kano kano ka kam kaba ka kti jong ngi ka shem ban leh hynrei ym da kaba ianujor bad uwei pat u briew . Balei em ?
Ki jinglong kum ka jingkyrduh um , ka jingshlei um bad ki jingjia ba sngewsih .
ki hok ban pyni bunsien ia ka kam
Dei ban pynphai biang ia ka burom jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ka Mauritius ka dei ka pdeng jong ka rukom treikam jong ka India ban iatreilang ha ka roi ka par .
U la hiar thma ia ngi baroh ha ka jaka ba ngi shong . Balei ?
Ka jinglong jingman jong ka ka long kaba skhem na ka bynta mynta , u la bynrap .
Kumta ka lawei kan wanrah aiu ?
Leit u PM Modi sha Sri Lanka
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka Cell Press Current Biology .
U Govind Singh Dotasra u la bujli ia u Pilot kum u khlieh duh ba thymmai jong ka Rajasthan Pradesh Congress Committee .
Ki jinglap jong u ha ka liang ka jaka , ka jingstad , ka jingsumar bad ka imlang sahlang ki la ai ia ka jingtip kaba jylliew bha kaba dang wad bniah haduh mynta . . . .
Naduh ba la pynduh noh ia ka Soviet Union , ka la don ka jingiakren kaba kham ryntih bad kaba la synshar da ki nongshong shnong shaphang kine ki jingjia .
Ka Jylla Kaba Ar Ha Ka Jingkoit Jingkoit Jingkoit Jingkoit Jingkoit Ka Jingkoit Jingkoit Ka Andhra Pradesh India
Kam dei ka kam runar ban ieit ia ka jinglong kynthei jong phi .
Yn ai ia kawei pa kawei ka jingiarap kaba lah .
Ka NH 87 ka iaid lyngba sha Almora ia kaba la tip kum ka surok bah jong ka ri Karnaprayag.
Balei ngi dei ban kheiñ ïa ka jingduwai kum ka kabu kaba khraw bad balei ngi donkam ban tip ïa kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang kane ?
Ki heh jong ka US kiba kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng , ki la ong ba u Soleimani u la shah pyniap ha ka jingshah thombor da ki drone .
Ha Kerala , ki don 28 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kynthup ia arngut ki bar jylla .
Wat la katno ka pisa ruh la pynbiang , kam lah ban wanrah biang ia ka jingim .
Wat la katta ruh kim shym la shah rem .
Ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka jingpule ia ka Article 370 naduh kata ka por la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumba ka long mynta kane ka kolej ka don haduh 18 hajar ngut ki samla pule bad 130 ngut ki nonghikai , ki Honours ha ki 18 tylli ki sobjek bad ki Masters ha ki 16 tylli ki sobjek .
U Kumar u jubab , Watla u dei u myntri rangbahduh jong ka ri , u Narendra Modi u dang wad vote ia ka BJP ha UP .
Ka la wan sha ka kam rah khia da u kpa jong ka na ka liang ka kmie , u Shahadat Kazi ha u snem 2010 .
Hynrei na ka bynta jong ngi , kam dei ka politik .
Lada ngi pule ia ka Mahadevi ngin sa tip ba ka long kaba lah khlem ka jingiarap jong kano kano ka jingmutdur ne ki jingthoh poitri .
Ha ka elekshon elekshon 2019 , la aiti ïa u ïa ka kam kaba kongsan kum u chairman jong ka komiti ïalap elekshon na ka bynta ka shuki Bijepur , kaba la ïakhun da u heh ka BJD u Naveen Patnaik .
Ka long kumba ki don ar tylli ki jingpyniaid bapher bapher jong kane ka kot .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki konsillor u Santosh Marwaha , u Amar Nath Tagra , u Gurmeet Singh Bedi , u Nachhattar Kaur bad ki konsillor barim u Kuldeep Khullar , u Som Nath Bains bad u Raj Kumar Thapar .
Ka Sorkar jong ngi kan iaisah ha kane ka jingthmu .
Ki jingmyntoi ki long ka jingkhlain bad ka jingkhia kaba kham jem .
Ka lyer ha sor ka pynthut ia ka jingshakri jong ki liengsuin , ki rel .
Hynrei u SP u ju don ka bynta kaba kongsan ban shim ia ka Congress bad ka BJP .
Kynmaw ba U Jisu u don ka jingsngewrit ia kito kiba shah pyndik ha ka jingbamsap , bad un leh ei ei shaphang ka jingshah lehbein !
Hadien kata , u Naidu un leit sha ka jingpdiang sngewbha kaba la pynlong na ka bynta ki nong India shwa ban leit sha India ha ka lynti ban leit sha Madrid .
Ki kali heh na Mumbai sha Pune kin sangeh ha ka jaka siew khajna Khalapur hapdeng ka por 5 baje haduh 10 baje janmiet ha ka sngi Palei bad hapdeng ka por 7 baje haduh 12 baje mynstep ha ka sngi Saitjain .
Hynrei u nongsynshar jong ka Mayawati bad u Akhilesh Yadav u don ha ka kti jong u Narendra Modi .
Kawei pa kawei ka dur jong u ka kyrpad ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Ka la kynnoh ba ki lehnoh jong ka CRPF ki la tan ia u Bashir Ahmed Khan na ka kali jong u kaba la ngat ha ka jingshah siat bad siat iap ia u .
Baroh kiba don ia kajuh ka jingpang ym lah ban pyniasoh lang ha kawei ka kynhun .
Ka jong u ka dei ka ksiar javelin kaba nyngkong eh ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka Glen Rock ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bergen , New Jersey ha ka ri America .
" " " Ki don shibun ki jaka ba ar tylli ki ri kiba heh ki lah ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat , " " " " u la bynrap . " " "
Nga la pyrshang ban leh hok bad ki .
Ym lah ban don uwei pat u nongrwai kum ma u .
Ki khubor ki iathuh ba ki shipai suin ki la pynlong ia ki jinghikai kiba jop bad ba lai tylli ki liengsuin jong ka IAF ki la her halor ka Bijapur bad ki la leh ia ka jinglehkai strafing .
Ngim lah ban don bun ki jingkhang .
Ki internet mobile bad ki rel ki dang sahkut ha ka jylla .
U Kuznets u la noh synniang shibun eh ha kaba pynkylla ia ka ioh ka kot sha ka saian kaba sngewthuh bad ha kaba thaw ia ka histori jong ka ioh ka kot kaba la buh jingkhein .
Mynta ngin ia leit thiah noh .
Hynrei ka jingsam vote jong ki Muslim hapdeng ki seng kam shym la long kaba iahap .
Ka President ka Switzerland ka Doris Leuthard ka la ong ba ka ri ka thmu ban kyrshan ia ka jingiakhun jong ka India pyrshah ia ka pisa rong saw lyngba ka jingiasam ia ki jingtip kiba iadei bad kane .
kane ka dei ban shah .
U la pynsangeh ia ka jingkhang ban ailad ia u Ron bad ia nga ban iaid lyngba .
Ngi lah ban iadei bad kata .
Kawei ka samla shnong Sinhalese ka la ieit ia uwei u shipai shipai bad ka la pun khun .
hapdeng ka met bad ka mynsiem , ne ka matter bad ka mynsiem ?
Hyderabad : Na ka bynta ban pyndap ia ka jingiapher hapdeng ki pulit bad ki nongleit nongwan ki pulit ka Hyderabad ki la wanrah da kawei ka mobile application kaba la tip kum ka HYDERABAD TRAFIC LIVE .
U DSP ka Samrala u Jagwinder Singh Cheema u la iathuh ba ia kitei ki briew la pynkit mar mar sha Civil Hospital ha katei ka jaka da ki kali pulit .
Kiba bun ki centre ki long khlem ki nongtrei kiba biang .
Ki jingïakhih bad ki jingïalang kin long halor ka jingshaniah ha ki dawai pynhiar mynsiem hapdeng ki khynnah , ong u nongpynïaid jong ka NCB u Prashant Srivastava .
Nangta la pynrung ia u ha ka Bar jong ka Uganda .
U la noh synniang ruh katto katne ki jingthoh halor ki mat ba pawnam bapher bapher kum ka jingshngain , ka jingpynmih ia ki tiar nuclear , bad ki kam lehnoh ha ki kot khubor bad ki kot khubor jong ka ri .
Ka kamra bam kaba la pyndap da ki dieng kiba eh bad ki tiar shet .
7 Uwei pa uwei u briew u dei ban jied hi kumno un pynlut ïa la ka jingim kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U la ai jingai sngewbha palat T.125 klur sha ki briew .
" " " Bad pynban phim shaniah ia u ? " " "
U Somdev Devvarman u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakhun arsien jong ki shynrang bad u Sanam Singh katba u Sania Mirza bad u Vishnu Vardhan ki la shah rem noh .
Ka don ruh ia ki kam ha Bengaluru bad Mysuru bad baroh ki don kumba 29 hajar ngut ki nongtrei ha ka jylla .
To ngin ia peit bniah ia ki jingeh kiba mih ha ka heap lada kawei na ki value , .
Home Khubor Ka jingkiew dor ka petrol , ka diesel ha baroh kawei ka ri .
U SSP ka Srinagar u Imtiaz Ismail Parray ruh u la pynthikna ia katei ka jingjia bad u la ong ba ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam kaba mynta .
Ki jingiakren halor ka MoU ba la tyrwa la pynlong shai ha kaba iadei bad ka jingiatreilang hapdeng ka Airbus Helicopter bad ka Reliance .
Nga hap ban trei ia kane .
Kumta , phi sngewthuh shisha ia ka lad ?
U samla Mumbai u la shongkurim noh, la pynbor ia u ban khaii doh da ka kmie. la leh beijot da u hynmen
Ka um jong ki thliew la pyndonkam bha na ka bynta ban pyntuid um .
La pynbeit bha ia ka jingpahara ha ka jaka ieng rel .
Haba u Timothi u la kloi ban kit ia ka jingkitkhlieh kaba kham khia , u Paul u la iehnoh ia u ha Ephesos , da kaba aiti ha u ia ka bor ban thung ia ki nongpeit balang bad ki nongshakri balang . 1 Tim .
Ka jingpynkylla ia ka prokram ka long kaba kongsan na ka bynta ka jinglah ban pule ia ka prokram bad ka pynsuk ban sngewthuh ia ka prokram .
Na ka bynta baroh ki 11 tylli ki distrik jong ka Delhi la thaw ia ki kynhun wad bniah .
Ka kynhun ki doktor ki dang buddien beit ia ka jinglong jingman jong ka .
" Da ka jingsngewsih kaba bun ha ka dohnud jong nga , nga la rai ban iaid shakhmat ha ka jingim ha ka rukom kaba don burom . " " "
Ha ka 17 tarik u Jymmang , ki kompeni umphniang ki la pynkiew dor ia ka diesel da 45 tyngka .
Lada phi don ym duna ia ka 10 ngut ki paralok phah ia kane ka khubor sha ki .
Ki kompiwtor ba la pyniasoh bad ka internet ki pynkylla ia ki jingtip iwei na iwei pat da ka internet .
Lada phi kwah ban tip kham bniah shaphang ka sorkar jong ka Hima U Blei , sngewbha ban iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thain jong phi .
Ka Italia Conti ka la iateh lok bad u Coward ban paw ha ka jaka peitkai ha ka snem 1913 , bad ha kajuh ka snem la jied ia u kum u khynnah ba la jah khyndiat ha ka phlim Peter Pan .
Kiba la shah jied ki long u Subhas Singh , ka Munna Khan , u Sujit Kumar bad ka Mamata Mahanta .
Hadien kata u Pawan Kumar u la shah kem ha ka 5 tarik u September .
" Bad to set ia ki , namar yn sa kylli jingkylli ia ki ." " "
Hynrei kine baroh ki long ki jingkynthoh kiba rit .
Kine baroh arngut ki dei na ka jylla Uttar Pradesh .
Ka kmie jong nga ka trei ha ka mashin shna jain bad ka leh ia kiwei pat ki kam iing .
Bad ka long kumba ym don jingkut ia ka .
Ki lah ban don bun ki daw .
Ki kmie ki kpa ki lah ban pyndonkam aiu ban iarap ia ki ban poi sha ka dohnud jong ki khun , bad kumno lah ban pyndonkam hok ia kine ki jingpynbiang ?
Ka khubor ba kongsan jong ka sngi .
" Ka ktien jong kane ka ri , ka jingbam hangne ​​, ka kolshor hangne ​​, ha ka jingngeit , bad ha ka jingtei ïing , ha kiei kiei baroh ngi shem khyndiat ka jinglong India . " " "
Lada ki kyrdan jong ngi ki la kylla . . . Nga la lah ban pynim ia ka jingim jong phi ruh .
Ka jylla ka la don palat 47 000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
hynrei ba ngi im ha ka pyrthei .
Ha kajuh ka por la thaw ia ka post ADGP ha ka jaka treikam jong ki pulit .
Ngam pat ju iohi shisha ia u ba u pynkhreh ia ka bynta jong u kum kata .
Im shisha ka pynsngewtynnad ia ka . Nga la iathuh ia ka baroh shaphang lade ia kiei kiei kiba nga don , ki jaka ba nga la leit , ki briew kiba nga tip .
U la ong , To khot ia ka . Ynda u la khot ia ka , ka la ieng ha ka jingkhang .
Ka don ka jinglah ban shim 100 ngut ki samla pule .
Ka jingkhein briew ka long 23 ngut .
Hynrei u President ka JNU Students Union u Kanhaiya Kumar u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ngi don ki tiar tac ha ka kali .
Ka Bangladesh ruh kam shym la lah ban pyndep ia ka thong jong ka ban thied ia u khaw ha kata ka por .
Nga la san ha Delhi .
Ka jingmih kaba khlem pynpaw na kane ka jingpyrkhat ka la long ka jingbym shimkhia kaba ryntih bad kaba neh slem ia ki jingdonkam jong ka shnong .
Baroh ki kam ki long kiba kongsan kumjuh .
Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan .
U Vice President u la plie ruh ia ka tnad synshar ba thymmai jong ka Rajghat Samadhi Committee kaba la pyndap ia ka kamra jong ki nongwan jngohkai , ka jaka pynmih kot , ka kamra jong ki nongtrei , ka jaka ai um dih .
Ki don bun jait ki jingsngewsih .
Kaei kaba jia lada ym don credit ?
U la ong ba un wan phai noh sha la iing hapoh 15 minit .
Na ka bynta ka jingiap nga la pynkhreh bad nga pdiang ia ka da ka jingkmen .
" Ka la thoh ia ka dur kumne " " " " Kane ka long kumno ka sngi kut taiew jong nga . . . kumno phi ki paralok ? "
Ka kyrmen ba kan don ka jingkynthoh .
Kane kam donkam namar ki rangbah ki dei ki nongialam .
U slap pynban u la pynhiar ia ka jingshit jingkhriat .
Kum kine ki kper la ju ker da ka jingker ne ka jingker bad lah ban rung tang lyngba ka khyrdop ba la khang .
Ha kajuh ka por la ioh kem ia uwei u MLA ka BJP ba u dang shoh ia u nongiakhih shabar ka kamra bishar .
Ka Township Policy ka ailad ia uno uno u nongseng kam seng jam ban thaw ia ki sor thymmai bad ki jaka pynroi ryngkat bad ki jingpynbiang kiba biang na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot bad ban thaw ia ki jaka treikam kiba iadei bad ka kam .
Ki la knieh ruh ia ki mobile jong ki .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta u president ka Congress u Raj Babar , u president barim u Nirmal Khatri , u dkhot ka Rajya Sabha u Pramod Tiwari bad u Sanjay Singh .
Kumta , ngam lah ban leh ei ei halor jong ki .
Ka jingim kriket jong u ka long kaba lyngkot namar u la jied ban pynleit jingmut ha ka kam ain jong u .
Kumta , hato nga dei ban shu sngap jar bad pynher ia phi shabar ka jingkhang ?
Ka Liang Pyrshah ka la kynthoh ia ka sorkar jylla halor katei ka jingjia .
Ki im kham bunsien ha ki jingthung kiba phuh syntiew . ki nongleit lyngkha .
Lada kiei kiei ki iaid katkum ka jingthmu , . . .
Ka jingthew haduh katno u briew shimet u kwah ban tip kham bniah shaphang kano kano ka jingeh .
La pynbna ia ka result eksamin bad ka Foundation ka la pynmih ia ki jingpynbna sha kumba saw ngut ki nonghikai ba kin mih noh na katei ka skul .
Ia kane ka phlim la pynkylla ruh sha ka phlim anime kaba jop bad ka phlim pathai khubor .
Lada ka jubab jong phi ka long NO , shim ia ka jingthoh :
Nga ai khublei ia kane ka skulbah kaba la jubab ia kane ka jingkhot ban pyndonkam thymmai ia ka teknoloji .
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Science , ka la lap ruh ia ka dak jong ki dawai kaba i kumba ka dei kaba donkti .
Ka prokram ka ai ia ki jingmyntoi kum ka jingiada na ka jingiap ba sngewsih kaba T.10 lak , ka jingai jinghikai ia ki khynnah bad ki jingmyntoi ba la phah sha ki jaka sumar . hapdeng kiwei pat
Ka jinglong laitluid jong ki lad pathai khubor ka don hapoh ka jingeh , u la kynnoh .
Ka jingrakhe ia ka sngi yoga ha ka pyrthei ka long ha China
Hynrei lait na ka JEE Main ki kyrtong ki lah ruh ban khein ia kine ki 5 tylli ki eksamin rung engineer ban ioh admission .
Kane kan long ka jingtynjuh ia ka mon sain pyrthei jong ki seng bad ki sorkar kiba ieit ban kren shaphang ki nongrep .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Goa ha ka sngi rakhe ia ka jinglong jylla jong ki .
Nga kwah ruh ba ka CIPET kan pynlong ia ka jingpynneh pynsah kum ka nongrim ba ialam ha baroh ki jingpyrshang jong ka .
Kumjuh ruh u la bynrap ba kito kiba pyndonkam 201 haduh 401 unit ka bording kin dang ioh ia ka jingiarap bording kaba 50 percent na ka sorkar .
Ka nongrwai ka Sona Mohapatra ka la shim ïa ka twitter jong ka bad ka la kylli jingkylli ïa u nongïalehkai kriket u Sachin Tendulkar hadien ba u la ïaroh ïa ki katto katne ki samla kiba ïashim bynta ha ka show ‘ Indian Idol’ jong ka Sony TV .
Hato kim dei ki briew ? ka la kylli .
Bir Srestha : 7 ngut .
Ki pulit jong ka Russia ki la ong ba ki la ithuh ia u briew uba don ha lyndet jong ka jingbthei bom ia ka kad liengsuin Domodedovo ha Moscow ha ka sngi Nyngkong wat la kim pat lah ban pynpaw kyrteng ia u .
Kata ka dei ka kyntien kaba la buh jingkit bha .
Ki shah kynnoh pyniap briew bad thmu ban leh kam sniew , nalor kiwei kiwei .
" " " Ha ka bynta kaba nyngkong , tang ki doktor , ki nurse , ki nongtrei paramedical bad ki pulit ki dang shah ai dawai pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus . "
Hato kane kan ym don jingktah ia ka koit ka khiah ?
Katkum ka jingong ki pulit , une u khynnah u la jah rngai ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Kata ka dei ka dur kaba nyngkong eh jong nga .
U Jaswant u pynrem ia ka jingburom ia u briew shimet da ka BJP
La pynkup burom ïa u President jong ka America, U Donald Trump, ha Rashtrapati Bhawan .
Haba thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rahul Gandhi u la ong , ki paidbah ka ri kin nym ailad ia phi ban thombor ia ka riti synshar ka ri .
Ka Sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki saw ngut ki ophisar IAS kiba treikam mardor .
Ka iarap ruh ban tei ia ka jingkhih jong ki tyrpeng .
Ki ophisar jong ka tnad khaii pateng ruh ki don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ba ka ri jong ngi kan ioh biang ia ka kyrdan jong ka ha ka rukom khaii pateng ha ka pyrthei .
Ïa une u khniang jingpang bird flu ym shym la lap satia ha ki nongmuna ba la phah sha ka NIHSAD na Sehore , Balaghat , Damoh , Ujjain , Betul bad Bhind , la ong ka Kong Ampareen .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka ong ba ka jingkhynñiuh jumai ka la nang duna bha kum ha ka taiew kaba ar haba ïanujor bad ka jingkhynñiuh ha ka taiew ba nyngkong jong une u bnai .
Haba ka la iathuh ha u heh sorkar ba ka kyrteng khatduh jong ka ka dei ka Murdeshwar .
Hadien ba ka Tilly ka la dep pule ha Esquimalt High School ha Esquimalt , British Columbia , ka Tilly ka la iehnoh ia la iing bad ka la leit sha America ban bteng ia ka kam kum ka nongshad ba tbit .
U kulai rit u shong hapoh ka kali rit
Ka Aung San Suu Kyi ka ai khublei ia u PM Modi
U myntri kam pohiing jong ka US u Donald Rumsfeld u la pynbna : ‘ Nga long uba husiar bha ban pynshlur ia ki briew ban kiew shaphrang .
Ym don jingpynkhein ia ka IP ha ka mukotduma Epic , ban ujor sha ki iingbishar kiba kham halor : TCS .
Ka Congress ka la khot ia kane ka jingpyrshang jong ka BJP ban pynhap ia ka sorkar .
Hynrei la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi ha hospital .
Ha kane ka kynti u Dhoni um lah ban pynduh ia ka.
Ka Gaya ka dei kaba heh tam ha ka rta kaba 44 snem. 8 degree katba ka merkuri ka kiew sha ka 42 . 5 degree ha Patna bad ka la don ha ka 40 . 6 degree ha Bhagalpur .
Ha ka jingshisha , ki server jong ka Google Maps ki la batai ia ka jinglong kum ka jingkhapngiah kali , bad ki la sdang ban pyni ia kane sha kiwei pat ha surok .
Ia kane ka test la pynlong ha u bnai Naitung bad la pynbna ia ka jingmih ha u bnai Iaiong .
Ka SPC ha kaba sdang yn sdang kum ka prokram pyrshang ha baroh ki Jylla bad ki Jylla jong ka Ri .
Ki briew kiba la bitar ki la thang ia ar tylli ki mashin JCB , katto katne ki kali bulldozer bad kawei ka thuk thuk jong ka tnad Pulit .
Ym lah ban kynnoh ia kawei ka party marwei .
U DSP ka Jagraon u Surinder Kumar ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Lada phi deng ia ka mask , dei ban bret noh ia ka ha ka rukom kaba dei .
Lym kumta ka jingmut jong ka jingtuid jong ka um na u Euler ka la don lypa naduh ka snem 1755 , kumta la slem bah hynrei kam shym la lah ban batai ia ka jingkhih ha u cylinder .
Mano ba tip , lehse , da ka jingkyrkhu jong u Guru Nanak ji ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur kan ym long tang ka lynti iaid kjat hynrei ka lah ban pynshisha ba ka long ka daw ban pyniasoh ia ki briew .
Ki jingiakren jong ngi ki long halor kiei kiei kiba long shisha kiba kongsan ha ka jinglong mynsiem . Ngi sngew ba ngi kham jan bad U Jehobah ban ïa kaba mynshuwa .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba dang don ha ka jylla mynta ka long 44 , 431 ngut .
La iaroh ia ka EP namar ba ka la wad bniah ia ki mat kiba iadei bad ki jingiadei kiba sniew bad ka jingkulmar ha ka jingsngew .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad u Lat ka RBI u Shaktikanta Das .
Ki don ruh ki dkhot shynrang kum u Jai Prakash Shivhari kiba la iasoh ban ieng ha ka jingiatylli pyrshah ia ki mat kum ka jingbamsap jong ka sorkar , ka jingshongkha khynnah , bad ka jingiap na ka bynta ka bai tnga .
Hynrei ki sakhi na ka bynta kane kim long kiba suk ban ioh .
U la ong ba ka Parliament ka long kaba lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki briew haba ka treikam beit .
Kawei ka long kaba kyllum .
Kane ka pynbitar ia u Hari namar ba ma u bad ka Indu ki la pule ha kajuh ka kolej .
Kane ka fellowship ba la ai da ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Jacinda Ardern ka thmu ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad ka New Zealand , ong ka khubor na ka New Zealand High Commission .
Ki don katto katne jait ki jaboh bapher bapher hapoh ka ain .
Ka shipai duriaw jong ka America ka la pynkhreh ban ialeh .
" " " Sdang bad jingkut , " " ka Ambra ka la rkhie bein, ka da peit ruh ia ki shithi ."
Phi lah ban ioh bun kynta ka jingsngewtynnad ban ialehkai ia kane .
Ka Comali ka ak ruh ka Kajal Aggarwal , u Yogi Babu , u Samyuktha Hegde bad u KS Ravi Kumar nalor kiwei pat .
Ka jingujor jong ka seng Sikh UKs sha ka iingbishar jong ka UK kan sa bishar ha u snem thymmai .
U la pynliem ia u nongialeh pyrshah ba jan eh jong u u PP Suneer na ka seng Komunist uba la ioh 2 74 597 vote katba u president ka Congress u la ioh 7 06 367 vote .
Ka long kaba shisha ba ka jingbym iahap hapdeng ka jinglong shynrang bad kynthei ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur .
U kpa jong nga ruh u la don ha MA mynshuwa .
Phi kwah ban pule MBA ?
Kata kam dei ka jingkhein kaba khlem thikna .
Kane ka dei kaba nga la wad .
La pyllait ia u Harminder Singh Mintoo , u Kashmir Singh , u Amandeep Dhothian , u Vicky Gounder , u Gurpreet Sekhon bad u Kulpreet da ka kynhun ki briew kiba kieng atiar .
" Mano ba lah ban khein ia ka dewmet u Jakob lane ban khein ia ka shi bynta kaba saw jong ki Israel ? To ai ba ngan iap ia ka jingiap u bahok ! To ai ba ka jingkut kaba khatduh jong nga kan long kum ka jong u ! " " "
Ki tyllong khubor na ka CBI ki la iathuh ba ka kyrteng jong u Shrikant Pangarkar ka la paw ha ka por ba tohkit ia u Sachin Prakasrao Andure uba la kynnoh ba u dei u nongsiat ba kongsan ha ka kam pyniap ia u Narendra Dabholkar .
U Ross um don jingmut ba nga don hangne ​​, nga sngewtynnad ban bat ia ka kumta .
Ha kiba bun ki khep lah ruh ban shim bad buh beit ia ki jingtip jong ka jingsiew ha ka software jong ka jingkhein jingdiah jong u nongthied ne ha ka software jong ka pisa shimet .
" U Jehobah u ong lyngba u Sephanaiah u nongiathuhlypa jong u : " " Ngan kner ia la ka kti pyrshah ia ki Judah bad pyrshah ia ki nongshong shnong jong ka Jerusalem baroh . " " "
Naduh kata ka por ka kam jong ka kum ka khlur ka sdang da ka kyrteng kaba thymmai , ka Garima .
Ka jingpynkylla ia ka khlieh la ju leh teng teng ban pynduh ia ka snam , ki snam bym thikna , lane ia ka jingpang sniehdoh . Lah ban pyndonkam da ki dawai ban pynduna ia ka jingsma , ban iada na ka jingpang jyrhoh , ban pynhiar ia ka jingshit met , bad ban tehlakam ia ka jingpang .
Ki muqtis kim lah ban bat shuh ia ki jingdawa halor jong ki .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ryngkat bad u Rajnath Singh bad u Nitin Gadkari ki la wan poi ha ophis treikam jong ka seng BJP ha New Delhi .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Germany ha ka jingialehkai pool kaba khatduh jong ka ha ka sngi Nyngkong .
Ka nongjop ha kane ka jingialehkai kan rung sha ka Qualifier 2 .
Ka samla Dalit kaba la shah thang im ka iap ha hosp , saw ngut la book ha Pilibhit .
U la mih na iing ha ka snem 1990.
Ki nongialehkai jong ka Delhi Capitals bad ka Sunrisers Hyderabad kin mih noh na India ha kane ka taiew ba kut .
Kam long kaba phylla ba kum kane ka jingkyrmen la pdiang sngewbha da ka jingsngewtynnat kaba rit ha ki nongbah jong ka Europe .
Facebooks twitter , instagram bad messenger ki la shah hack da ka OurMine .
Hynrei kine baroh ki la pynlong tang ia nga ban trei shitom shuh shuh .
Hynrei ka la long kaba sngewsih shibun .
Ka jingheh jong ka kper shet jingshet ka shong ha ka jingdon jong ka jaka bad ka jingbun ki briew kiba dei ban pynbiang ia ki jhur .
Ka thmu ha ka sngi kaba bha ban pyndep ia ka jingpynkhluit iing !
Ka rukom treikam kan treikam naduh u snem 2018 .
Ka NASA ka dang thmu ban leit sha Mars nyngkong eh ha ki snem 2030 .
U la ong ba ka sorkar ka la sam 67 lak tylli ki LED bulb sha ki briew bad dawa 2 tylli . 5 klur tam na ka bynta ban sam .
" " " Ka dei ban pyllait ia baroh ki koidi sain pyrthei , " " u la bynrap . "
Kumta u pyndonkam ia ka rukom synshar jong u ban pynduh mynsiem ia ka jingpule bad jingpule ia ka Baibl .
Ka mat ka donkam ban pyrkhat bha .
Bun kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kito kiba tip ia u Pawar bad kiba sngewthuh ia ka sain pyrthei jong ka jylla kin ong ba khlem daw , ka tnad tohkit ka la pynlong ia ka mukotduma kum ka sain pyrthei .
Ka long ruh ka jaka thied jingthied kaba pawnam na ka bynta ki briew kiba kwah ban thied ia ki soh bad ki jhur ha ka dor kaba rem dor .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong ki nongtuh jong ka Hindostan : Ka jingleh runar ha ka rukom kaba heh , bad ki nongpeitkai ha ka liang kaba pdiang .
U rangialehkai ka Real Madrid Portugal u la shah pynkup burom kum u nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ka pyrthei ha ka sien kaba ar ha ka jingialang sam khusnam jong ka FIFAs The Best Awards ha ka sngi Nyngkong .
Ka niam Lao ka dei ka rukom kaba kyrpang jong ka niam Theravada bad ka don ha ka nongrim jong ka kolshor jaitbynriew Lao .
Ha ka por ba charting pyntip ia ka jinglong ba khatduh jong ka tiket sha ki nongbat tiket ba la pynthikna , RAC bad ba la buh kyrteng .
Lai ngut ki riew paidbah bad saw ngut ki pulit ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka jait jinglong kiwei pat . Bad mynta , em .
Ka BJP ka la ioh ia ka injek kaba heh bha ha ka bhah vote .
Ki la dawa ia ka jingiashim bynta kaba donkam jong ki kmie ki kpa ha ka jingpyniaid ia ki skul .
Da ki million ngut ki briew kiba la ïashim bynta ha ka jingleit ontep ïa u General Qassem Soleimani ki la dawa na ka sorkar na ka bynta kane .
Donkam ka jingpynshlur kaba thymmai ha ka kam ?
Ka don ka lain plot .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la iatreilang bha bad ka tnad kam poh iing na ka bynta ban pynsuk ia ka Visa Regime ha ka ri ha ki por ba la buh .
La lap ia u samla pule jong ka IIT Madras ba u sahkut ha kamra hostel.
Ban leit pyrshah ia ki mynta kan ym long pyrshah ia kaei kaba ki kmie ki kpa jong u ki la hikai ia u hynrei ia kaei kaba ma u hi u la kylla long .
La sdang ruh ia ka jingpynshitom jong ka tnad pyrshah ia u .
Ka ain kaba synshar ia ki seng trei kam ha ri India ka dei ka ain seng trei kam jong ka ri India , 1926 .
" " " Kane ka long namar kata kaba ki kti jong phi ki la pynpoi shakhmat . Bad shisha , U Allah um long uba khlem akor ia ki mraw jong U . " " "
Hadien ka jingkylla ha ka Sngi U Trai , 87 percent na ki jain bad ki jain ba ka America ka thied na China bad 52 percent na ki juti kin hap ha ka khajna kit mar nabar ri .
Ka khusnam ha kawei pa kawei na ki san tylli ki kyrdan ka long :
Khlad briew hadien ba ka trok kaba iaid stet ka la tynrah ia ka bike ha dong shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi
Katno ka la long ka jingkmen ban iatrei kham jan bad ki parabangeit ! Ngi la lah ban shakri ha ki jaka ba donkam .
Ngi pynksan ia ka jingdonkam ban pynkhraw ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ban pyntreikam ia kine ki jingkular .
Varanasi : Ki kynthei Muslim ki phah rakhi sha u hynmen rangbah u Modi .
Khamtam eh kane ka long kumta ha kine ki sngi ba khatduh kiba eh ha kaba ki paidbah kim don ka jingieit ba kynja met , ki long kiba shyrkhei bad ki duna ka jingieit ia ka jingbha .
Sa shisien nga ai khublei ia phi Mr .
Ia ka bai lutksan la shim ha ka dor kaba 2 percent na ka bynta u khaw , u khaw bad u kew bad 1 percent na ka bynta ki soh bad ki soh umphniang .
Hynrei u Sarfaraz u la jied ban mad nyngkong hadien ba u la jop ia ka jingkynting pisa .
Kawei na ki nongbei tyngka nabar ri kaba heh tam ha India ka Vodafone ka la rai ban nym bei tyngka shuh ha kane ka kam .
Hynrei ia kane ka jingpynbna la pynkynriah noh mynta ka kynti namar ka elekshon .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia hynrei la pyllait noh ia ki hadien ba la tohkit ia ki .
Ki briew ki phah ia ki nongmihkhmat ban kren , ym ban shong dharna ne ban thaw kano kano ka jingkulmar ha madan .
Ngi shah pyndonkam bakla ha ka imlang sahlang Hindu .
Pule : Ka BSNL ka ai 2GB ka data ha ka shisngi , ka jingkhot khlem jingteh ha ka dor 339 tyngka .
AMARAVATI : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la plie ia ka PMU call centre kaba kyrpang na ka bynta ki secretary shnong bad ward .
U kapten ka England u Eoin Morgan u la rah ia ka khusnam hadien ba u la jop ia ka Cricket World Cup .
U Raman u dei u rangïalehkai barim uba jrong bha na ka jylla Tamil Nadu bad mynta u dei u coach ba hakhmat eh ha ka National Cricket Academy ha Bangalore .
Ka kamra shet kaba lieh bad kaba itynnad bad ki jingpynbeit rupa .
Ym lah ban don ki jubab kiba shai .
U Salman u la sdang ban shah hikai na ka bynta ka phlim Sultan U khlur ba pawkhmat u Salman Khan u la sdang ban shah hikai jur na ka bynta ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai ba ïakhleh lang na ka bynta ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Sultan ryngkat bad u nongpynïaid ïalehkai jong ka pyrthei u Larnell Stovall .
Ngam tharai ba kata ka dei ka jingmut kaba bha .
Kumta , mynta , kim don ha ka jingiadei bording .
Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka stansa kaba kongsan ka don ka jingrwai kaba iapher khyndiat , shaphang ka jingjan jong ka jingiap bad ba ka long kaba ym lah ban kiar .
Pynkhuid ia u sohjew bad shna 6 tylli ki sohjew .
Kumta , U Jehobah u la rai pynrem ia ki da ka jingiap . Hynrei ka jingisynei jong u ka la wan ha ka jingtreikam ha ki khun jong ki .
Ka balang ka pyniaid ia 27 tylli ki Presbytery bad la antad ba ka don shi million ngut ki dkhot .
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba ju jia .
U nongthoh blog bad u nongïakhih jong ka Maldives u Yameen Rasheed u la shah shoh ha ka por mynstep jong ka 23 tarik Risaw 2017 .
Ka khubor babha kam kut .
Ynda ki la pule ia ka , ki la sngewkmen ia ka jingai mynsiem .
Mynta ka sngi u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal u la ujor sha ka cyber cell jong ki pulit ka jylla ha Mohali ban pan jingtohkit halor ki profile thok ba la shna ha ka kyrteng jong u ha Facebook .
Ki pulit ki la pyni ia ki arngut ki nongleh kam sniew ha khmat ki lad pathai khubor .
Ka jinghikai ia ki nonghikai ba tbit kiba la aiti ban ai jinghikai sha ka PRIS ka long kaba kongsan tam ban pynthikna ia ka jinglong ba bha jong ka jinghikai ha ki jaka ba la pyniaid da ki bor sorkar .
Ia kane ka jingiakren la pynlong nyngkong eh lyngba ki jingkylli ba la lum paidbah na ka kynhun jong ki Global Voices bad ki jingkylli na ki paralok jong ngi lyngba ka app Q and A jong ka Hangout .
La ai pisa Rs 750 shibnai ia uwei pa uwei u khynnah .
Hato ki paralok skul jong phi ki ju khot kyrteng ia phi namar ba phi kyntait ban iashim bynta ha ki katto katne ki kam bad ki ? Lada ka long kumta kumno phin leh ?
Mynta ka sngi ka dor jong ka Petrol ha Chennai ka long 91 . 17 shi litar .
Ha kaba sdang u la pyniaid ia ka jingsynshar ryngkat bad u kpa jong u u Samantasimha , bad u la iarap ban beh ia ki jinghiar thma na ka hima Delhi .
Ki riewstad ki la khein ba u Tang u la duh kumba 100 vote ia u Leung namar ki jingleh be-ijot jong u Tang .
Kane ka dei ka daw ba la khot ia ka ka jingjia aksiden .
Ka VAT halor ka petrol ka long kaba heh tam ha ka jylla hadien ka Karnataka .
Ki myntri sorkar pdeng u Dr . U Harshvardhan bad u shri Vijay Goel ki pynher lama iong ia ka 3rd Slum Yuva Daud ha Delhi
" Ym don kaei kaei kaba la khanglad ia ki briew ban ngeit ha kano kano ka por ba ka jingpyniaid ka wan ha ki , lait noh tang ka jingkylli jong ki , " " Hato U Blei U la phah ia u briew kum u nonglam khubor ? " " ".
Haba iakren bad ka kot khubor The Tribune , u la ong ba ki jingkhang jong ki sorkar jylla ki plie beit na ka bynta ka jingiakren .
Da kaba ïasam lang ïa ki 23 wiket ki pacers u Mitchell Johnson bad u Shane Watson ki la ïeng rasong bha hynrei ki shniuh khlieh jong u Johnson kim shym la wan rem dor bad u Stuart Clark u la ïakhun tyngeh na ka bynta ka form bad fitness .
Hato ngi dei ban ap ia kiwei pat ?
Katba nga dang thiah , nga la ioh ia ka jingphohsniew kaba phylla .
U Commander Arunima Raja un iarap ia u Myntri Rangbahduh ban pynher ia ka lama ri .
Pynbna u Allu Arjun ia ka phlim thymmai
Kaba ar , ngam sngewtynnad ban trei ha ka phlim khlem u nongpyniaid uba tbit .
Ka jingpeit jong u ka long kaba khia bha , kum uba la jah jngai .
Kata ka la pynlong ia u ban jop mardor .
U Jisu u sngewsynei ia kiwei pat .
Ka Lat ka Tokyo ka Yuriko Koike ka la ong ba ka khmih lynti ban iohi ia ki kali kiba her ha suinbneng jong ki sor .
Ka don ka jaka pynbthei rocket , saw tylli ki bom kti bad ki tiar siat kiba bun na ka bynta 7 ngut . 62 mm ki suloi kiba pyndonkam hi bad 7 . 9 mm ki suloi sniper, la ong u Stefanovic.
Ki nongshong shnong ki iakynduh ia ka jingduna um kaba jur namar kine ki jingwan rung tuh .
Oh, bad, Senator, tang kawei pat ka jingong.
U Myntri u la ong ba ka lad jong ka theatre ka long kaba donbor bha , kaba lah ban ai sngewbha ia ngi ia ki khubor kiba donbor bha , la ka long ka Swachh Bharat ne ka jingiada na ka jingpyniap khunlung .
Kane harum ka dei kawei pat ka jingrwai kaba kyrpang .
U Nathan u la pynbna . Nangta la iathuh ia u Dabid ba kum ka jingmih na ki kam jong u , ka waitlam kan ym mih na iing jong u bad ka jingjynjar kan wan ha ka iing ka sem jong u .
Ym shym la tip shano u don .
Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba phylla .
Wat hapdeng ki jingthmu kiba bun ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka niam , ka jingeh ha ka liang ka iing ka sem ha ka pyrthei ka nang jur nang jur . Ka Jingeh ha ka Pyrthei
Kawei ka jinglong ka long ba don ki samla kynthei na Cambodia khamtam ha ka nongbah Phnom Penh kiba dih kyiad bad kiwei kiwei ki jingdih buaid ha ki jaka bam .
Une u aktor u la dei ban don ha ka biopic jong u Rakesh Sharma kaba kyrteng Saare Jahan Se Achha hynrei u la weng noh .
Ki don lai jait ki jingpang sniehdoh kiba mih na ki khniang jingpang . < s > La ai kyrteng ia ki katkum ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka jingpang .
haba ki matlah ki la wan sha u .
Ka jingpynkhuid ia baroh ki um dih .
La buh ba kan iaid lyngba sha Thailand ha ka 29 Dec 2019 .
Ka Srinagar ka la pawnam hadien ba ka la long ka nongbah jong ka Hima Garhwal .
Ka jingkhein ia ki jingdawa ha ka jingbun .
ka kylla long kumba 30, 000 sha kawei .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip ha kaba iadei bad ki jingtip ba bniah jong ki FIR bad ki briew kiba shah kem .
Ngi hap ban ioh ia ki system kiba iadei bha bad ki jingdonkam jong ngi .
Ka long hapoh ka jingim kaba pdeng jong ka ri Europe .
>> Katto katne por , katto katne por , kumba hynriew taiew mynta , lehse kham bun .
Ia ki jingbam ba kyrpang la ai ha ki hospital , ki jaka ri khunswet bad ki phatok .
Kum ka lyngkhot jong u sohjew ki long ki tempi jong me hapoh ki jingkhang jong me .
Balei ngi hap ban im ha ka pyrthei kaba ia ka jingim bad ka mon jong ngi la synshar , la pynbeit bad la pynkhih ?
khmih lynti ba ka jingkynthoh kaba lai kan long ka string .
Ka la long ka bynta kaba sngewsih tam ha ka jingim jong nga .
Ka jingiakhun ba kongsan ha Jodhpur jong ka Rajasthan ka long hapdeng u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat bad u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u khun u Vaibhav Gehlot .
Ngam tip mano ba la ailad , balei ?
Ki jingrakhe ki long shaphang aiu ?
Ha ka jingiakren kaba bniah jong nga bad u Myntri Rangbahduh Costa mynta ka sngi , ngi la bishar bniah ia ka jingiadei kaba pura jong ka India bad ka Portugal ha ki bynta bapher bapher .
Ka Priyanka Chopra ka la poi ha ka por ba jur slap .
Hadien ba u la pynlut palat shisnem ban wad ia une u mawjam , u la kwah ban sngewtynnad ia man la ka milisekhon jong kane ka khyllipmat .
Ka History jong ka Thma Pynlaitluid Ka Terokhada ka don hapoh ka Sector 9 ha ka por jong ka thma pynlaitluid ha ka snem 1971 .
" " " Ym don kaei kaei kaba wan khlem ka jingaiti , ka jingaiti bad ka jingaiti ."
Ngi kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan jong ngi baroh kynthup ia ka Bangladesh .
Katba u nongïalehkai u Yogeshwar Dutt u dei uba la pawkhmat na ka Baroda konstitwensi .
Ka pyrthei ka long kaba khlem akor !
Nga la sngew lyngngoh kumno ka ophis jong ki Lat ka la pynkhreh haduh katne ha ka por mynstep .
U Ashmore u dei u khun jong u aktor Peter Ashmore bad ka aktress Rosalie Crutchley .
U Adhir Chowdhury u la ïakynduh ïa ki bahaïing jong ka Soumitra Chatterjee .
Ka jingialehkai kriket pyrthei ha West Indies
Kine ki jaka rep ki don la ki jong ki jaka pynmih bad pynïaid iew ïa ka dud .
Ka nam jong ki ka lah ban long kaba lyngkot . kaba kongsan ka long ba la tip bha ia ki ha ka por ba ki la pawnam bha .
Ka jingiathuhkhana jong ki phlim ka iaid sawdong lai ngut ki paralok kiba iakynduh ia u khunlung .
" Ka Jingmihpat ka paw ha ka sien kaba nyngkong haba u Mr. Lorry u jubab ia ka khubor ba la rah da u Jerry Cruncher da ki kyntien " " La pynkynmaw sha ka jingim " " .
Ki briew ki la nang iaid biej shibun .
Ka jingnoh synniang jong ki kynthei ha ka Swachh Bharat Mission ka long kaba khraw : Modi
Bun ki switch ruh ki leh ia ki kam ha kiwei pat ki layer .
Kane ka hukum ka iarap ruh ia ki karkhana rit .
Ka la ujor ia ka jingkhluit ha ka bynta jong ka sciatic kaba sha kadiang .
U briew u kiew halor tnum ban lait na ka jingshah thombor ha ki hati , u hap haduh ban da iap .
Te , ka la iaid lyngba ia ka por kaba eh ha kine ki khyndiat sngi .
Pyllait paidbah ia ka Face Recognition system na ka bynta ban rung sha ka kad liengsuin ha Hyderabad
Ka jingpynbna kaba pura ka dei ban long ha ka 15 tarik u Jymmang , kaba jia ryngkhat ba ka dei ka sngi kha jong ka Mayawati .
“Ka bynta jong ka jingialehkai jong ka,” “la ong u Rohit.”
" " " Ngi donkam ia ka jingshngain jong ngi ruh ." " "
Ia ka bynta jong u kpa ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn .
U nongialam sengbhalang u Mirwaiz u leit sha Delhi , ban mih hakhmat ka NIA ha ka mukotduma ba ai pisa ia ki lehnoh .
Ka dei kaba hap ha ka domain jong nga .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka ain model jong ka jinglong .
U Chris Morris, u Dale Steyn, U Umesh Yadav, u Aaron Finch, u Moeen Ali, u Parthiv Patel, u Gurkeerat Singh Mann.
Kumta , Ive la jied ban mih noh na ka jingiakop .
Kam shym la long kaba kordor ia ka por , ka pisa ne ka jingpyrkhat jong ki . Ka Jingsah jong ka Thma .
Ka jinglut jingsep ha ka jingsumar ka la palat ia ka 5 lak tyngka .
Ki liengsuin ki la rah ia kiba mynsaw sha ki katto katne ki hospital ha ka thain , bad palat 300 ngut ki pulit la phah sha katei ka jaka .
Ka tulop kan long kaba lah ban ia kren .
Ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingpynbeit ar tylli ki camera ba shadien . bad ka sensor ba kongsan jong ka phone ka long kaba 16 megapiksel .
U president ka NCP ka jylla u Peethambaran Master u la aiti ia ka shithi iehnoh kam sha u myntri rangbah ka jylla .
Ka wallet ka don pisa bad katto katne ki kot ki sla .
Ka Sri Lanka ka lah ban ioh jingmyntoi na ka iew kaba heh kaba ka India ka ai .
Ka la leit ban leh ia ki bynta ba kongsan ha ki katto katne ki phlim Telugu .
Bishar biang u myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh ia ka jinglong jingman ha Kashmir
Ia kane ka jingleit wad bniah kaba la ïoh jingkyrmen na ka jingïakhih jong ki sorkar pdeng ïa ka Namami Gange la ai kyrteng ïa ka Mission Gange .
Kem ka Vigilance ia u ASI bad ia u Patwari namar ba ki pdiang ia ka bai lutksan .
Hato phi kwah ban pynrung ia ka kyrteng nongpyndonkam ha ka password ba la buh ?
Ki 8 ngut ki MP kiba la shah sospon ki dang ïakhih ha ki jaka jong ka Parliament halor ka jingshah sospon jong ki na ka Rajya Sabha .
ban kyntiew ia ki iew kiba plie bad kiba ialehkai .
Kum uwei uba sngewbha ia ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah , uba sngew laitluid ban duwai sha U Blei bad uba sumar ia ka jingpyniaid ba kynja Blei , u la iaid bad U Blei .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda u dei uwei pat u kyrtong uba lah ban long myntri rangbah duh .
Ka jingbakla kaba khraw kaba la leh lyngba ka jingbym shimkhia .
Ha kawei pat ka liang la thoh shibun shaphang u Gandhi .
U la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud .
U la bynrap , Ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta yn sa shim hadien ba la bishar bniah ia baroh ki liang .
Ha ka Sngi ba Un khot ia phi , phin sa jubab da ka jingiaroh jong U , bad phin sa sngewthuh ba phi la sah tang khyndiat .
U Maruk u dei u lum uba don shaphang sepngi uba don ha Kharagpur Hills kaba jngai 13 mer na Munger .
La pynlong ia ki jingpyrshang kiba iatylli ban pynhiar ia ka sur jong ka synshar paidbah .
Ka tiar kaba treikam da kaba pyndonkam ia ka nongrim kaba jylliew bad kaba stad , kane ka long katto katne ka jingsngewthuh ba sdang halor ki tiar kiba la nang la stad .
Shim ia ka sienjam kaba hynriew ba ngin lah ban im kum ki paralok .
Im shu pynleit jingmut ha ka thong jong nga , u la ong .
Ha kano ka jingmut kin kynriah noh na u ?
Kaei kaba la long , ka la long , ka la long . . .
" Mangalorean.
Hynrei sa shisien , namar ba ka jingkhluit bad ka pH ki kham jem ha ka jingpynkhuid da ka SODIS , kine ki dawai kim ju lap ha ki kyrdan kiba sngewkhia ha ka um ba la pynkhuid da ka SODIS .
Ngi mynjur ia ka jingkren kaba tyngeh jong ka sorkar India shaphang ka jingdonkam ban iada ia ka jinglong kyrpang jong baroh ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka tnad pla tyngka ka dei ban jubab mardor , bad lada donkam ban pyni ia ka Mang Tyngka kaba thymmai ryngkat bad ki jingkhein kiba la shna bha kiba don katto katne ka jinglong ba shisha .
32 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki la ioh ia ka jingpang .
Kumno la shah hack ia ki phone ?
Naduh dang rit u la long u nongieit kot uba radbah .
Ka jingthung kam nongiarap RBI 2020 : Kumno ban apply
Hooid nga leh . Ka Boksia . Nga kynmaw bha ia u .
Ka Shiv Sena ka la mudui ha Supreme Court ban tuklar ia ka rai jong u Lat ka Maharashtra ban nym pynjlan ia ka por ba la ai ia ka seng ban pynshisha ia ka jinglah jong ki ban thaw sorkar .
Ha ka jingshisha , uta u briew uba ngeit u dei tang ma u uba la kdew kyrpang ha kata ka rukom ha ka Baibl .
Bad kumta kaei ka jingmih jong u nongkhein kan long ?
Hato phi tip ia kaei kaba ka Scam ka ieng ?
U Azam Khan u la kren ia kane ha ka jingialang ha Uttar Pradesh ha Rampur na kaba ka Jaya Prada ka iakhun pyrshah ia u na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew .
Kum kane ka mynsiem kan wanrah ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba khraw . Kan iarap ia ngi ban ioh ia ka jingkmen kaba kham khraw ha ka jingshakri jong ngi .
Ka Sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba 34 . 79 klur na ka bynta ban tei ia ka iing thymmai na ka bynta ka iing khynnah sorkar Annai Sathya , Ramanathapuram .
U aktor Mukesh Rishi uba la leh ia ka bynta kum u nongleh bymman ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
Nga ngeit ha U Blei , nga ieit ia ki briew bad nga kwah ban ai ia lade .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka seng ka kyrshan ia ka jingtei ia ka mandir Ram ha katei ka jaka kaba don ka jingiaknieh .
Haba ka Namitha ka la leit sha ka rynsan , baroh ki camera bad ki jingpeit ki la phai sha ka dur ba itynnad kaba ka la shna .
Mynta , ha kano kano ka step phi shu peit biang .
Ki dkhot jong ka Mukti Bahini ki la rai ban kynriah noh na Daruin sha ka steshon rel Akhaura .
Ki eksamin board na ka bynta ka klas X kin long kiba donkam na ka bynta baroh ki samla pule CBSE naduh u snem 2018 .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u nongniah bus bym lah ban ithuh ha thanat pulit sector 37C .
Sngewbha wat iathuh ei ei ia u hynmen jong nga .
Ka jingjylliew jong ka jingthung ka long kaba kongsan bha bad , ka jingjylliew kaba biang tam na ka bynta ka jingthung beit ka long 2 . 5 haduh 3 . 0 cm
Ka jingpynbna jong ka seng Congress ka la kdew ruh ia ka kyrtong jong ka BJP Lok Sabha na Bhopal ka Pragya Thakur kaba dei ka lehnoh ba la shah kynnoh ha ki jingbthei bom ha Malegaon .
Bad balei ka long kaba donkam mynta ? Ka rukom treikam jong ki Apostol .
Nga pdiang . Hooid . Nga tip ba phin sa .
Ka sorkar pdeng ruh ka donkam ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
Nga la pynkylla saw sien ia kawei pa kawei ka kot bad ngan ai jingmut ia kajuh na ka bynta kiwei pat ki nongthrang .
U samla uba la shah pynher na ka rel kaba dang iaid u la im da kaba phylla
Ha kane ka sngi u Dr Deepak Kumar uba dei na ka tnat Sociology and Social Anthropology jong ka Punjabi University ha Patiala u la long kum u nongkren ha kane ka sngi .
11 ngut ki khynnah ki la pyndep ia ka exam .
U secretary jong ka tnad thaw aiñ u Narayan Raju u la pynthikna ba ki jingtyrwa ki dang don ha ka jingbishar bniah .
Ia kane ka biopic yn sa pynmih ha u bnai Naiwieng jong u snem ban wan .
Ki la pyntip ia u ia ki jingeh kiba ki nongtrei rel ki iakynduh .
Hadien kan sa aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar jylla .
Ka Agatha Sangma ka dei ka nongiasaid ain , ka nongsumar ia ka mariang .
Balei phi sngewskhem ba phi don ia ka jingshisha ?
Hadien shisnem u la rung ha ka HMV Gramophone Company kum u nongpyniaid ia ka jingrwai .
Don ki briew kiba la pynmlien ia ki khubor ba man ka por shaphang ka jingma ia ka mariang , lehse wat ban pyrkhat , Kata kam dei ka jingeh kaba khraw katba kam ktah ia nga .
Ka kylla miet ka la sdang da kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la thaw lad ha ki 10 minit ba nyngkong .
Ki don haduh 2 , 118 bad 319 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ka bynta 175 tylli ki seat Assembly bad 25 seat Lok Sabha .
Uwei u briew u la khlad bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw ha India .
Ka paw shai ba nga kyrmen ba ka camp kan iaid beit .
U Yadav u la ong ba kam don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka Congress bad ka BJP namar ba ki polisi jong ki ki iasyriem bha .
Bigg Boss 13 : Ka Shefali Jariwala kan rung kum ka nongialehkai wild card
Ha ka jingpynpaw kaba pynkyndit , ka Sorkar Punjab mynta ka sngi ka la kam ha khmat ka iingbishar ba T.294 . 38 klur ka dang dei ban siew sha ki nongrep da ki hynniew tylli ki karkhana shini ba iatreilang .
Ha ka sngi kaba lai um shym la wan ha ka phyllaw bad nga la iakynduh ia u ha ka miej bam mynstep .
Ia kane ka Jai ​​Bangla la kyrshan da ka tnad pynmih kot , jingpyntip , radio bad phlim jong ka sorkar Bangladesh kaba don ha ki nongwei .
Ka East Bengal kan thikna bad shen kan rung sha ka ISL 2020.
Dawa ka Congress ban weng kam noh ia u myntri ka Karnataka namar ba u pynlut por ha swimming pool
Detroit : Kyrmen ia ka lawei kaba phyrnai .
Kane ka buh jingma kaba khraw ia ki ha ki por ban wan .
Ki nongrwai : U Brent Anderson bad u Carlos Garzon .
Acc No : 3033699352 Banrural Bank Na ka liang jong ka Guatemalan Red Cross ' Emergency Relief Fund Lah ruh ban ai jingiarap lyngba ka website jong ngi :
Ka ITC ka don ka jingsngewtynnad ha ki kam bapher bapher kynthup ia ka FMCG , ki hotel , ki kot lyngkdop bad ki jingsong , ki mar duma bad ki jingtip .
Kane ka la iehnoh ia ki nongpeitkai ha ka jingphiah .
Ka shuki ha Darbhanga Lok Sabha ha Bihar kaba thymmai ka shyieng jong ka jingïaknieh hapdeng ka RJD bad ka Congress
Kawei ka bol hadien , u la thep sa kawei pat ka pud .
Ngi dang trei ban iaid shakhmat ia kane katba lah .
Hynrei ia katei ka jingtip ym shym la pynthikna .
Ka la ong ruh bunsien ba ka Kashmir ka dei ka mat kaba don arliang mamla bad dei ban pynbeit tang da kata ka rukom .
Kane kam pat jia ha ka histori jong ka US .
10 tylli kiei kiei kiba dei ban tip shaphang u Rajnikanth Kabali
" Hato ka dei ka ri synshar paidbah ne ka synshar paidbah " " u la kylli . "
Ki bishar ruh la ki bniat ki pyndap ne em ia ki kti jong ka model .
Ia katei ka khynnah kynthei la phah ban leh ia ka eksamin , la iathuh ki pulit .
U secretary bah jong ka INLD u Abhay Singh Chautala u la iehnoh ia ka kam kum u nongialam ka liang pyrshah na ka iing dorbar thawain jong ka jylla Haryana .
Ka Hmuifang ka don ha ka jingjrong kaba 1619 m bad ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam haduh katta katta jong ka Mizoram .
Ka la long kaba bha haduh mynta hynrei ha ka sngi hadien ka khubor ki bneng ki la plie da ki wahduid .
Balei ka Aishwarya Rai ka iakhlad noh bad u Salman ?
Kaei ka lawei jong ka jingpule ?
Ka Google Pay ka dei kawei na ki aplikeshon ba pawnam bha kaba pyndonkam na ka bynta ban siew ia ka UPI .
Haba nga sdang , nga la sngew tieng .
Bigg Boss 14 : Ka Arshi Khan ka kam ba ka la leh ia ka lip filler , ki jokes ba la botox ka Rakhi Sawant ka la shim ia ka .
15 Ki riti bad ki jingleh bym iadei bad ka Baibl .
Kine ki nongpeit jingmut ki don ar tylli ki bynta .
Hato phim pat iohsngew ba ka ri ka don ha kano ka jylla ?
Ka Bhavika ka la ong ba ka Rel kam shym la ai jingiarap ne jingiarap ia ka ha ka liang ka koit ka khiah .
Ia ka tarik ban pynmih ia kane ym pat pynbna .
Ka Jingïanujor Bym Hok Ka jingïanujor kaba hok ka long kaba bha hynrei ka pynlong ïa u briew ban sngew ba u long uba poh .
Hadien kata ka la ïashim bynta ha ka jingïalang bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka BJP bad ki nongtrei jong ka distrik .
Kane ka taiew ka dei ka por ban kynmaw burom ia u Prophet Mohammad Saheb bad ia ki jinghikai jong u .
Na kine 3 ,954 ki dei ki nongrep bad 2 972 ki dei ki nongtrei bym don jaka .
Ka donkam ban buh ia ki mar khnang ba kin long kiba lah ban ioh da ki nongthied katba ki donkam .
Ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia .
U heh shipai shipai u General Bipin Rawat u la iakynduh ia baroh lai tylli ki heh shipai .
Ka la sdang ban sdang hynrei ka la lyngngoh hadien .
Ki arngut ki MLA shimet ki la weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar .
Lada ka sniehdoh ka mih ryngkat bad ka snam .
Ha ka jaka ban shah pynduh jingkyrmen ne shah kynthoh palat ngi dei ban peit ia ki kum ka jingshai jong ka lad !
U la pdiang ia ki jingbakla jong u .
Khnang ban sumar ia ki kmie ki kpa kiba pang , ki khun ki hap ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham bun da kaba trei ban pynmih ia ka kamai .
Step 5 : Thoh ia ka Captcha ba la pyni ha ka screen bad nion ha ka opshon ' Send OTP ' .
Ki la iakren ruh ia ka jingiasyriem hapdeng kine ki ar tylli ki ri katkum ka kolshor Tamil .
Da kaba pdiang ia ka jingkut jong ka jingngeit jong phi , kata ka jingpynim ia ki mynsiem jong phi .
Nga la mareh mardor sha kata ka jaka .
Kane ka dei ka model kaba la pyrshang bad kaba la pulom .
Shwa ki jingjia jong ka series , ma u bad u Satoshi ki long ki paralok ba jan bha .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn pyndep ha u snem ban wan , u la ong .
Ka nongrim baroh kawei na ka bynta jong ka la pynbiang da ki jingkylla kiba 57 snem .
Hynrei kaei kaba nga la ïoh jinghikai lyngba ka jingïakren bad ki briew bad ka jingthoh shaphang kine ki jingmut ha ka website jong nga , ka long ba ki don katto katne ki jingkhlain kiba khraw ban long kumne .
Ka mat kaba la pynpaw hangne ​​ka long shaphang ka jinglaitluid ha ka niam . . .
Da kane ka thong ha ka jingmut jong ka , ngi la pynmih ia ka polisi sumar pang hadien ka jinglut kaba 15 snem .
La ngeit ba u la kylla long u Brahmin , ne u Dwija kaba mut arsien bom , bad ba da kaba iaid lyngba ia ki jingleh niam u kylla long u nongpdiang jingtip uba bit dor .
" " " U N R Narayana Murthy kum u Executive Chairman jong ka Board bad Additional Director kaba treikam naduh ka 1 tarik Iaiong 2013 , " " " " la ong ka kompeni ha ka jingpynbna sha ka BSE .
Ka Bench kaba la khlieh da u Justice Mohan Santhana Gowder bad u Vineet Saran ki la pynsangeh noh ïa ka jamin ba la ai da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala .
Ka mall ka la khang na ka bynta ka sngi .
Ka long ka lad na ka bynta kane ka aiom lyiur .
Haduh lano ngin pyllait ia ki jingim jong ki briew ki bym don pop jong ngi .
Ki dkhot jong ka ki la jied ruh ia ki kyrtong jong ka NDAs ban long u president bad u kyrtong ba arsap ha ka elekshon ba dang shen .
Ka AAP ka la ai tiket ia ki 46 ngut ki MLA ba dang shong ban iakhun biang ia ka elekshon katba 15 ngut ki MLA jong ka ki la shah kyntait tiket .
Hato phi mut shisha ia kaei kaba phi la ju kren ?
Ki dang ïakren ruh bad u President ka BJP u Amit Shah .
Ka tnga jong u myntri ka Vijaya ka la khlad noh da kaba sngewsih namar ka jingmynsaw ha katei ka jingjia aksiden bad kumjuh ruh u secretary jong u u Deepak Ramdada Gome .
U sngew ba ka por jong u ka long kaba kordor haduh katta katta ba u shim ba ka jingkylla kam marwei ka long ka jingpynkylla kaba bha tam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mohit Suri bad la pynmih da u Bhushan Kumar , u Luv Ranjan , u Ankur Garg bad u Jay Shewakramani .
PAN card ka long kaba donkam ban plie ia ka account buh pisa ha ka IDFC Bank ba nyngkong .
Ka phatok ka don hapoh ka jingsynshar jong ki Taliban .
Ka kompeni dang shen ka la pynmih ia ka kali SUV Kona kaba pyndonkam da ka bording kaba pura ha ka dor kaba T.25 . 3 lak tyngka .
Ha ka 14 tarik u Risaw u la ioh ia ka kaiphod test .
U Zafar Ali Khan u la sngewtynnad haduh katta katta ia kane ka jingkren ai jingiaroh haduh ba u la pynmih ia ka ha ka sla ba nyngkong jong ka kot jong u Zamindar .
U lok jong nga u Apu u dei uba la dih ia ki jingbam baroh .
La pynmih ha ka snem 1968 , ka dei ka kot ba nyngkong eh jong u .
U dei u pimp jong ngi .
" " " Kumba ngi la tip ha kine ki khyndiat taiew ba la leit noh , ki don katto katne ki lad ha kaba u nongdro u shah pynkiew sha ka jingjop , lane shah pynrem sha ka jingduhnong ."
Arngut ki briew kiba don ki pla lyngkdop kiba shong baicycle ha kawei ka surok .
Nga la dep ong ba U Blei U don ha ka kam , bad nga sngewkmen shisha haba nga trei .
Ki iakynduh bad ka jingdum ha ka por mynsngi , bad ki iakynduh ha ka por mynstep kum ha ka por miet .
Hadien kata yn sa pynlong ia ka jingiakhih ha Patiala .
Hynrei kaei kaei kaba yn pyndonkam kan iarap shisha ban pynkylla ia ki rukom treikam , ki polisi bad ki ain kiba mynshuwa .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongpyndonkam bording jong ka Punjab .
Ka Sarah ka thoh ba kynsan kynsan ka la iohi ia ka Kim kaba peit bniah ia ka .
Kumta ka ialam sha kaei ?
Ngim lah ban kyrpad da ka jingsbun ia ki nong China ban leit sah sha kawei pat ka jaka .
U la tam ruh ïa u nongïalehkai ba rim jong ka Australia u Don Bradman ban thep bun tam ki kol kum u kapten .
Nga la pule ia ka ain ba kyrpang jong u Bismarck ha ka jingmut tynrai jong ka , ka jingtreikam jong ka bad ki jingmih jong ka .
Ngi sngewkmen shibun ban don ia u .
" " " Ka jingïoh ïa kine ki kam na ka Sandoz kan ailad ïa ngi ban pynïar shuh shuh ïa ka jingai jong ngi ïa ki mar bad ban long ki nongïalehkai ba pawnam ha ka ïew jong ki dawai sniehdoh ba kyrpang . "
Nga , pynban , nga pyrkhat ba ka la kham jynjar shibun .
Ka jinghikai halor ki rukom pynneh pynsah ha ka lab
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingkren jong ki nongialam ka BJP halor u Jinnah ka la pynmih ia ka jingkulmar .
Ia ka result yn pynbna ha ka 4 tarik Risaw 2020.
Kaei kaba nga la duh mynta ka sngi ? '
Ki lah ban pynkoit ia baroh ha ka elysium .
Ka la ong ba ki nongshong shnong jong ka ri India ki la pynneh pynsah ia ki riti dustur , ki tamasa bad ki ktien jong ka ri India kiba im ha ki ri nongwei .
U sot katto katne ki lain na ka poim Chanda jong u Narsinhrao ha ka novel jong u kaba kyrteng ka Sarasvatichandra .
Ia kine ki center yn pyniaid da u nongjop ba la dep lane yn don ia ki kum ki coach .
Ha ka por ba ialap elekshon u Trump ruh u la kren tyngeh halor kane .
Hato Phin Bat Skhem Ia Ka Jinglong Hok Jong Phi ?
Uwei na ki nonghikai jong nga u la pynrung ia nga ha ka klas niam , bad nga la kylla long u Katholik uba riewblei . Ngam ju pep ia ka jingphla pop ha ka sngi Saitjain ne ka Mass Sngi U Trai .
Kumno la pynbor ia ki Khristan ban kynran dien .
Ka Chennai Corporation ka la shim ia ki sienjam ban pynsngewthuh shaphang ka jingkhuid jingsuba hapdeng ki nongshong shnong jong ka sor .
Lai ngut napdeng kiba la shah pyniap ki dei ki nongshong shnong jong ka elaka Kulgam .
Dei na kata ka daw ba ka Facebook ka kwah ban lum ia baroh ki jingtip kiba ka lah ban ioh shaphang jong phi .
Kine ki phlim ki iadei bad ki jingeh ha ka imlang sahlang .
" " " U nongbishar u la ai ia ka jingbishar kaba dei ."
Ka Manikpur ka dei ka shnong kaba don ha ka Sankrail CD Block jong ka Howrah Sadar subdivision ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka kynthup ia ka jingphohsniew kaba u Syiem Nebukhadnessar jong ka Babilon u la ioh . Jon : Hooid , kata ka dei kawei .
Ka ophis jong ki nongiasaid ain jong ka Brooklyn ka la batai ia kane ka jingjia kum ka jingleh be-ijot .
Ka aktres ka Keerthy Suresh ka la ioh khusnam ia ka National Award kum ka aktrei kaba bha tam na ka bynta ka phlim ‘ Mahanati ’ .
Hynrei ka website kam pyndonkam ia ka dur jong u Myntri Rangbah bad ka kren shai ba ym dei ban siew da ka pisa .
Hynrei shisien ba u la wan phai u la lap ba ki nongtrei jong u ki pyniaid ia ka .
" " " " " U Myntri Rangbahduh jong ka ri u Pedro Sanchez u la ther " " " " ka Plan Marshall na ka bynta ka Europe .
" U la tyrwa kam myntri ia 12 ngut ki MLA , 6 ngut la tyrwa kam chairman ha ki board bapher bapher ", la ong u Venugopal ".
U Khrist ha ka jinglong blei jong u u la kem ia ki shabi jong ka Hades bad u la pynpra ia ki jingteh kiba la set phatok ia ki mynsiem briew kiba la shah teh hangta lyngba ka jingpyniakhlad jong ki na U Blei .
Ha kine ki phlim ki kynthup ruh ïa ka Neena Gupta , u Gajraj Rao bad ka Maanvi Gagroo .
U SHO ka Sector 5 u Satish Kumar u la ong ba ki la ioh shibun ki jingujor na ki bynta bapher bapher jong ka Haryana kiba kynthup ia ka Charkhi Dadri , Jind , Kaithal , Karnal bad Chandi Mandir .
" " " ka Pradhan Mantri Fasal Beema Yojana bad ka Pradhan Mantri Krishi Sinchai Yojana ban iada ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , " " "
Ka apex court ka la buh ban bishar biang ia kane ka kam ha ka 24 tarik u February 2020.
Ka don ka rukom shna kaba phylla .
Rap ka Kolkata ia ka jingjop na ka jingshah rem pyrshah ia ka Chennai da 10 ron
Shuh shuh , kan ym don kano kano ka jingkhanglad ha ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan bad ki mar ki mata hapdeng ki jylla bad hapoh ki jylla .
Ki eksamin kiba dang sahteng la pynsangeh noh hadien .
Ka la long ka nongnoh synniang kaba shlur ha ka seng jong ki kynthei .
Ka dei ka sorkar Congress .
Dei kane ka bynta jong ka jabieng kaba ailad ia ki kmie bad ki khunlung jong ki ban iadei . Hooid , ka jingwad bniah ka la pynpaw ba ka met ka don ka bynta kaba kongsan ha ki jingsngew jong ngi .
Ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u vice president jong ka party kin nym don satia hynrei ki nongialam ba rangbah u Ghulam Nabi Azad , C . P .
Ha kawei pat ka liang u nongmihkhmat jong ka Sorkar India u dei u Myntri Rangbahduh .
39 ngut ki la mynsaw ha ka jingpynbthei ding
Ngim don jingkitkhlieh ia kata .
Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban jied mano ban pdiang ne ban pyntrei .
Balei ngi lah ban don ka jingsngewskhem kum ka jong u Dabid ? U JEHOBA u lah ban pynlong ia ngi kiba skhem ha ka jingngeit Khristan , khnang ba ngin lah ban bat skhem ia ka niam Khristan bashisha kum ki shakri ba la aiti lut jong u .
U Balwant Singh Ramoowalia na ka seng Lok Bhalai u la khot ia ka jingialang bad ki nongtrei jong ka seng Samajwadi .
Ngi dei ban trei shitom ban pynim ia ka .
U la ong ba ki bor ki don ki jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka thain .
Hynrei ka seng ka kwah ba un sah ha ka kam .
Ka jingkhein jingdiah jong phi ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jinglah ban ioh ram jong phi .
Haba ïakren bad u Deputy Commissioner u Manjit Singh Narang u la ïathuh ba um don jingtip ei ei halor kane ka kam .
Ha ka liang ka jingsumar ia ka mikrolitar teng teng la pynlyngkot kum mcL ha ki jingmih na ka jingtest .
U la jop mynshwa ia ka pyrshah ia ka KKR ha ka samoi ba la dep 2019.
Ym haba ngi cancel iwei ia iwei pat na ka bynta ki jingbakla jong ngi kiba la leit noh , hynrei haba ngi iarap iwei ia iwei pat ban nangroi .
Ka jingroi ka la donkam , nalor kiwei kiwei kiei kiei , ia ki jaka postal kiba thymmai .
" " " Ka RCBC ka la ong ba ka nam jong ka ka la wan hapoh ka jingshah thombor ba shyrkhei bad paidbah " " " " kaba bteng da ka Bank Bangladesh .
" " " " Hapdeng ki nonghikai jong u la don u Toms Cardinal Fiaich ka lawei , u Primate jong ka Ireland baroh kawei ka lawei " " "
Ka don ka jingduna jong ki jaka pule kiba bha ban pynkhreh ia ka pateng ban wan jong ngi .
' Ngin sa iatreilang kham jan ha ki jingialang pyrthei bad ha kaba weng ia ki jingeh ha ka thain .
Namarkata to ai ba u Syiem un long uba trei shitom ban trei na ka bynta ka jingroi jingpar bad jingbha jingmiat jong ki briew jong u .
Kano kano ka jingai sngewbha kaba phi ai , ne ka jingkular kaba phi pyndep , U Blei U tip ia kata . Ki nongleh bymman kim don nongiarap .
Kumba 95 percent na ki kompeni ba la pynlong shimet la shim da ki trai na shabar jong ka thain mihngi jong ka Germany .
U Dabid u la pyni ia ka jingshitrhem na ka bynta U Jehobah ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka don ha kylleng ka ri India ym tang ha Bengal .
Kiwei pat ki seng kynthup ia ka BSP ki lah ban jop haduh 12 tylli ki seat .
Uwei pa uwei u monk u khmih lynti ba ha kawei ka sngi ki shyieng jong u kin iasoh bad ki jong ki paralok jong u ha ka charnel .
KUMBA LA ÏATHUH U JOSHUA THONGOANA Ha ka snem 1942 nga la sngewthuh bakla shibun .
U Kejriwal un shim smai ha ka sien kaba lai ha Ramlila Maidan .
U la leh ia ki prokram bapher bapher ban wanrah ia ki jingeh jong ka Rayalaseema .
Mynta ka Mark VII ka dang iaid da ki rong saw , rong saw bad rong jyrngam .
Ka la mih nyngkong eh ha u bnai Naitung 1971 , kaba pyni ia ka phlim kaba kyrteng ka North of Superior .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Sarv Jatiya Kandela Khap ba la khlieh da u Tekram Kandela .
Ia kane ka phlim la pyni da u Shashank Khaitan bad la pyni ia kane ka phlim ha ka phlim Marathi kaba la ak da u Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ha ki bynta ba kongsan bad kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka phlim Marathi Sairat .
Haba khot , u sim u pynhiar bad pynkhih ia la ka khlieh khnang ba ka bniat kan thiah la jan rben pyrshah ia ka shyntur .
Mynta ki riew tymmen kim donkam shuh ban leit sha ki jaka ba jngai ban pyni ia ki life certificate ban ioh ia ka penshon .
U la kyrpad ia nga ban pyntip ia u ia ka bor kaba heh tam bad kaba rit tam jong ka kynhun shipai jingsuk jong ngi ryngkat bad ki kyrteng jong ki nongialehkai .
U la kren ha ka jingialang jong ka komiti treikam lang jong ki nongshong shnong jong ka CHB ha Sector 40 .
Bad yn sa leh ia ka hapoh ka jingim jong ka pateng jong ka snem 1914 .
Ngam lah ban bit . Ngam don ki bniat .
lymne phim mane ia kaba nga mane .
Kumta , ka pung kam shym la nang heh nang heh .
U Prabhudheva un shna phlim na ka bynta u Sanjay Dutt
Ka jingangnud jong ka ka long ban ioh rung sha ka Olympic hynrei hadien ba ka la shah rem ha Guatemala ka la die noh ia ki juti basketball jong ka na ka bynta ban ioh kam ha ka kam thoh khubor .
U myntri u la pynksan ruh ia ki jingtei bad ka jingpynroi ia ka rep ka riang na ka bynta ka jingkiew ka ioh ka kot .
Katba u dang aiti biang ia ka ha u trai jong ka , u Rajiv u la ong , To rah ia kata kaba duk sha ka kmie jong ka .
U Beattie u dang ap miej haba u la wan ban iakynduh ia ka Julie Richardson kaba u la iakynduh ha ka jinghikai pynjlan ia ka kam thoh phlim ha ka UCLA .
Ka la long ka kam kaba eh hynrei kaba ai jingmyntoi .
Hadien ka jingkhlad kynsan jong ka , ka bynta ka la leit sha ka Madhuri Dixit .
Ka jingbam ia ka jingbam kaba biang ka lah ban iarap ia phi ban koit ban khiah .
khnang ba ka jingpynbeit kan shakri ia kano kano ka jingthmu , ka donkam ban pynkylla da kaba bujli ia ka jingkhein kaba Rs . 3 , 000 ha ka jaka jong ka Rs . 300 na ka bynta ar tylli ki daw .
" Ha ka snem 1727 , u Benjamin Franklin , uba dang 21 snem ha kata ka por u la thaw ia ka Junto , ka kynhun jong ki " " ki nongtrei kti bad ki nongkhaii kiba kwah ban long kiba iadei jingmut kiba kyrmen ban pynbha ia lade katba ki dang pynbha ia la ka imlang sahlang . " " "
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la khot ia ka jingialang kyrkieh ha Islamabad ong ka khubor Radio Pakistan .
U thew ia ka U . S . ka jingleh ha kaba ym don ka jingbishar shyntur ha ka por ba pdiang .
Ki jinglehkai , ki jingpynbthei ha madan bad ka ain pyntreikam ia ki suloi .
Ka SSL ka la ioh ia ka khubor ba khlem khmih lynti jong ka Server Hello .
Ki ophisar Hindu , ha kajuh ka por , la khang pyrshah shuh shuh da ka jingkhang tynrai ban iaid lyngba ia ka wah Indus .
U PM u la iathuh ba la shna 14000 tylli ki bunker ha shilynter khappud na ka bynta ka jingshngain jong ki shipai jong ngi .
Ka jinghap slap kam da long kaba sniew than ha ka thain Marathwada kaba kynthup ia ka Aurangabad , Beed , Hingoli , Jalna , Latur , Nanded , Osmanabad bad Parbhani .
Hato kata ka hall ka dang don ?
Ha kane ka pharshi la pyni ia u briew uba lyndet kum ka kynthei nongwei kaba long ka nongkhaii met .
Haba kylli kaei ka jingleh jong ka haba ka iohi ia lade da ka khlieh kaba la shat khuid ha ka durkhmat , ka Navia Nair ka ong , Hooid , ka i kumba ka dei ka monk .
Nga la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingim jong nga namar ki jingeh kim shym la long ha ka liang jong nga .
Ka air India ka ioh nyngkong ia ka liengsuin Boeing 787 Dreamliner
Ka Redmi 10X Pro : 4, 520 mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet 33W.
" " " Ka kriket ha ri India ka dei ka jingialehkai kaba ki sngewtynnad bha ."
U kpa jong u Sarvabhauma u Narahari Visharad ruh u la long u riewstad jong ka seng .
U kpa jong u uba long u Engineer u la ju ialehkai kriket na ka bynta ki kynhun ialehkai jong ka thain , hynrei u Hollioake u la pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka Australian Rules Football ha ka por ba u dang pule ha St Patrick 's College ha Ballarat .
Hadien u snem 2005 , um shym la poi shaba jngai .
Ia kane ka album mynta la die tang ha ki show .
Ym shym la don uwei ruh na kine ki briew uba la shah kem , u la ong .
Ngin sa ap haduh ka khyllipmat kaba khatduh .
U la long u riewkhuid . tang u briew .
Ki arngut ki hynmen jong u ki ialehkai ha ka NFL .
Ki nongbishar ki la pynlong ia ka jingbishar na ki iing jong ki .
Te , kata ka long kaba nga kwah ba phin ia kren .
Ki kali heh , u duma , ki jingdih ba don lyer bad ki pan masala kin ïohi ïa ka jingpynjari khajna palat ïa ka khajna kaba heh tam kaba long 28 percent .
" " " Ha baroh , u nongialehkai kriket uba nga ieit eh u Akram Khan u dei u nongialehkai kriket uba tbit tam jong ka Bangladesh . " " "
Kumta ngin sa ap bad peit .
Ha ka sngi Thohdieng ka 19 tarik u Aug u Jaswant Singh u la shah beh noh na ka BJP namar ba u la kyrshan ia u Jinnah ha ka kot jong u kaba kyrteng Jinnah : India , Partition , Independence .
U la bynrap ba mynta ka rep ka riang ka kynthup ia ka kam ri jingri , ka kam ri dud , ka kam ri dohkha bad ka kam ri mrad ruh .
U Nongai jingmut , u Doktor ba sumar ia ki bniat , ka Hospital Fortis Mulund .
Ka jingdie kali kit nongleit nongwan hapoh ka ri ka la hiar 6 . 2 percent ha u bnai Jymmang 2019.
Ka donkam ban pynneh pynsah ia ka bor ding .
Kum ka jingkynthoh bad naduh kata ka por , ki bor pahara ki la siat bunsien bad ryntih ia ki nongiakhih kiba la pynsuk palat .
Hangno ka India ka don ha kane ?
Ka Hero MotoCorp ka la tam ia ka Honda Motorcycle bad Scooter India ban long ka kompeni kaba heh tam ha ka ri ban shalan ia ki motor scooter shabar ri .
Ki briew ki shu mih na ki iing ki sem jong ki .
" U Modi u la kam ba u Mahatma Gandhi u la pynpaw ia ka jingkwah ba dei ban pynduh noh ia ka Congress bad u la khot ia ki nongtrei jong ka party ban iarap " " ban pynurlong ia ka jingangnud " " ".
Ym don mano mano ba la iakren ia kane ka kam bad nga , u la pynskhem .
Ia ki Pyramid bah la tei 4 500 snem mynshuwa .
Kane ka Jnanayoga kaba khuid ka wan da ka jingmut jingpyrkhat , wat la ka kut ha ka jinglong ba palat jong ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingtrei jong ka .
Ka jingroi kaba thikna jong ki khynnah ka shah khanglad .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingialehkai ka la iaid shaphrang .
U la kyntu ban husiar haba pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ban lum jingtip ha ka jingkhein briew 2021 bad u la ban jur ba dei ban pynneh ia ka jinglong rieh jong ki jingtip .
Katba u nang san , kum kine ki jingjia ki la pynlong ia u Rohanta ban sngewthuh ba wat la ka long kaba phylla ban im hynrei ka jingim ruh ka lah ban dap da ki jingma .
Ka jingrwai jong u Ranu Mondal ka teri meri kahani official teaser out .
" Ia kane ka rai yn pyntreikam ha man la ki jaka . " " "
Baroh kiba ialehkai ha ka IPL kin sa bha .
" Kumjuh ruh ki myntri , ki MLA bad ki PM ruh kin iashim bynta ha kine ki jingialang " " la ong u secretary . "
Dei da ka jingeh katto katne ba khatduh u la ioh biang ia ka jinglong ryntih jong u .
Ka por bad ka um ki ap ia uwei ruh .
Kumno ka jingduwai kan iarap ia ngi ban ym ngop ha ki jingpynshoi ?
Man la ka sngi u nang kham sniew khyndiat .
Ka kynhun shipai jong u Valens ka kynthup ia ki kynhun jong ki riewshlur , ki briew kiba la tbit ban ialeh thma .
Nga la don marwei hangta shabar .
U Dhoni u leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka kompeni mobile
Ha ka sngi kaba ar ba bud , u BC Josan u la poi ha DAV College , Sector 10 bad pyndep ia ka kam kum u nongpyniaid skul na ka lobby shabar jong ka ophis jong ki nongpyniaid skul kaba la khang khyrdep hangne ​​mynta ka sngi .
U la dro ruh ia ki banner bad ki poster na ka bynta 20 tylli ki drama na ka bynta ka kynhun theatre Schauspielhaus Zrich ha Zurich Switzerland .
Kane ka kynthup ia ki skim rong thymmai , ryngkat bad ki dur thymmai .
Ka dor jong u sohjew ruh ka long kaba khlem akor , kaba wanrah ia ka jingkiew bad jinghiar ha ka ioh ka kot jong u nongrep .
La ai wai ia ka jaka umsoh ban shna umsoh ha ki jaka ba marjan duriaw katkum ka R . S . O . 24A .
" U Rahman u la shah pynithuh ha ka kam shna phlim Hindi ha u Ram Gopal Vermas Rangeela " " . "
Ha ka por ba leit sha ka kad liengsuiñ , kan don ka jingïakren ba tbit hapdeng ki briew jong baroh ar tylli ki kynhun shipai duriaw , ki jingkhot ba thikna bad ka jingïakren bad ki riew pawkhmat jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Syiem Cambodia .
Bad ym shym la don ruh kano kano ka jingthmu ban pynjah burom ia ki kam imlang sahlang ba la leh da kine ki sengbhalang kiba la seng .
Nangta nga la iohi ba nga donkam ban pynbeit ia ka jingpyrkhat jong nga .
Hadien la rah ia u Reddy sha phatok Cherlapalli .
Hadien kane ki pulit ki la kem ia ka Indrani , u kurim barim jong ka u Sanjeev Khanna bad u Rai halor ka jingkynnoh ba ki pyniap ia ka Sheena .
" kiba la ioh ia ka jingjop khlem da iehnoh ia ka lynti jong ki jingmudui , bad ki nongtrei bym ioh tulop , bad ki briew kiba sngew kumba ki la shah thok ," " u la ong . "
Kane ka buh jingkylli hato ka jingeh ka kham long ha ka liang ka ioh ka kot ne ha ki jingmut jingpyrkhat .
Dei ban buh por ban aiti ia ka kaiphod .
Upendranath Brahmachari u doktor uba la shah jied ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka snem 1929 ha ka kyrdan jong ka physiology bad ka jingsumar dawai .
U la ong ba naduh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la shimti ia kane ka kam ha u snem 2014 ka jingpyrshang jong u ka long kaba aiti lut na ka bynta ka jingroi bad jingbha jong ki gaon , gareeb , kisan .
Baroh ar tylli ki ri la pyniakhlad da ka LAC ha ka thain Ladakh jong ka Jammu bad Kashmir .
Lai ngut ki senator ki la lap ba u donkti hapoh baroh ar ki kyndon pynshisha .
Ngam shym la sngewthuh kumno ki kam hangta kin ktah ia ka jingim jong nga .
U Robert u la iap ha ka jingjia aksiden kali .
U Harmanpreet u la pynjlan ia ka jingialehkai bad ka Sydney Thunder.
Ka jingialang jong ka G 20 , namarkata , ka long ka jaka kaba kongsan ban wad ia ka jinglong jingman ha ka pyrthei kaba long kaba myntoi na ka bynta baroh ki ri .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki jingpyniaid , kiwei pat ki bank ki paw ba ki la ai pisa lypa sha kine ki nongthied shabar ri , la ong ka jingpynrung kyrteng .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong da ki District jong ka BJP ha Samba , Udhampur , Kathua bad ha Reasi ha Jammu .
Kaei kaba phi thmu ban leh shaphang ka jingpynbna pathai khubor ?
Ka jingmih kum u maw ha ka sniehdoh .
Hynrei ka Pakistan ka la pynpaw ia kane ka mat ha ka dorbar jong ka ri .
Hynrei ka Congress ka dei ka seng kaba phylla .
Ha kajuh ka por ka myntri rangbah ka Rajasthan ka Vasundhara Raje ka thoh ha ka twitter jong ka ba ka la bthah ia ki myntri ba kin buddien ia ki kam ai jingiarap ha ki distrik kiba la shah ktah bad ka la bthah ia ki heh sorkar ban pynioh biang ia ki kor ki bor .
Ka dei ka kam khaii , u pynskhem .
Ka jingiap briew ha India ka long napdeng ki ri kiba duna tam ha ka pyrthei .
Ki longkmie Muslim ha ka por ba pynlong ia ka dharna pyrshah ia ka CAA hajan Jaffrabad metro station ha New Delhi , February 22 , 2020 .
U Justice N Santosh Hedge uba dei u nongbishar barim u la ong kum u nongbishar ba la shongthait jong ka Supreme Court , nga sngew ba nga la shah pynduhjait namar kano kano ka daw ne kawei pat .
Ki nongbah kiba heh ki dang wad bha ia ki nonghikai na India , West Indies , South Africa , Europe bad kino kino ki jaka ba lah ban shem ia ki nonghikai kiba bha .
Bad kine ki jingrwai baroh ryngkat bad katto katne ki jingrwai barim jong ngi ki kren shaphang ka jingsngewnguh ia ki nonghikai , ka dor jong ka jingialong kawei , ka jingburom ia ki kynthei , ka jingkut jingmut bad kiwei kiwei .
Ha kane ka kynti tang 800 klur la mang .
Bad ym shym la don shibun kiei kiei kiba la kylla naduh kata ka por .
U Tiwari u don palat 1 klur tyngka kaba sahkut ha ka bank jong ka PMC .
Ka jingialang kaba khadduh kaba kum kane ka dei ha u bnai Nohprah 2015 ha Dhaka ha Bangladesh .
Ki surok ha Sabarimala ki don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ka T20 International kaba ar kan long ha Mohali ha ka sngi Thohdieng katba ka jingialehkai kaba lai bad kaba khatduh kan long ha Bengaluru ha ka 22 tarik Naiwieng .
U Nahmanides u la jubab ba lada ka long kumta balei ki Rabbi kiba la pdiang ia ka Talmud kim shym la pdiang ia U Jisu ?
" Ym dei ban don ka jingbymhok iano iano ruh " " "
U la bthah ia ki heh jong ka MC ban pynlong automate ia baroh ki jaka ieng kali .
Donbok ia phi , phim dei uba bieit kumta .
ha ka bynta kaba nyngkong la batai shaphang ka jaka jong ka jylla , kaei ka jylla bad ki hok jong ka .
Ka Saraswati ka dei ka Blei jong ki Hindu jong ka jingstad bad jingpule .
Kata ka ianujor bad ka 378 . 7 klur ka jingkhein ia ka jingmyntoi ba la lum da ka Bloomberg .
Ka jinglong paralok bad ki briew ka lah ban ialam sha ka jingai sakhi kaba bha .
U Majid u la ong ba ia ka kam pynroi yn sa pyndep ha u bnai ban wan .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit kaba pura bad ngi dang iakynduh beit bad u nongthied , la ong ka tnad khubor ANI na ka jingpynbna jong ka British Airways .
Na ka bynta kane , ka Sorkar ka dei ban leh katto katne ki jingpynkylla kiba shlur .
Haba ianujor bad kiwei pat ki jylla , ka jingdon jong ki briew kiba la tymmen ha Kerala ka kham bun .
U don ha ka jingshalan ia u soh jasmine shabar ri.
U la thmu ban ring ia ka phlim Ka ryntieh jingiateh kular baroh kawei ha Georgia .
Hei balei phi tuh ia ki tiar jong ngi ?
Pyrkhat ia ki politishian jong ngi kiba pyndonkam ia ka shad .
Ki sngewthuh ia ka rukom im jong ka Bengal .
Kane ka Sorkar ka shim khia bha ia ka jingpyntreikam ia ka skhim insurance ia ki jingthung na ka bynta ban pynlah ia ki nongrep ban ioh biang ia ka jingduhnong jong ki jingthung namar ki jingjia ba sngewsih .
Baroh arngut ki khun jong nga ki la kha hangne ​​.
" " " Balei ka Supreme Court kam kwah ba yn khein ia baroh ki VVPAT ? "
Ka la don ka jingeh ha ka Iing .
Katba ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka ain jong ka National Medical Commission .
128GB , 512GB ki jingbuh jingkynmaw hapoh
Ka jingpynbiang ia ka jingim baroh kawei vs ka jingpynbiang ia ka jingim kaba man ka por : Kumno ban jied hapdeng jong ki .
U Jofra Archer u la mih noh na ka IPL na ka daw ka jingshah pynshitom.
Mynsaw u General shipai US ha ka jingshah thombor ha Afghanistan.
Ki lum jong ki jaka Fukui ki dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka ba lah ban shem ia ki shyieng jong ki dinosaur ha Japan .
U nongniah liengsuin Ace u la shah thung kum u heh shipai suin jong ka ri India .
Ym donkam ban tieng hangne ​​.
Balei ka jingpule ia ka Baibl bad ka jingpyrkhat ia kaei kaba ngi pule ka long kaba donkam ?
Ia kaba sah la ju khot ia ka DNA ba sniew .
Kumta ym don jingsiew ei ei na ka bynta kata .
U la thep 36 tylli ki spah snem ha ka Test bad 12 tylli ki spah snem ha ka rukom kaba kham lyngkot .
Ka jingpyrshang ban thung ia u nar ha Bangladesh ka dei ka khana jong ka jingjop kaba ia khleh lang .
Ha ki katto katne ki khep , ia ki jingshongkha para para la ju leh da ki riew pawkhmat da katto katne ka jinglong kaba beit .
Ka party jong nga ka la kut , bad nga kyrmen ba kan ym don kano kano ka jingkynjah ia kito kiba nga iehnoh shadien .
Ki jingdonkam ba ju pyndonkam : Ki jingdonkam ba iadei bad ka Photostat bad ki jingdonkam ba iadei bad ka jingpynkylla dur da ki kor ki bor kiba don na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongtrei jong ka Division .
Ki don kumba 300 jait ki jait mrad bapher bapher .
Ka SETI kam shim ia ka jingdon jong ka jingstad ba shabar jong ka pyrthei . ka shu kdew ia ka jinglah , lada ym ia ka jinglong ha kane ka pyrthei kaba heh , kaba i kumba ka long kaba iaryngkat bha .
Ha ki snem hadien ka jingiap jong u , la tip ia u Begbie kum u Nongbishar ba la pyniap .
Ki jingtohkit ba nyngkong jong ka CID ki pynpaw ba ki lehnoh na Bangladesh ki donkti ha katei ka jingjia .
U Verma u dei u hynmen jong u heh shipai duriaw barim u Nirmal Kumar Verma .
Bad kumno ngi lah ban leh ?
Wat ki jingrwai thymmai jong nga ruh ki long kiba pawnam bha .
U nongpyniaid jong ka phlim C Prem Kumar uba la pyniaid ia kane ka phlim Tamil u dang shna ia ka phlim Telugu kumjuh.
Ka jingpynmih ia ka rai ha ka 25 tarik u Nailar 2016 da ka tnad pla tyngka .
Ka rukom treikam ka la long kaba eh bha ruh .
La ai kyrteng Baghini : Bengal Tigress , kane ka phlim jong u nongpyniaid u Nehal Dutta ka dei kaba la shim jingmut na ka jingim jong ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
" " " Ki jylla ki don ka bynta kaba kongsan tam ha ka jingkiew jong ka ri India ."
" " " Ka tyllong um Ki tyllong um ba kongsan ki long ka um dih , ka um jhur , ka dud , ka umsoh , ka umsoh bad kiwei kiwei . " " "
Kine kiei kiei ki shong ha kiba bun kiei kiei .
Ia ki jingkren jong u la pyni ruh ha ka Ummah Channel .
Hadien baroh ka ai ia ngi ia ki kyndon kiba iathuh ia ngi .
U Shoaib Akhtar u nongialehkai fast bowler barim ka Pakistan u la maham ban ym khot ia kino kino ki kynhun nabar sha Pakistan ha ka jinglong jingman jong ka jingshngain kaba don ha kane ka ri .
Kumta la antad ba , ha ka jingkhein kyllum kumba 100 million litar ka um la pynneh pynsah man la u snem .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Yogaraj Bhat ka dei kaba ak u Ganesh , u Diganth bad u Pawan Kumar bad ka don ia ka bynta kaba kongsan .
Don kiba leit haduh katta katta ba peit mynta ka sngi ka dei ka eksamin jong nga bad ka Mama kam shym la kwah wat ia nga .
Khublei shibun eh . Khublei .
Dei ki politishian kiba hap ban pynbeit ia ka jingeh .
Hadien ka jingjop jong ka , ki Roman ki la pynkylla kyrteng ia ka Carthage sha ka Africa , da kaba pynrung ia ka kum ka jylla .
Ngi sngewkmen shibun haba phi wan , ko Kmie bad u Kpa .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki drone ban peitngor khnang ban peit bniah ia kino kino ki jingpynkhein ain .
Kiei ki rai kiba la shim laitluid da ki shakri U Jehobah ? Ki Nongsakhi U Jehobah ki shah pynshlur da ka jingieit ïa U Blei bad ïa ki para briew .
Ka bench jong ki Justice u D.Y.
New Delhi : Hadien ba u la pyndep ïa ka jingleit jngoh ïa ka liengsuiñ jong ka ri South Africa, lah ban ïohi ïa u nongïalehkai ka India, u Virat Kohli, ba u shongthait bad pynlut por bad ka tnga jongu, ka Anushka Sharma.
Kam shym la batai kumno ban pule ia ki dak jong ka QR code model 1 , lane donkam ia kane na ka bynta ka jingbud ryntih .
Ka mar tynrai jong ngi ka dei ka mar .
U MoS ka Union u Dr Jitendra Singh bad u Sh Kiren Rijiju u la sam khusnam ha kane ka sngi ki nonghikai
Wat la kane ka jingbishar bniah ka long teng teng kaba don jingeh bad lah ban ïakren ba kam lah ban pynpaw ïa ka jinglong ba pura jong ka rukom thoh jong ki nong China , hynrei la pynneh pynsah ïa ka da ka histori kaba jrong bad ka jingpyndonkam kaba jylliew jong ka .
Hynrei haba nga la batai ia ki , nga tharai ba ki la sngewthuh bha .
" " "Ngi la tieng ia ki ha ki set piece , hynrei ha kaba kut dei ma ngi kiba la thep na kawei." " "
U CM u la ong ba ha kane ka iew dei ban pynlong ia ka Shilpgram Handicraft Fair na ka bynta ban branding bad ban die ia ki mar ba la shna da ki jaidbynriew riewlum .
La iathuh ba ka koit ka khiah jong u tnga jong ka ka la nang sniew dang shen .
" " " Nga la iakynduh ia kawei ka kynhun pulit kaba tbit bha , ka kynhun pahara miet ban peit ia ka jingtrei jong ki ban iada ia ki nongshong shnong ha ka por miet ."
Ka klob jong ka FIFA jong ka spah snem
Ki dkhot jong ki bor jong ka ain ki ong ba kim donkti ei ei bad kum kane ka jingjia .
Ki long : ki iew hapoh , ki iew jong ki nongsam mar , ki iew thung kam , ki iew phah , ki iew pynkhih , bad ki iew nongthied .
" " " U El Shaarawy u pynjlan ia ka jingiateh bad ka Milan haduh u snem 2017 " " . "
" " " Kaei kaba ngi leh ka long ban pyndep ia ka agenda bym pat dep jong ki sorkar kiba mynshuwa . "
Nangta pynmih ia ka jingthoh jong phi , lada phi long kiba shisha .
Ka jingmih : T. 21 klur tyngka .
U tip mano ban jop .
Ka gala kaba khraw ka poi sha ka tempi ba kongsan ryngkat bad ka jinglehkmen bad jinglehkmen .
Bun ki sorkar jylla ruh ki la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki .
Ka la ioh ia ka uniform jong ka nurse , .
Ia ki kaiphod ba la leh la aiti man ka por hadien ba la leh ia ki jingpynbeit ha ka jaka pynshong nongrim ha ki jingpeit bniah jong ki NQM bad ki SQM .
Ka Supreme Court kan bishar ia ki jingujor kiba tuklar ia ka kyndon jong ka riti synshar ka ri kaba ai bor kyrpang ia ka iing dorbar thaw ain jong ka Jammu bad Kashmir .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America kaba iadei bad ka rep ka riang bad ka jingbam .
Hynrei kumno mynta la wanrah ia u kew uba long ka symboh ha ka ïing buh jingbam jong U Jehobah ?
Ki pulit ka Bunder ki la register ia ka ejahar halor kane .
Ka la long ruh ka jingpyllait nyngkong eh ia ka split reel na ka kompeni Thanhouser .
Ha kata ka miet uwei u khlur u la hap ha phyllaw .
Khlem da jer kyrteng ia kano kano ka ri , u Modi u la ong ba ki kam lehnoh bad ka jingpynshitom bein ki buh jingma khamtam ia ki ri synshar paidbah kum ka India bad Europe .
Ka jingpynmih ia ka kot khubor ka long 185 hajar tylli ha u snem 2003 .
Ka jingtip ba la ai ka long kaba thikna bha .
Ka khlam Coronavirus ka la ktah sa arngut ki nong India kiba don ha ka jhad jngohkai pyrthei ha Japan
U Dr Ramesh Singh u la ai jingkren da u samla pule barim jong ka Delhi School of Economics bad u nonghikai barim ka Zakir Husain College .
Ka buh jingeh kaba khraw ia ki imlang sahlang .
Monkey , iathuh biang ia nga shaphang kata ka ram jingim .
Ka iaid lyngba ka jingiakynduh beit bad u nongpang .
U la ialehkai kriket ha ka pyrthei na ka bynta ka kynhun kriket jong ka Zimbabwe ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai .
To long kiba sbun bad pyni ia ka jinglong briew .
" Ki riewstad kum u Francis Bacon ki la pynroi ia ka jingpule shaphang " " ka jingkren stad saian " " . "
Bun ki jingkhein lypa ki la don ha ka histori baroh bad ka jingmut jingpyrkhat . La leh bun ki jingthoh halor kane ka jingmut jingpyrkhat halor kane ka mat .
Ha kane ka madan Red Fort la don lang u president ka sorkar pdeng u Dr Harshvardhan bad u heh jong ka BJP na Delhi .
Ki jingnoh synniang jong ki sha ka GDP jong ka pyrthei ki la kiew ryngkat ryngkat , bad ki la hiar ryngkat ryngkat .
Kaba phi donkam ka long tang katto katne ka bynta jong ka por bad ka jaka kaba thylli jong phi .
Ka lum kaba shaphang shathie ka kiew shaphang shathie sha ka lum Adamawa kaba jyrngam bad kaba jyrngam .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Maharashtras haduh mynta ka la pynthikna ba ki don 32 ngut kiba ioh pang coronavirus ha katei ka Jylla kaba bun tam ha India .
la pyni ia ka jingiakren jong ki Myntri Rangbahduh bad u khlur jong ka Bollywood , uba la batai ia ka kum ka jingiakren kaba shai bad kaba khlem don jingmut satia ha ka sain pyrthei .
U Chris Kempczinski uba pyniaid ia ka U . S . ki jingtreikam , la pynkiew kyrdan ia u sha ka president bad CEO .
Ka BP ka la shim shibun ki penshon jong ki briew jong ka ri Bilat ryngkat bad ka haba ka la leit bad ka la ia khleh lang ha America .
Ka la shah thang 15 percent bad ka la tyrkhong ia ka kjat .
Ka Maria kaba la kdew haneng ka la pyrkhat jylliew ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingleh jong ka , kynthup ia ka jinglah ban pynlong ia lade ne ia uwei pat ban duh ia ka jingsngewbha jong U Blei .
Kane ka sorkar kam don .
Lada u nongpang shini u ju khie miet ban leit dih um , um lah ban iohthiah bha . Ki jingkylla ha ka jinglong ki lah ban mih
Ha kajuh ka por , ka longïing ka la ïakynduh ïa baroh naduh ki pulit haduh ki nongsynshar shnong , kiba la bthah ïa ki ban ïakynduh ïa ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla .
Hato u myntri jong ka Kerala u Saseendran u la long u nongshah pynngop ha ka umsohjew ?
Ha ka jingshisha wat tang ka kopi jong ka kaiphod ruh kam don ha iew ne ha ki ophis sorkar .
Yn buh ia ki jingkylli na ka jingkhein , ka physics bad ka chemistry .
Katei ka khynnah ka la khlad noh na ka jingmynsaw katba dang rah ia ka sha hospital .
Ka kyrdan sain pyrthei ka mut u P Chidambaram myntri kam pohiing ha kata ka por , u Myntri Rangbahduh bad u President ka Congress .
U Pinkerton u la shimti hapoh ka jingbthah jong ki bad u briew uba bha tarn jong u , u Birdy Edwards u dang treikam .
U la ong ba ki kompeni nar kiba heh kum ka SAIL bad ka RINL ki don hapdeng ka jingthmu pynheh kaba heh ban pynbun ia ka jingpynmih nar .
Na ki khlieh khubor ba pawnam ka long kumba ka Iran bad ka Israel ki don ha tduh jong ka thma .
Ha ki 150 snem hadien ka jingpynjot ia ka tempi ha Jerusalem ha ka snem 70 C . E . , ki jaka pule jong ki riewstad Rabbi ha kylleng ka Israel ki la wad kyrkieh ia ka nongrim kaba thymmai ban pynneh ia ka rukom leh jong ki Jiw .
Bam ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai .
Ha ka dur ba la shon ha katei ka jingialang lah ban iohi ia u Hari Krishan ba la sin kyrteng u Kasooru bad u Singh bad ki MLA ba shong jong ka seng BJP na Kishtwar , Doda bad Bhaderwah ha Jammu and Kashmir .
Ka um kaba tuid ka long tang ha kawei ka tank um kaba don ha khmat ka hospital .
Hangne ​​ki don ki 11s kiba lah ban ialehkai na ka bynta ka jingialehkai mynta ka sngi
U la khlad noh ha ka 22 tarik u Risaw 2007 .
Hadien ka jingiaseng bah nga la leit phai biang sha Netherlands katba ka Erika ka la sah ha Switzerland . Baroh arngut ngi la sngew , wat la katta ruh , ba ka jingiadei paralok jong ngi ka la nangroi .
La kem ia u nongniah kali u Venkatesham bad u Shravan Reddy .
Baroh arngut ki nongshah khusnam ki la ioh ia ka dur mot , ka sertiphiket bad ka pisa khusnam kaba long Rs . 5 lak tyngka kawei kawei .
Ynda ki la pynkylla ia kaei kaba ki la buh jingkynmaw , u nongpynkylla ktien u la sdang ban rkhie bein .
Kane ka pyni ba ki kynhun synshar ki sngewthuh bha ia ka jingbthei jong ka jinglong jingman .
" Ka kynhun jong ki doktor ba kyrpang ki dang sumar ia ki nongpang ." " "
Tang kito kiba biang kin shah test hadien .
Ngi tip ba bun ki briew ki kwah ban wan , hynrei ka jingkynthoh ka la palat ia ka jingkhmih lynti jong ngi .
Ka por jong u ka la sdang nyngkong eh .
Ka sorkar ka la pynmih katto katne ki skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei .
U long u nongmuna na ka bynta ki samla nongialehkai kriket .
Ka koit ka khiah jong nga ka la sdang ban shah ktah na kum kane ka jingshah lehbein , bad ha ki katto katne ki khep nga la jan dih palat ia ka dose .
U la buh jingthoh ruh ïa u PM Modi ha ka jingthoh jong u .
Balei ki kylli ia kine kiei kiei baroh ?
Ha kine ki san snem ba la leit noh 130 klur ngut ki nong India ki la ioh lang ia kum kane ka jingjop ha man la ka liang kaba ym don mano mano ba lah ban mutdur kham mynshuwa .
Ia ki jingdon jingem jong ka Alliance Air la khmih lynti ba yn aiti noh sha ka kompeni ba dang shu thaw thymmai kata ka Air Alliance Services kaba dei ka subsidiary jong ka AI bad kawei na ki strategic business units jong ka .
Ka khmat kam leit shata , lymne ka jingkren , lymne ka jingmut jingpyrkhat .
Lada ngi leh kumta , hato ngi lah ban iohi shisha ia ka bor magnet ?
Annu Kapoor : Ka ri India ka dei ka ri kaba bamsap , kaba leh mynleh bad kaba khlem akor .
Na ka bynta ka Sri Lanka u fast bowler u Lasith Malinga bad u Thilan Thushara ki la khur mar ar wiket katba ka Thissara Perera ka la ioh ban khur mar shi wiket .
U la don mano mano ban kren ha kata ka ktien la bun snem .
U Sharfuddin Abu Tawwama u dei u riewstad uba tbit bha, u riewkhuid sufi bad u nonghikai niam Islam.
Na ka bynta ki katto katne ki kam phin hap ban mareh sha ka ophis sorkar .
Ki jingrwai ki long baroh shaphang ki jingsngew jong ka jingieit , jong ka jingkyrmen bad jong ka jingkmen .
Hadien ba nga la dep tap ia ka sor nga la leit trei sha ki tnad jong ka Irklion bad Lasithion . U Nongsdang marwei
Ka step kaba 4 : Pynrung ia ki jingtip ba donkam bad submit .
Ka long kumba lah ban pynmih ia ka jingsngew pyrshah ia ka jingbym don testament lada ka long kaba dei katkum ka jinglong jong ka kot ne ki jingjia kiba don sawdong .
Kata ka long kawei na ki hynriew !
Phi baroh phi la leh aiu haduh mynta ?
Hadien kane u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Prithviraj Chavan .
Ka Farah Khan ka la sdang ia la ka jong ka kam bad ka phlim kaba ak U Aamir Khan ka Jo Jeeta Wohi Sikandar .
Ki lehnoh ki donkti ruh ha kaba pyniap ia ki heh jong ki tnad wad bniah .
Lait na u Jose K Mani , ka Democratic Kerala Congress , ka Skaria bad ka Balakrishna Pillai ruh ki don lang ha ka LDF .
Hynrei haba u don ha pyrthei , U Jisu um don jaka ban buh ia la ka khlieh .
Bad u Stapleton u don hangno ?
Ki don sa 2 973 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep ha ka nongbah jong ka Ri .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongsynshar jong ka ward u Shri K Ganeshan .
Ha kane ka sngi la ring dur ruh katto katne kiwei pat ki riew pawnam kiba kynthup ia ka Shweta Bachchan Nanda , U Suniel Shetty , U Sunita Kapoor , u Anil Ambani , u Tina Ambani , u Ritesh Sidhwani bad ka tnga jong u ka Dolly Sidhwani .
Ka Hyundai ka dang shu pynmih ia ka Creta jong ki ha ka kyrdan SUV kaba rit .
Hadien kata , ki koidi ki la ioh ia ka injekshon pyniap briew ha ka dohnud .
Katto katne ki bahaïing hasem ruh ki la ïarap ïa ngi ban ïaleh pyrshah ïa ka jingeh .
Ki ar tylli ki kynhun kiba hakhmat eh kin leit sha ka phainal .
Kine ki prokram baroh ki long mynshuwa ki bynta jong ka Centre na ka bynta ka jingpynroi ia ki nongtrei .
U Modi u la ong ba ka long kaba sngewsih ba la pyrshang biang biang ban wanrah khlem da donkam ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla ha ka agenda jong ka SCO kiba pynkhein ia ka ain jong ka SCO bad ka mynsiem Shanghai .
Ka Dimple ka dei ka tnga jong uwei pat u khun ksiew jong u Shivpal bad u President ka SP u Akhilesh Yadav.
Ka sorkar Modi ka la trei na ka bynta man la ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ngan shim ia ka khuri jong ka jingpynim bad ngan khot ia ka kyrteng U Trai .
Uta u kpa u dei u khynnah uba sniew , wat ia kren bad u .
Ka jingshah shoh ha ka bording ka pynmih ia ki jingktah kiba lah ban pynjot ia ka met , namar ba ki dkhot met kiba hapoh ki shah thang .
Ka jingeh ka la nang kiew suki suki .
Ngi la ai ha u Moses bad u Aaron ia ka Jingthew , bad ka jingshai bad jingpynkynmaw ia kito kiba sumar ia lade , .
Ngi pynrem jur ia kane ka jingong .
Ki nongpang ba la suba ki hap ban shah pynkyrpang ha ka jaka .
Ki kwah ban ialehkai na ka bynta lade .
Hadien ba la pynmih , ka die noh mardor ia kawei pa kawei ka kopi .
La pyndait ia ki bom ha kawei ka thuk thuk bad la pynbthei ia ki ha Malegaon ha Maharashtra .
Ka batai kumno ki bit ki pyndonkam ban pynrung ia ki jingtip ha ka jaka buh jingtip digital .
Ha ki distrik Gajapati bad Rayagada kiba kum kine ki jaka kim don , ia ki briew kiba la shah pynkynriah yn buh ha ki skul bad ki jaka ai jingsumar .
Ka jingtrei bad u bad kata .
Don ki briew kiba khot ia ka ba ka long kaba itynnad , katba don pat kiba la kynthoh ba ka long kaba itynnad .
La pynïaid ïa ka da u Martin Scorsese .
Ka jingkiew jong ki dor jong ki pisa ba la buh thikna ka lah ban buh jingeh ia ka dor ai ram ruh kumjuh .
Ki pung bad ki lyngkha jhur ki la jyllei .
" " " Hadien kata la kdew ia ka ha ka Baibl , bad nangta la pynroi ia ka ha ki por pdeng da ki riewstad Katholik kum u Albert Bakhraw bad u nongpule jong u u Thomas Aquinas " " ".
" " " Rs 32.58 cr lane 59.44 percent na ka jingnoh synniang baroh kaba la ioh da ki seng thain la ioh tang da ki lai tylli ki seng thain kiba ha khlieh duh " " la ong ka kaiphod . "
" " " Nga kwah ban ong , khublei shibun eh ."
U CM u la ong ba ia kane ka kolej skulbah la tei ha ka dor kaba T.12 klur ban ai jinghikai kaba kham shalor ia ki samla pule jong kane ka jaka ba shadien .
Hadien ba ka la poi , ki arngut ki la leit sha London .
Ki jingtohkit ia ka lyer kaba mih na shadien ki pyni ba ka kham ma ban ia ka lyer kaba mih na shadien .
U Chris Morris 10 klur tyngka.
Ka don shuh shuh ban bud .
don kawei ka liengsuin kaba rit hajan kawei pat ka liengsuin .
Te , u Mathaios 25 : 34 u kren shaphang jong u kum u Syiem , kumta ka pharshi ka shem ia ka jingpyndonkam naduh ba U Jisu u la long Syiem ha ka snem 1914 .
Hangno hangno ba la pynkupbor bad ailad ia ki kynthei , kita ki Jylla ki nang kiew stet .
Ka sorkar ka la shna ia baroh ki polisi jong ka ban kyntiew ia ka roi ka par , ban pynmih ia ki lad ioh kam ioh jam bad ban kyntiew ia ka Make in India .
Hynrei u Myntri Rangbah u la bynrap ba ka sorkar kan sa pynbor ïa kiwei pat ki reform bill ha Rajya Sabha ha kine ki lai sngi ba dang sah jong ka Winter Session ka ban kut ha ka sngi Thohdieng .
Hato phi bam hok ? Ka eBook kaba pynkylla ia ki jingmut ba stad halor ka jingbam bad ka jingbam ba tei met bad ki jingthmu ban bam hok sha ka rukom bam kaba suk na ka bynta ki paidbah .
Ha kiwei pat ki video jong katei ka jingshah thombor kaba la saphriang sted shaduh Bhajanpura , Maujpur , Jaffrabad bad kiwei ki jaka la thang ruh ia ki kali , ki dukan bad ki jingtei .
Ki nong Palestine ki iohi ia ka nongbah kum ka nongbah jong ka jylla jong ki ha ka lawei .
Ki nongkyrshan jong u Asim Riaz ki la pynpaw ia ka jingbitar halor katei ka jingshah thombor ha ki social media .
Ka jingpynshisha na ka bynta ka jingpynrung ba la pynrung ka hap ban ai .
Ia kane la pynshai ruh da u CM jong ka Punjab .
Katkum ka khanatang ka Blei Sita ka la kha ia u Lava bad u Kusha ha ka shnong Avani bad ka thma hapdeng u Trai Rama bad ki arngut ki khun shynrang jong u ka la jia ha kane ka jaka .
La rakhe ia ka ha kylleng ka ri .
U St Hill u dei uwei na ki rangïalehkai rong saw uba jop nyngkong eh ha West Indies .
Kito ki ban long ki nongsynshar lem bad U Khrist ki ioh bynta ha ka jingmihpat kaba nyngkong hynrei kaei ka jingkyrmen kaba don na ka bynta kiwei pat ki khun bynriew ? Jingpynpaw 20 : 6 .
Nga kyrmen ba baroh ki seng sain pyrthei kin iatreilang ha kaba pynkylla ia kine ki Bill sha ki ain .
Ka Nanda Kishore ka la pynmih ia kane ka phlim kaba la pynmih da u BK Gangadhar hapoh ka lama Sri Jagadguru Movies .
Ka jingpynmih ia ki khubor s na ka server na ka bynta .
Ngi dang trei ban pynkylla 100 tylli ki nongbah sha ki Nongbah ba stad , bad 115 tylli ki distrik kiba don jingthmu sha ki jaka pdeng ba thymmai jong ka jingkiew shaphrang .
Bad kiei ki jingpyndonkam kiba ka long kaba biang bha na ka bynta ki jait jingpyndonkam kiba u ioh ban pyndonkam bad kiei ki tiar kiba ju pyndonkam na ka bynta u supercapacitor .
Ka iingbishar kam dei ka nonglum jaboh , la ong ka ben jong ki nongbishar u Madan B Lokur bad u Deepak Gupta .
Ka Bench jong u nongbishar u Satish Kumar Mittal bad u nongbishar Harinder Singh Sidhu ruh ki la buh ia ka 3 tarik u Naiwieng kum ka sngi bishar kaba bud .
Dei ha kata ka por ba la pynbna ia ka jaka jong ka nongbah .
Ha Khalifabad u kdew ia ka jingbun ki hati khlaw . katba ha Bazuha ki dieng kiba jrong kiba biang na ka bynta ki mast .
Ynda ka um ka la rkhiang , buh ia ki gloves garlic ha ka .
Baroh la pynpoi lait noh tang hynniew tylli kiba la jah ha duriaw .
u michael u la shah beh na ka imlang sahlang namar ki kam jong u ki long pyrshah ia ki jingthoh bakhuid wat la ka kmie jong u kaba la wanrah ia u kum u nongmane ia u jisu .
Ki long 1 : Narendra Modi .
Ka skulbah Magadh ka dang pynwandur ia ka Computer Lab kaba mynta katkum ka jingdonkam jong ka jinghikai MCA .
Ka kut Hari Parbat ka don shaphang sepngi jong ka pung Dal .
Ngi la shah snow haduh san sngi hynrei ngi la ioh ia ka jingkmen ban bam ia ki pancake sohjew , ki sohjew ba la shet , ki sohjew ba la shet , ki sohjew ba la khleh lang bad ka umsoh sohjew !
Ka don ka jingiadei bad ka Skulbah jong ka Chittagong bad ka Skulbah jong ka Chittagong .
Ka RSS ka pdiang ia uwei bad baroh , ka kitbok kitrwiang ia ka jingbha jong ki bad ka ialam ia ki sha ka kyrdan kaba kham shalor na ka bynta ka jingbha .
Ngi ieng bad ki paidbah India .
Nalor kane , u la don ruh ka jingtwa ka kti .
Ban pynkylla ia ka rong ba shadien jong ki graph .
la hukum ban pyllait noh ia baroh ki nongtong dohkha India kiba la shah kem ha ka jingsngewbha .
Ka dor jong ka jinghikai : Rs 3, 50, 000 .
Ha kane ka por , ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka nang kiew ha ka nongbah .
Ka jingïalehkai kaba ar ka la paw ba ka kham bha khyndiat na ka bynta ki nongïalehkai namar ba ka la lah ban kamai 82 ron hadien ba ka la duh ar wiket .
Ka jingpynmlien ia u hati khlaw ban ri dohkha da ka jar
Palat 80 ngut ki briew ki la iap bad da ki hajar ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki bor pahara .
Ngi donkam ban shim ia ka rukom treikam kaba stet .
Bun ki ju bishar lypa ia kiwei bad ki ju pynlong sniew ia ki .
U Virat Kohli u dei uba bha tam . . . U dei uba bha tam ha ka pyrthei , u la bynrap .
Kumjuh ruh u Syiem Solomon u la thoh ba kiba iap kim tip ei ei ruh em . U Nongkren 9 : 5 .
Ha ka snem kaba bud u Marconi u la jop ban pyniasoh ia ka duriaw Atlantic da ka dak kaba rit jong ki lai tylli ki dak kiba pyni ia u dak S ha u Morse code .
Ba ka lah ban ktah ia ka jingtreikam jong ki iingbishar bad nga iohi ia ki nongbishar kiba sngew ba la pyndik .
U Secretary ka Brexit u David Davis u la ong ba ka sorkar kan sa wanrah ïa ki katto katne ki jingpynkylla ha kane ka bill ynda ka la poi sha ki Lords .
Kum u Nongsakhi uba khuid , ka mynsiem ka kyntait ia ka kam jong u nongkyrshan ne nongpynneh pynsah ia ka Mariang .
Nga la iakren bad u myntri rangbah ka jylla ha kaba ia dei bad kane .
Ngi ngeit skhem ba ha kawei ka por kan sa jia thikna .
U Meher Alam u la lait phet krad ha ka por ba tohkit ia u ha steshon rel ha Muzaffarpur.
Ia kane ka tempi la pynitynnad bha da ki dur niam Buddhist kum u Bodhisattva bad u gana .
Ka jingiaseng kaba khatduh kan mih na Kavi Subhash bad na Dum Dum ha ka por 9 baje . 30 baje mynstep ha ka jaka 9 baje mynstep bad na Noapara ha ka por 9 baje mynmiet . 25 PM ha ka jaka jong ka 08 . 55 baje janmiet .
Phi lah ruh ban pynkylla ia ka PPF na ka bank sha ka ophis post .
Ka Dr Asha Patel na ka Congress ka la jop ia kane ka shuki da kaba ioh 80 927 vote .
Khlem da pynpaw kyrteng iano iano , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde mynta ka sngi u la thombor beit beit ia ka SAD kaba synshar bad ia ka SGPC na ka bynta ban tei ia u mawkyrteng jong ka Operation Bluestar .
Nga long na ka bynta ka jingsuk bad ki briew kiba don akor .
Hynrei ym don sakhi ia ki jingkynthoh ba la ai da kine ki tnad bad ki tnad treikam ha ki kot ki sla .
Ka jingdie ia ki traktor ruh ka lah ban duh ia ka jingkhlain .
" " " Katto katne na ki jingkhein kiba heh kim shym la pyntip sha ka RBI naduh u snem 2008 namar ka jingtieng ia ka jingma ia ka nam " " u Thomas u la pynpaw ha ka shithi jong u . "
U Imran u la wan ban ia kynduh ia u CM ha Janta Darbar ha ka por 11 baje eiei. 15 baje mynstep , la ong uwei u heh pulit .
Ngi hap ban pynkhleh lang ia ki ar tylli .
Ha ka jingleit kaba 666 million km , kane ka liengsuiñ ka la lait na ka jingkhring jong ka pyrthei ha ka 1 tarik u Naiwieng 2013 .
Watla u Superman um shym la long u nongthoh ba nyngkong eh , hynrei u la pynpawnam ia ka jinglong tynrai jong u nongthoh bad u la pynshong nongrim ia ki rukom jong ka .
Ngan ai ia phi ia ka mesher bad ka mesher , da ki bniat jong nga . . .
U pyrkhat ba ka long kaba donkam ?
Wat ai ba uwei pat un pynkhih ia phi .
Da ka jingbthah U Jehobah , u Moses u la maham ia ki Israel ban kynriah noh na ki ïingjaiñ jong ki nongleh pyrshah .
Hynrei , kiwei pat ki ar tylli ki jaka shna lieng jong ki paidbah ki la kylla long kiba la duh jingeh .
Ha u snem 2015 haduh mynta ki don 252 ngut kiba ioh pang ha Haryana bad 27 ngut ki la iap .
Ka kynhun dorbar kaba peit bniah ia ka jingiateh suloi Bofors la jan 27 snem ka lah ban pyndep ia ka kaiphod jong ka halor kane ka mat ha ka dorbar mang tyngka kaba mynta , la ong ki dkhot .
U Lat ka jylla u Acharya Devvrat un plie ia kane ka mela katba u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur un pyniaid ia ka jingpynkut ia kane ka mela .
Ia ka por ba la shna yn sa pynbna ha ka taiew ban wan .
Pyrshah ka seng ki nongtrei ka Jet Airways ban ai slot sha kiwei pat ki kompeni liengsuiñ .
Ha ka jingleit jngoh jong u ia ka Muscat u Dr . U Mahesh Sharma u la pynlong ruh ïa ka jingïakren arliang mamla halor ka jingïatreilang hapdeng ka India bad ka Oman ha ki liang jong ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ngam shym la ong ba ngan ym weng ia ki ram .
50 lak la ioh kurup bad kurup katkum ka ain Customs Act .
Naduh kata ka por u la jah noh .
Haba kylli shaphang ki jingmut jong u shaphang ka kriket hapoh ki light ryngkat bad ka bol rong pink , u Laxman u la ong , Ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat khamtam ha India ha kaba ka dewbilat ka dei ka daw kaba khraw .
La rakhe ia ka Parshuram Jayanti da ka jingkmen
1931 ka jingthoh shaphang u Bhagat Singh ba la lap .
Nga la leit na ka pyrthei sha bneng .
Ngam trei ha ki kot khubor .
Hynrei kim pat long kiba la pynkhreh ban leh ia kata .
Ha kawei ka sngi , sanphew snem hadien ka jingialeh jong u Beowulf bad ka kmie jong u Grendel , uwei u mraw u la tuh ia ka khuri ksiar na ka jaka rieh jong u bsein ha Earnans .
La kem ia u samla uba la leh beijot ia kawei ka longkmie da ki jingthoh thok ha Facebook
U kpa Alfred bad u kpa jong nga La kha ia nga ha ka 7 tarik u Risaw 1936 , uba khatduh na ki saw ngut ki khun .
Ki doktor ki dei ban kwah ban leh katto katne ki test .
Ka sorkar ka la sdang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka liang ka um naduh ki snem 1970 , da kaba seng ia ki tnad ban tehlakam ia ka jingjaboh ka um bad ban iada ia ka mariang .
Ngam kwah ban risk ei ei .
Kaei ka jingpynshai ba ki dang shah khang ia ka cable TV , Internet , phone bad fax sha ophis jong ka Khaleda Zia ?
U aktor Soumitra Chatterjee u la ak kum ka Feluda bad u Santosh Dutta u la ak kum u Jatayu ha ki phlim Satyajit Rays .
11 35 943 ngut ki la apply na ka bynta kane ka eksamin bad na kine 4 59 659 ngut ki la wan shisha .
Ngi don ha ka por jong ka histori kaba ym don stad saian uba lah ban pynthikna ia phi ba phin sa im na kane .
u briew uba phong ia ka jaket kaba saw bad ka hat halor ka lieng
" Nga sngew sarong bad ngan trei shitom ban ioh kham bun ki takma na ka bynta ka ri " " la iathuh u Dhanda . "
Ha kaba u la pynmih ruh katto katne na kane ka poitri .
Ka nuksa kaba bha tam jong kane ka dei ka jingïakren video jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da u khlur Bollywood u Akshay Kumar .
Pyndap 1 khuri u sohjew ha ka umphniang kaba don 4 khuri ka um .
La kem ia u khynnah rit namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit
Baroh ki jingkynnoh ki long ki bym shisha , u la ong .
Pynpaw u CM ia ka jingsngewsih halor ki jingiap
Nga sngew ba nga long uba khlem jingiarap kum u kyrtong shimet , u la ong .
Plie U President ka Ri India ia ka jingpyni ia ki jingpynwandur ba man la u snem
Ka la don ka jingbymlah kaba pura jong ka sorkar Congress ha ka roi ka par jong ka jylla .
Ki briew ki leh bein ia ki nongialehkai corona .
Ngi dei ban ai sha kiwei ia kaei kaba ngi sngewtynnad .
Ka don ia u Sudeep ha ka bynta jong u nongialehkai bad la ak ruh ia u Suneil Shetty , u Sushant Singh bad u Aakanksha Singh .
Ka jingleit jong nga sha ka kynhun India kam shym la long kaba suk .
Ha ka jingbthei kaba la mih , 68 ngut ki briew ki la duh ei .
Mynta nga sngewbha ba nga la leh kumta ! U Benjamin , u Jade , ka Bria bad ka Carolyn .
Ka Riti Synshar ba shipor ka la treikam ha ka 27 tarik u Risaw 1994 , kaba iadei bad ka elekshon synshar paidbah kaba nyngkong eh ha South Africa .
Ha kane ka rukom pyrthei , ia kaei kaba la shim ba ka long kaba bha ha ki katto katne ki kynhun lah ban shim ba ka long kaba sniew ha kiwei pat .
60 ngut ki la iap bad 257 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha Islamabad .
Hynrei kata ka long shiteng na ka jingiathuhkhana .
Ka por treikam jong ka ka long naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng , ban iadei bad ka .
U la thoh ia ki khana lyngkot , ki novel bad ki poim .
Ka Congress , ka National Conference , bad ka PDP ki la pynsangeh ia ka jingleh elekshon kaba nyngkong hadien ba la pynduh noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jylla .
Kum ka nuksa , ha ki snem kiba bun ka tnga jong uwei u Nongsakhi bym ngeit ka la long ka jingeh ia ka balang .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u H L Dattu bad u nongbishar Arun Mishra ki la buh ïa kane ka mat ban bishar ha ka 30 tarik u Risaw .
Ka ding ka la bthei nyngkong ha ka mala ba shalor bad nangta ka la saphriang sha kiwei pat ki mala .
Ka la ak kum ka khun jong u aktor Mumtaz Shanti ha katei ka phlim .
U Amol Jadhav u dei uba shong ba sah ha Mumbai bad u la ujor pyrshah ia u Gandhi bad ka twitter .
Ka jingshimti jong ka NXT : Ha ka ïing jong phi ka dei ka jingïalehkai ïalehkai ba tbit bad ka jingïalehkai jong ka WWE Network ba la pynmih da ka WWE na ka bynta ka bynta jong ka NXT jong ki.
Pynlait ka ICC ia u Kusal Perera na Sri Lanka na ka jingshah kynnoh doping
U DG jong ka tnad ïadei bad ki paidbah jong ka Pakistan u la thoh ha ka twitter jong u : U COAS u pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingduhnong ha ka jingjia jong ka jhad kit umphniang .
Kaei nangta kaba la pynlong ia ka thma ?
U nongialam ka TDP u pyrshang ban tuklar ia ka sain pyrthei jong ka Telangana .
Ha kane ka sngi ka KendriyaVidyalaya , AFS Manauri , Allahabad ka la ioh ia ka khusnam Running Parliamentary Shield bad ka Trophy namar ba ki la ieng nyngkong ha kane ka jingiakop .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ia ka jingialehkai 1st Test yn pyni ha ki televishon Star Sports 1 bad Star Sports 1 HD .
Kaei ka jingleh pynshitom bein jong phi !
Kaei ka nuksa kaba bha U Jisu u la buh na ka bynta ki samla jong ngi !
Halor kane ka kam la mudui bun tylli ki dorkhas kiba kynthup ia u MP jong ka National Conference u Mohammad Akbar Lone na Baramulla bad u Hasnain Masoodi na Anantnag .
U Randeep Hooda un ak kum u antagonist ha ka phlim ‘ Radhe’ jong u Salman.
Kaba sngewtynnad ka long ba ka dor jong ki jhur ka la nang kiew ha ki iew jong ka Delhi ha baroh ar ki jingdie marbam bad marbam namar ka jingeh ha ka jingpynbiang bad ka jingsniew kaba khraw namar ka jingkhriat kaba jur bha .
Anupam Kher : Ai ba ki briew kin rai halor ka jingpyni pynbor ia ki phlim Marathi .
Hato phim tip ia ka jingiathuhkhana ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingkyrpad jong u Arnab uba tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay kaba kyntait ia ka jingkyrpad jamin shipor jong u .
Ngam kwah ban iohi biang ia ka , satia !
Ki share jong ka kompeni ki la kiew haduh 1 pct ha ka jingkhaii mynstep .
U khlur jong ka ‘ The Flash’ u Grant Gustin u la ïaleh pyrshah ïa ka jingsngewsih ha ka jingim jong u.
U Sarath Kumar u la peit ia ki jingpynbeit baroh na ka bynta kata .
U nongniah bad u nongpynkhuid ia ka tempo ki la phet noh mardor .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u nongïalam telebishon u Rio Raj ha ka bynta ba hakhmat eh , ïa kane ka phlim la pynïaid da u Karthik Venugopalan u nongïalehkai ba nyngkong eh .
Ka dur la shim na ka sla jong ka kynhun Facebook .
Hato phi la iakynduh ia kum kane ka jingeh ruh ha kawei ka por ?
Bad hangta Ngi la pynjan ia kiwei pat .
ki jingkhang na ka bynta ki iing jong ki , ki shuki ha kaba kin shong , .
Ia ki nongtrei paidbah kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar .
Bun ki briew ki iaid ha ka lynti iaid kjat katba u briew u bat ia ka dak jong ka jaka bam .
' Ka paw shai ba ngi la peit ia kine ki rangbah la slem bha . '
Kumba ka rong tattoo ka sahkut hapoh ka sniehdoh , ki tattoo kim ju shah pynjot da kaba suk wat haba la thang ia ka sniehdoh .
Ki la leit ban shim ia phi shabar jong ka iing jong u Jack Dempsey hadien shi kynta shiteng .
Kam lah ban long ka kam kaba marwei .
" " " Ha kawei ka liang , kawei ka show ka la pynlong ia nga ban ioh ia ka jingieit bad jingsngewnguh kaba khraw , hynrei ha kawei pat ka liang , ka kam jong nga ka la sangeh noh . "
Hapoh kane ka skhim thymmai yn khot ia saw ngut ki riew shemphang ban sah ha Rashtrapati Bhavan na ka bynta shibnai .
U VK Singh uba dei u secretary ka tnad khlaw bad ka pule puthi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki daw jong ka jingpynbna paidbah jong ka India ki kynthup ïa ka jingbun ki lad pathai khubor jong ki riew shimet ha India haba ïanujor bad ka Pakistan bad ka jingshai kaba kham bha ha ki lad pathai khubor jong ka ri India .
U Kapten barim jong ka India u MS Dhoni u la shah jied kum u kapten jong ka T20I Team of the Decade ha kaba ki don ki rangïalehkai kum u Virat Kohli , u Rohit Sharma , bad u Jasprit Bumrah nalor kiwei pat .
Kumjuh ruh ha ki dukan rashon jong ka sorkar , la sam ia u khaw bad u kba ba la ai jingiarap tang hadien ba la pynshisha ia ka jinglong jong ki nongshong shnong da kaba pyndonkam da ka kor shim dak kti .
Pynpaw u Gautam Gambhir lano un shongthait na ka jingialehkai kriket
Ka Punjab kan thep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kaba sdang jong u snem ban wan .
U la kyrpad ia ka India ban weng noh da ka jingsngewrit ia ki shipai jong ka na katei ka jaka .
Lah ban peit ia ka account jong ki marbam man ka sngi .
" U MP ka BJP na North East Delhi u Manoj Tiwari uba la leit jngoh ia ka jaka ba jia ding ha Delhi u la ong " " Ka dei ka jingjia kaba sngewsih ."
Ia ka pisa yn pynrung sha ka account MyJio jong ki nongthied ha ka dur jong ki saw tylli ki digital coupon lai tylli ki coupon kiba shongdor T.500 bad kawei ka coupon kaba shongdor T.200 .
Uwei u shipai CRPF u la siat iap ialade hadien ba u la siat ia arngut ki paralok jong u hapoh kawei ka ktem hangne ​​, la iathuh ki pulit ha ka sngi U Blei .
Ki dkhot kiba la iashim bynta ha katei ka jingiakren ki la dawa ba ka UT kaba la pyniasoh ka dei ban don ia ka dorbar ha ka rukom jong ka Puducherry .
Ka CBI ka la kem ia u FM barim u P Chidambaram na ka iing sah jong u ha New Delhi ha kaba iadei bad ka case INX Media .
U la neh kum u Lat haduh u Nohprah 1985 hadien kata u la wan sha Delhi .
Ia u neon , u argon , u krypton bad u xenon la ioh na ka Iyer ha ka jaka pyniakhlad ia ka Iyer da kaba pyndonkam ia ki rukom pynlong um ia ki lyer bad ka jingpynkylla um da ki bynta .
Ha ka phlim ' Gold ' yn iohi ia u Kumar ba u iasam jaka ha ka screen bad u Kunal Kapoor , u Amit Sadh , u Vineet Kumar Singh bad u Mouni Roy .
La phah tohkit ia u Raigar halor kane ka kam la ong u heh pulit u Manoj Kumar .
La bthah ia ki heh jong ka DIP ban buddien ia ki jingdon jong ki channel thymmai naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 11 baje mynmiet .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha ki mobile .
Ka jingkylla kaba thymmai ka la sdang ha ka ri .
Haba kynthoh halor kane ka mat , ka Gillard ka la ong ba ka sorkar jong ka ka sngewkhia halor ki jingkynnoh ba iai bteng jong ki kam runar ha ka thma .
Baroh lai ngut ki nongiashim bynta jong ka Pahla Patthar ki long ki dak , ha ki kyrdan bapher bapher , ym jong ka jingbha briew hynrei jong ka jinglong pohjait bad jinglong rit paid jong u briew .
Nga pyrkhat biang ia ka iing , ia ka jingleit phai sha la iing .
" Ngi tip ba " " ka don ka jingkmen kaba kham khraw ha kaba ai ban ia kaba pdiang . " " "
U la ïalehkai tang hynniew tylli ki Test bad ODI na ka bynta ka India .
Ha kane ka jingmut kaba kham jylliew , ka ieng na ka bynta ka jingmut jong ka jingiaryngkat , na ka bynta ka hok ha ka imlang sahlang , na ka bynta ka jingkitkhlieh ha ka synshar paidbah , na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Ki la don ruh ki khubor ba ka Anushka kan nym soi ia kino kino ki phlim ha kane ka por .
To ngin sah haduh ba kin da wan hangne ​​.
" U CAG barim u la kren shai ba ka COA kam donkam " " ia uno uno u nongpyniadei " " hapdeng ka met bad ki nongialehkai . "
" Bad nangta nga la ioh ia ka jingshah pynshitom kaba khatduh bad ha kane ka kynti nga kwah ban pynbeit ia lade bad shim por khyndiat bad thikna ba nga la iaid lait ia u lain ba kut ," " u la bynrap . "
Ki nongmihkhmat na ki seng trei kam ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u Sh . Gangwar na ka bynta ki nongtrei ha ki sngi ba nyngkong jong u ha ka tnad shna jain .
Hynrei kam long kumba phi baroh phin shim ia kino kino ki jingpynkylla ia ka riti synshar kaba tei .
Hato kata kam mut ei ei ia phi ?
Ka seng ka la pynrem ruh ia ki khubor kiba la kynnoh ba la bthah ia u MLA jong ka u Alka Lamba ban risain namar ka jingiapher jingmut halor katei ka mat .
Ka India kan jubab ha ka jaka , ka por kaba ka jied : ka kynhun shipai .
Ka dor iew jong baroh ki mar bad ki jingshakri ba khatduh ba la ithuh da ka sorkar ba la pynmih hapoh kawei ka ri ha ka por ba la buh ka pyni ia ka GDP jong ka .
Lada ngi lah ban pynbha ia ka jingiakren jong ngi da kine ki jingiadei , ngi lah ban pynbha shuh shuh ia ka jingim imlang sahlang jong ngi .
" Nga duwai ha U Blei ba un ai jingsuk ia ka mynsiem jong u bad ka bor ia kiba ha iing ha sem jong u ban kit ia ka jingsngewsih " " u Baghel u la thoh ha ka twitter jong u .
Ngi lah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka kam .
“ Ka la long kumba U Blei u la pynkhuid noh ia ki pud ki sam jong ka ri baroh da ka jingpyndam kaba heh ,” la ong ka Claire na France .”
Ka lynti ruh ka long kaba eh bad kaba jynjar .
Katto katne ki briew ki mad ia ka jingpang bym iadei paralok .
