Hadien shi minit haba ka Mehbooba ka la poi ryngkat bad ki paralok jong ka u Tariq Hamid Karra bad u Muzaffar Hussain Baig ka jingkmen ka la paw bha .
Hei, wan . Hei, kumno phi leh, Kapten?
Kata ka la long ka jingsdang jong ka jingleit jong ka .
Ki pulit ki la register case bad mynta ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
U nongialam u dei u briew uba pyrkhing bha .
Haba nga don hangne ​​nga kwah ban don hangta .
Kane ka jingmyntoi kan long na ka bynta kito kiba siew kloi ia ki ram .
" " " U Myntri Rangbah barim ruh u la long uba jop bha ha kaba teh lakam ia ki jingiakhih pyniakhlad ha Punjab bad Kashmir , u la bynrap . " " "
Ia u President la jied da ki dkhot jong baroh ar tylli ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Phi la tuh ia ki jingphohsniew jong nga bad ia ka jinglong khynnah jong nga da ki ktien thylli jong phi , la ong ka Greta Thunberg ha ka jingkren kaba dap da ka jingsngew bad ka jingkynthoh kaba shyrkhei .
Ka jingpynkylla ia ki jingthung ka long ka jingpynriewspah ia ki umsoh ba tei met bad ka jingpynroi ia ki jingthung kiba kham riewspah bad kiba bun jait .
Ym don ka ri kaba lait na ka jingbamsap .
Ka ED , ha ka kot jingmudui jong ka , ka la ong ba la pyndonkam bakla ia ka pisa lyngba ki kompeni bar ri kiba bun kiba la pyndonkam kum ki front ban pynieng ia ki jingkynnoh ba ki shah pynphai .
Nangta la rai ba ia une u mot dei ban buh ha Gandhi Park .
U Alejandro Gonzlez Irritu u dei u director jong ka Hollywood .
Ngam lah ban sangeh bad nga pule ia kiba rim .
Ka jingpynrung nonghikai ba khlain bad ka lynti treikam
Ha Bangladesh la pynrung ia ka ha ka por jong ki phareng hynrei ka la sahkut tang ha ki jaka sor .
Ka Airtel bad ka Vodafone Idea ki la pyni ia ka jingduhnong kaba 74, 000 klur tyngka ha ka Q2 da kaba pynbiang ia ki jingsiew ba dang sahteng jong ka AGR .
Te , shim kawei ka nuksa kaba bha .
Ka jingpynsuk ia ka khaii pateng ka lah ban don ka jingktah kaba jur ha ka jingiakhun bad ka jingpyniasoh ha ka ioh ka kot .
Ka jingdon jong ka uric acid kaba bun palat ha ka snam khlem ki dak jong ka jingpang gout . La khot ruh ia ka gout ba la tap .
Ki kynthei ki pynskhem ia kane ka jinglong arliang haba ngi ialehkai ban sah samla , kawei pat ka jingtyrwa kaba pynshitom bad kaba rem .
Ka pyrthei ka ong ba ka BJP ka long kaba ma na ka bynta ka synshar paidbah : Akhilesh Yadav
Kim tip aiu ban bam bad aiu ban bam .
Shim ki Railways ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ka skhim Tatkal
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u iakhun ia ka elekshon bynriew na Sitarganj .
Kumba la paw ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei watla katta ruh , u Mikhail Saakashvili u la jop ha ka samoi kaba ar hynrei u Collin u ong ba ka long kaba artatien ba baroh ki la kut noh .
Kam ka AAP ba ka la jop ha ki 27 tylli ki seat ha Surat Municipal Corporation
Ia kane yn pyndep ha u snem 2021 .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban iaishah ha ka lynti ba la jied ka long ban buh ia ki thong kiba kordor bad kiba lah ban ioh .
Ka kali ar shaka bad ka phyllaw kaba don ha khmat ka iing ki la shah thang ha katei ka jingshah thombor .
Mynsaw saw ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Rajouri
Hato phi tharai ba nga la fake ia ka ?
Ym lah ban pynbor ne pynsted ia ka . Kajuh ka long bad ka jingroi ba kynja mynsiem .
U Bhaijaan Salman Khan u dei uwei na ki aktor uba ka longïing longsem ka wan nyngkong eh .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ia ka kyrteng jong u heh ka NCP u Sharad Pawars dei ban pyrkhat da baroh ki seng sain pyrthei na ka bynta ka elekshon president jong ka snem 2022 .
Kumta , ka don shiphew tylli ki jait .
Ki ar tylli ki lieng kin don hapoh ka jingjngai iwei na iwei pat hapoh shi kynta .
Kumta don kiba lah ban kyntait ba u akee u lah ban long uba ma .
U la kren shaphang ka Sakala bad kiwei kiwei ki jingshakri kiba la pynbiang ha ka Sorkar Jylla Karnataka .
Bun ki riti dustur tynrai ki dang sah ha ki shnong nongkyndong .
Lada ka paw ba la ailad ia u PM ban phet krad , kata ka lah ban pynsniew tang ia ka jingshaniah jong ki EC .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ban ai bhah T.2 shi share .
" U dei ban shim biang ia ki jingkren jong u bad panmap " " u la ong ."
Khlad uwei u briew ha ka jingtyngkhuh surok ha Sgarh
Haba kren ha ka The Wire , u president ka BJP ka jylla uba dei ruh u MP u Dilip Ghosh u la ong ba ka don ka jingeh ha kaba ia dei bad ka kyntien kam .
Bad ki niam kiba dei ban ai ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka jaka kata la iohi kum shi bynta jong ka jingeh .
Kumba ka long mynta ka ri India ka don ia ka jinglong kyrpang ba ka don haduh 2970 tylli ki blang .
Ka Congress ka la pynmih ia ka nil .
Ka Mehbooba ka la ong ba ym lah ban shem ia ka lad na ka jingkawang maw bad ka jinghiar thma ia ki ktem pahara .
La khmih lynti ba ka Hyundai i30 kan long kaba la pyndap da ki jingsuk bad jingshngain .
Haba u Jonathan khlem da tip u la leh ia ka kam runar kaba u Saul u la rai pynrem ia u da ka jingiap , u la pdiang da ka jingsngewrit ia kata ka jingbishar .
Ha ka thain Asia , ka Nikkei jong ka ri Japan ka kut ha ka 0 . 36 percent hiar katba ka Hongkong ka kiew 1 . 11 na ka shispah .
Phi lah ban tip ia ka jubab .
' U la don bynta ruh ha ki kam jong ka Textbook Society bad u la iarap ban sam ia ki kot pule na ka bynta ki skul .
U myntri rangbah ka jylla u Yediyurappa u donkam ban panmap na ka bynta ban weng noh ia ka pisa bai lutksan .
Ka Chad kan khang ia ka embassy jong ka Qatar , kan beh noh ia ki nongmihkhmat .
Ka jingpang kaba jur ka don ha ka khmat .
Mynta , baroh kaba la sah na ka Salamis ka long ki jingjot .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u aktor ba la rim bha u Shashi Kapoor .
Mynta u la trei kum u nongthoh khubor ha ka kot khubor ba mih man ka sngi ka Suprobhat Bangladesh ha Chattogram .
Ki long kiba iadei ha ka por mynta .
Ka kam jngohkai pyrthei ka iarap ia ka ioh ka kot jong ka Agra .
Ka por kaba biang tam ban sdang ban thaw ia ka dohnud jong u ka long ha ka por ba u dang rit .
Baroh ngi ha ka iing ka sem ngi sngewtynnad ban shet jingshet .
" La pynmih ia ka jingbthah sha ki Jylla ba shah ktah khnang ban lait na ka jingsaphriang shuh shuh jong ka jingpang " " la ong ka tnad ri dohkha , ri mrad bad ri dud ha ka kyrwoh . "
Bad kumba phi lah ban tip bha bun ki ktien kum ka ktien Armenia , Korean , Russian bad Arabic ki pyndonkam da ki dak thoh ne ki dak kiba pher bak-ly-bak .
" Kane ka dei ka buit jong ka sorkar " " "
Ngi donkam ia ka jingiatylli , ka jinglong para ha ka ri .
Dang shen ha ka sngi ïalehkai Aaradhyas la ïohi ïa ka Aishwarya ba ka ai mynsiem ïa ki khynnah bad ïa la ka jong ka khun ruh kumjuh .
Katkum ka jingong jong u nongpeit ia ka tnad ai jingiarap ia ki khynnah u Punam Sharma , ia ki khynnah yn sa ai jingmut bad pynmih hakhmat ka board ba peit ia ki khynnah .
Pynlong ia ka ban leit sha kawei pat ka liang .
Ka kynhun pahara rud duriaw jong ka ri India ka long ka tnat ba kongsan na ka bynta ban ïada ïa ka jingtuid umphniang ha ki jaka ba don ha duriaw jong ka ri India ka don ïa ka kamram ban ïada ïa ka mariang ha duriaw .
Ki OMC kim shym la pynkiew tang hynrei ki la pynhiar ruh ia ka dor jong ka petrol bad diesel katkum ka jingkylla ha ka dor jong ka pyrthei bad ka dor jong ka pisa tyngka , u la ong .
Kine ki nongtrei kin ioh ia ka hok ban ioh ia ka bai lutksan kaba kham heh ha kajuh ka kyrdan bad ki paralok jong ki ha ka kam Sorkar .
U la long u hynmen bad u nongmihkhmat jong u Muhammad .
Hynrei ngi la iaid shabar .
Ka bha , te , kumno pat ha ka taiew ban wan , ha ka sngi Thohdieng . . .
Ngi tip ba ki neonikotinoid ki long kiba sniew ia ki khnai bad ba ngi donkam kyrkieh ia ka lad ban weng ia ka , hynrei ki don da ki klur tyngka ban pynslem ia kane .
Ka jinglong ka lyer ka nangbha hynrei ka dang sniew bha .
Ban sdang rit , u la sdang ia ka kam sha .
Nga tip ba kino kino ki jingeh kin long kiba rit .
Kane ka pynlong ia ki jaka ba tuid um khamtam eh na ka bynta ka rep ka riang .
“ “Ngi la leh ia la ka jong ka jingpyrshang,” la ong u Gadkari.”
Ki pulit jong ka Belthangady ki la register case pyrshah ia ki 15 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kane ka dei ka jinghap liengsuin kaba shyrkhei tam naduh u snem 2014 ha kaba 298 ngut ki briew ki la iap hadien ba ka liengsuin jet jong ka Malaysia ka la shah siat halor ka Ukraine .
La maham ia ngi ba kim ngeit ha U Jisu , ba ki don la ka jong ka Baibl , ba kim leit sha bneng , bad ba ki ngeit ba ym don dujok .
Da kaba jop ia ka nam lahduh kaba phra jong ka Champions League ha ka 6 tarik Iaiong 2015 , ka Barcelona ka la long ka klob ba nyngkong eh ha ka histori jong ka Europe ban ioh ia ka nam lahduh arsien ha ka ri Europe .
Ngi la jop ruh ban pyniar ia ka jingtap khlaw jong ngi bad ban iada ia ki jingthaw ba im jong ngi .
Nga dang leit shabar !
U la ioh khusnam na ka tnad syiem jong ki nongshna ïing jong ka ri Bilat bad ka seng jong ki nongshna ïing .
Kam lah ban iaid kumne , la ong ka iingbishar .
U la ioh ia ka PhD ha ka jingstad jingstad na ka skulbah London .
Ka sorkar ka la lah ban bat ia ka dor .
Pynsangeh ia ka jingkha khun ki khniang ha kylleng ki iing .
La kem 9 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Baroh arngut la bthah ban iakhlad noh .
La shim ia ka ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka jylla Rajasthan .
La pynlong ia ki jingialehkai kum ka jingmareh 100 meter , 200 meter bad ki jingiakop mareh .
U la kylli ia ka jingkylli , Kaei kane ka jingrwai thymmai baroh kawei ?
La pynjanai ia ki jingshna jong ki reactor VVER ban pynrung ia ka jingpyniaid hi dalade , ka jingshngain kaba khlem treikam bad ki rukom pynsahkut kiba iadei bad ki reactor jong ka pateng III jong ki ri Sepngi .
Nga la leit ban leit peit ia u .
" " " Ym shym la don kawei ruh ka jingiakynduh bad nga " .
T. 50 klur na ka bynta ban pynioh biang ia ki jaka pateng
u khynnah khlem kano kano ka iing ne jaka sah kaba kyrpang ne khlem ki lad ki lynti kiba lah ban iohi .
U Modi u la kam ba la iathuh ia u ba u nongthoh khubor u la shah pynkhih ha ka por ba u pyrshang ban kylli jingkylli ia u Rahul Gandhi president ka seng Congress halor ka kot jingkynnoh .
Ka skul ka la ujor sha ka thanat pulit jong ka cyber crime ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Ka Priyanka ka iakynduh ia kiba ha iing jong kiba la shah pyniap ha ka iing sah jong ka Chunar ha Mirzapur.
Ka Pakistan ka la leit ruh sha ka dorbar jong ka ri ban ïakren halor kane ka kam .
ka kot jinghikai jong ka phatok ha Uttar Pradesh
Ka dor jong ka tiket jong u briew ka long T.500 .
Ka kam ialap jong u ka la pynlong ia kiba hok ban kylla bamut . Hynrei kumno ki la leh bad kumno ngi pyni ia ka jingngeit ha ka khubor babha ?
Naduh ka 7 tarik u Iaiong ka dor jong ka petrol bad diesel ha kylleng ka ri ka la kiew da 9 tyngka . 12 shi litar bad Rs 11 tyngka . 01 shi litar .
Ha ki khep ba ki jingpeit bniah jong ki Startup ki dang sahteng , ka CBDT ka la rai ba :
U briew shimet uba dei u nongshong shnong jong ka ri India .
Watla ki tyllong khubor na ki pulit ki pynpaw ba la buddien ïa u nongphone bad la phah ïa ka kynhun ban leit shim ïa u , hynrei ym shym la don kano kano ka khubor kaba shai halor kine ki jingjia .
Ka Nia Sharma ka la ak ia ka bynta jong u Manvi Chaudhary ha katei ka phlim telebishon .
Ka jingbym don ki lad leit jingleit ka la pynleit jingmut ha ka kam shna shipai bad ka leit ka wan da ka liengsuin ban pynkynriah bad pynbiang ia ki shipai , bad ban pynkynriah ia kiba mynsaw .
“ “ “Ka jingwan buhai shnong ka long, shisha, kaba ïadei bad ka jingeh jong ka euro,” la ong u Brcker ha ka DW.
U khlem ju long dkhot jong kano kano ka komiti jong ka jylla .
Ka dei kawei na ki brand ba la ithuh bha .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
U Emraan Hashmi un shim ia ka rukom hikai ha ka phlim ' Cheat India'.
Kolkata : Ka High Court jong ka Calcutta ha ka sngi Palei ka la weng noh ia ka hukum ban shong marwei kaba la ailad ia ki BJP ban leh ia ka Rath Yatra ha West Bengal .
Katto katne ki bank ki ai ia kane ka lad sha ki nongthied ki ban ioh ia ka card ram kaba kloi da kaba plie ia ka jaka thep pisa ha ka bank .
Ka Baidu Encyclopedia ka la buh ia ki katto katne ki jingujor kiba ju jia ha kaba iadei bad ka jingpynrung ia ka rukom treikam :
" " " Ka jingroi jong ngi mynta u snem kan long 7 . 1 per cent " .
Ki nongthied ki lah ruh ban mad ia ka jingleit kaba khlem jingeh bad kane ka jingtyrwa , naduh ka jingpynmih card mardor haduh ka jingpyndep ia ka jingpyniaid .
" " " Kaei kaba phi leh to leh bha ia ka ."
Lada phi lah ban peit ia kawei ka jaka die kot khubor ha Munich ha ka jylla Bavaria phin sa iohi ba ki kot khubor kiba don ha ka liang ka diang kaba palat pud ki don hangta kiba la die .
Shuh shuh u Ram u la ong ba ki heh jong ka district kin pynbun ruh ia ki jaka khanglad hapoh ka district , la iathuh ka ANI .
U la hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingshah tynrah .
Ki jingrwai bad ki jingrwai jong ka ki dang iohsngew shabar ri .
Kawei ka dei ka jingbei tyngka nabar ri , bad na ka bynta jong nga , kawei pat ka long , Pynroi nyngkong ia ka India , la ong u Modi .
Ki khynnah klas X , XII ki sngewsih namar ka jingpynkynriah ia ka eksamin man ka por .
U Dhavan u la khring ia ka jingpyrkhat jong ka iingbishar halor ka jingiakynad kaba mih hapdeng ki seng Hindu ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka jaka ba la ialeh pyrshah , lada ka iingbishar ba ha khlieh duh ka rai ha ka liang jong ki .
Ia kane ka jingrwai la ring dur ha ka Sadhana ha ka phlim .
Ka Starbucks ka treikam lyngba ka jingiatreilang bad ki Tata bad ka don 146 tylli ki jaka die jingdie ha ri India .
Ka jinglong thikna jong katei ka jingjia aksiden ka dang don ha ka jingtohkit .
La pynbor ia ki Navy , ki shipai , ki NDRF ban treikam bad lada donkam ia kano kano ka jingkyrshan kaba kham bniah ia kata ruh yn sa phah , la ong u Naidu .
Ka la long ka jinglong kaba ym lah ban long .
Ka jingthep vote ha ka bynta kaba saw ha Jammu bad Kashmir ka dang iaid shakhmat
Ka la hukum ruh ia ka sorkar ban siew bai lutksan kaba T.1 lak sha ka longiing jong kiba la shah pyniap .
Ka jingkhia jong ka iPhone 11 Pro Max ka long 226 gram.
Ngan sa phone ia phi ynda nga la ioh por .
U Bachchan u don mynta ha ka Isolation Ward jong ka Nanavati Hospital ha Mumbai .
Ka Manipal College of Pharmacy ka long kaba hakhmat eh ban ia kiwei pat ha ka kyrdan jinghikai dawai .
Na ki 762 tylli ki jingtrei , 713 tylli ki jingtrei kiba la dep , 13 tylli .
U khynnah ba la ker sawdong da u lum jong ki mrad ba la pyndap .
Phah biang ka US ia kawei ka jhad thma sha Persian Gulf
" Ka jingstad jong phi bad ka sap jong ngi ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei . Ka jingheh jong phi bad ka jingtbit jong ngi ka lah ban pynsted ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka pyrthei ." " "
Yn sa pynlong ia ki jingkylla kiba donkam .
Ka iingbishar kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 28 tarik u Risaw .
Ha ka chandamama ia kine ki dur la dro da u Vaddadi Pappaiah . Kane ka jingiathuhkhana ka don ha ki ar tylli ki dur la ai da u T . T . D
U Kunhalikutty u la pynshai ruh ba ki hap ban kham ai jingmut ban jop kham bun ki seat ha ka elekshon bad ban thaw sorkar pyrshah ia ka BJP .
10 U Jehobah u long U Nongthaw jong ka pyrthei , U Syiem jong ki jingthaw baroh .
To wan sha Nga , . . . bad Ngan Pynthymmai Ia Phi To Ngin Trei Ia Kaba Bha Sha Baroh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingpynjlan ia ka por jong u nongbishar ba kyrpang kan long tang na ka bynta ban pynkut ia ka jingbishar bad ban pynmih ia ka rai ha katei ka mukotduma .
Ngi hap ban sdang naduh tynrai .
Kumta , une u dieng u kham rit shibun ban ia u dieng uba la san pura uba ngi la don mynshuwa .
Kumta kane ka bynta baroh kawei hangne ​​, kine ki 4 tylli ki pint , ki long kiba iaryngkat .
Namar ba ka kham eh ban teh lakam ia la ka shyntur haba ngi don hapoh ka jingeh , to ngin pyrkhat ia ka miet shuwa ka jingiap U Jisu kum ka por ba u la sngewsih jur .
U Deepak Sharma uba dei u chairman jong ka tnad iada ia ka khlaw bad ka mariang jong ka Elaka Cox Bazar u la pynpaw ia kajuh ka rukom .
Ka jingialang jong ka dorbar pule puthi la buh ban long ha ka sngi thohdieng .
Nga tharai ba u ioh ia kata .
Ngi hap ban ai por ia u .
Na ki 18 ngut ki MLA kiba la shah weng , tang 17 ngut ki la leit sha ka kashari Apex namar ba u Thanga Tamilselvan u dang wad ki lad ki lynti katkum ka ain ban weng noh ia ka jingujor na ka HC .
U Shah Rukh Khan ruh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u aktor ba la rim bha bad u la ong ba un sngewsih ia u aktor bad ia ka jingrkhie bein jong u.
Ki nongialam shipai India bad China ki la iakynduh man ka por naduh kata ka por hynrei ka jingiakren kam shym la iaid shaphrang than .
Nga ai khublei ia baroh ki nongjop jong ka Infosys Prize 2014 bad nga ai khublei ia ki na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki sha ka pyrthei jong ka jingnang jingstad .
U la pyrshang ban aiti ia ka pla polythene kaba don ia ki tiar ba la kynnoh bad ka shithi sha uwei u briew bym lah ban ithuh haba la pynmih ia u na phatok ha ka sngi Balang .
Kane ka rukom kan ym pynlong ia ka jingpynslem kaba khlem da donkam ban ioh ia ka jingpyniasoh kaba heh hapoh ka por ba la buh da ka tnad pyniaid bording jong ka Madhya Pradesh .
Ha Delhi , ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka Indian Mission ha Jeddah ka dang iai buddien ia kane ka jinglong jingman .
Ym tang ki nongbah bad ki nongbah ha ka ri , hynrei ki don ki kad liengsuin pyrthei kiba pyniasoh ia ki nongbah ba kongsan ha ka ri bad kiwei pat ki ri .
Ka jingpynbna ia ki kot kiba don ia ki jingpyniapher jong ki da ki Dewey ka la don haduh u bnai Jylliew 2013 . la bujli ia ka da ka Jingshakri Pyniapher .
" Hynrei ngam lah ," " u kynmaw ."
Hadien sa uwei pat uba mynsaw u la khlad noh ha ka jaka sumar ha Rajouri .
Lada ka Fiji Water ka khang noh ia ka jingtreikam jong ka , kan dei ka kompeni kaba ar jong ka pyrthei ban mih noh na ka Fiji ha u snem 2010 .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingialang ym pat tip haduh mynta .
Ka thoh ka tar Smrti ka long ka jinglum lang ia ki jingthoh bapher bapher .
Haba kren shaphang ka Metro Coach kaba nyngkong eh hapoh ka Make in India , u CM u la pynpaw ka jingkyrmen ba ngin lah ban shna ia ki Metro Coach kiba long katkum ka kyrdan jong ka pyrthei .
Hynrei , ka la lah ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Hynrei ngan wanrah ia u nongioh pateng ha me , ko nongshong shnong jong ka Maresha : un wan sha Adullam ka burom jong ki Israel .
U Shikhar Dhawan u la pyni ia ka dur kaba bha ha ki ar tylli ki ODI ba nyngkong , hynrei um shym la lah ban bteng ia ka jingialehkai kaba itynnad jong u ha ki ar tylli ki jingialehkai kiba hadien .
Haba ka Apple Watch ka pynim ia ka jingim .
Ki nongialam jong ngi ki ju kam ba ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hato phi tip katno ka por la ai ban tohkit katkum ka ain pynshitom bein ?
Kaba lah ban long kaba eh , pynban , ka long ban pyntreikam ia kine kiei kiei .
New Delhi , Risaw 4 : U myntri ka sorkar pdeng u VK Singh u la mih ha ka twitter ban pyrshah jur ia ka jingkren jong u halor ka jingkren jong u Yogi Adityanath ‘ Modi ji ki sena’ kaba la kynnoh ba la pynbakla .
Hynrei hato ki long kiba treikam ha ka jingshisha ?
U la jop ia ki million ki dohnud !
U la kdew ruh ba ka jingsngewthuh jong u briew ia ki jingkylla ha ki stimuli ka shong ha kano ka jingsngew ba shah ktah .
Hynrei ki nongpynrem ki la nangroi .
Ka dei ruh kawei na ki phlim ba la ïoh jingïaroh bha ha ka jingim jong u .
Ki sienjam , kum kine kin pynsuk ia ki jingiadei kiba kham jan bad ka jingleit jong ngi sha ka liang jong ka imlang sahlang kaba don ha ka ioh ka kot .
Ka dud bad ka dohkha ki don ia ka protein kaba bha .
Lada ka long kaba jop , kane kan dei ka jinghiar jem kaba nyngkong eh jong ka India ha ka sla jong u bnai .
Ha palat 20 tylli ki ri la seng ia ki skul DPS .
Ki Iew Bond Bad Pisa Ki Khang Mynta Ka Sngi
U don ka hok baroh ban kynthoh ia ka sorkar .
KUMNE ka long kumno ba u Virat Kohli u pynlut ïa ka por shong quarantine jong u ha Australia .
Ki briew kiba khlem akor bad kiba kum ki mrad ki la rung hapdeng ki Khristan .
" " " " " " " la kumno kumno shi bynta na ka lai bynta jong ki briew kiba iaid ha ki surok ki phong ia ka ' Syiem Shirt , ' ka jain rong saw bthuh kaba don ia ka dak jong u Syiem. " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Katkum ka jingong ki heh jong ka district , ki don ki khynnah skul kiba la lap ia ki bynta jong u khnai uba la iap ha ka jingbam jong ki .
Uwei na kine u dei u Matthew Parker uba la long uwei na ki nongshna jingshna ba kongsan jong ka jingpyrkhat Anglican ha ka por ka jingsynshar ka khun jong ka Anne ka Elizabeth I .
Ka bor synshar ka la pynjari ruh ia ka pakhang shnong , ka la set ia ki nongialam sain pyrthei bad ka la khang ia baroh ki kam pyniadei .
Ki jingiakhih kiba jur ki mih ha ki jylla bapher bapher .
Ka la shim por tang 100 sngi ban pynlong ia kane ka jingtyrwa .
“ Kine ki dei ki dak kiba bha na ka bynta ki jingialehkai India ,” u la bynrap .
Phi kwah ban iohi ia nga ?
Ka jingpynmih pisa shi bynta ka long tang hadien ka por kaba 7 snem .
La iathuh ia ngi ba kata kam lah ban jia .
Ki dei ki bynta jong ka imlang sahlang jong ngi .
Katkum ka jingong ki pulit katei ka jingjia ka la jia ha ka 31 tarik Jymmang ha ka thain Gurudwara Colony kaba hap hapoh ka thain Bhimganj Mandi ha Kota .
Hadien kata ki stain ki la sdang ban mih ha ki jaka .
U CJI u la ong ruh ba ka tnad bishar kam don jingkwah ban thaw polisi .
Pynkhreh ia ki dawai baroh ha baroh ki hospital sorkar .
Ym don u briew uba duk uba kwah ban ai pateng ia ka jingduk ha la ki khun .
Kumba 3 hajar ngut ki la shah weng kam ha kawei ka kompeni na Korea kaba la iehnoh ia katei ka karkhana hadien ba ka la ioh ram kaba heh bha na ki bank .
Okay Ka shkor jong phi ka snam Sait noh ia ka
" " " Ngi la ialehkai katto katne ka kriket kaba bha shisha ."
Ka tnga jong u nongïalehkai kriket na India ka Shami ruh ka la shah byrngem pynïap namar ba ka la ai khublei ïa ki hynmen Hindu jong ka na ka bynta ka jinglehniam bhumi pujan .
Ym don jinglong kyrpang na ka bynta uno uno .
Ki jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka suinbneng , ka pyrthei , ka rep ka riang , ka khlaw bad ka ri dohkha , ka leit ka wan bad ka jingpynroi sor bad ki jingialehkai ki long kiwei pat kiba la iasoi .
Lym kumta , bynrap biang u Kobus , phi lah ban pyniap ia u mrad uba shyrkhei , bad nangta phin sa ioh jingeh .
Ka jingshaniah ka long kaba kham palat ban ia ka jingsngew , bad kam dei kaba ym lah ban long .
Ka Saudi Arabia ka la mad slem bha ia ka jingshah kynthoh na ki ri ka pyrthei halor ka jingleh jong ka ia ki kynthei .
U la tip ia une u briew . U tip tang ia ka saian .
2 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka tyndong gas Ctg
Ka Bharat Ane Nenu ka sngi pyllait ia ka single ba nyngkong
U la pan ba ka jingtrei jong U Blei ban kyrkhu ia ki Israel kan paw ha ki shakri jong U bad ba ka jingshai jong U kan paw ha ki khun shynrang ne ki khun ki ksiew jong ki .
Ki dkhot harum kin pynshai ia ka jingmut :
Bun ki jaka sah bad ki jaka sah shipai ha shilynter ka phang Sepngi kim lah ban iada pyrshah ia ki shipai China kiba don sawdong jong ki .
Kata kam dei ha ka jingmyntoi jong ngi ruh .
U la long u dkhot jong ka Bundestag naduh u snem 1994 .
ha kaba iadei bad ka jingpynkylla , ha kaba kum kata ka jingpynkylla ka palat ia ka pud ba la buh da ka ain kaba lah ban pynpaw kum ka pisa ne ka shispah ne ka jingkhein ne ka bynta .
Ka Kareena Kapoor , U Akshay Kumar , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani kin iatrei lang ha ka phlim Good News .
Kane ka ailad ia u nongthied ban shim ram kaba kham heh .
Ban pynïar ïa ka jingjied ïa ki Agency , ka Rel India ka la pynlong ïa ka jingïalang ai jingmut bad ki Agency ba pynlong ïa ki Eksamin na ka bynta kaba la pynmih ïa ka jingpynbna shi taiew mynshwa .
Bad ha ka kot ba la soi .
Ki kompeni die umphniang kum ka Hindustan Petroleum , BPCL bad IOC la khmih lynti ba kin dang sah ha ka jingshai hapdeng ka jinghiar ka umphniang bad ka jingkhlain ka pisa Rupee .
Shiphew kynta ha ka thanat pulit .
Ha kane ka jingialang ha Surajkund la wan ban iashim bynta da u general secretary ka RSS u Suresh Bhaiyyaji Joshi , ki joint general secretary u Dattatreya Hosable bad u Krishna Gopal .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ïa ka jaka treikam jong ka Bharat Biotech ha Hyderabad kum shi bynta jong ka jingleit jngoh jong u sha ki lai tylli ki nongbah ban bishar hi dalade ïa ka rukom shna bad shna ïa ki dawai ïada na ka jingpang Covid .
U Parrikar um shym la lah ban wan slem sha ka ophis jong u CM namar ka jingpang jong u .
Ka jingmih jong ki karkhana jong ka Japan ka la hiar la jan katjuh kumba hiar ha US ha ki snem 1930 .
