Ka jingpynheh ia ka 15 Point Program ban kynthup ia ki skhim kum ki karkhana rit bad pdeng , ki kam samla , ka rep ka riang .
Ka kynhun ki langbrot ha ka lyngkha kaba heh .
Bun ki briew ki don ha Chittagong hadien ba ki la shongthait na ka kam sorkar .
Ka trial run ka sdang naduh ka por 10 : 30 baje mynstep bad kan iaid haduh ka por 1 : 30 baje mynsngi .
Ki pulit ki la bishar bniah ia ki jingtip ba bniah jong ka jingkhot jong kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem jong u Sheetal bad ki la ioh katto katne ki jingtip .
Khatduh ka jingshaniah jong u Blei ka la kut noh , bad u la shah ia ki briew jong u ban shah rah mraw sha Babilon .
Da kaba shim ba ki ai jinghikai ia ka saw bynta jong ki khynnah ha ki nongkyndong jong ka ri India bad ha kano kano ka jaka kumba 50 percent ha kiba bun ki nongbah kane ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka TRIFED ka la tied ia ka pisa jong ka CSR ban kyntiew ia ka jingim jong ki riewlum .
Nga ruh nga la apply ia ka kam ha ka kam shipai .
Ki shipai sorkar ki wan !
Ki dei ki MLA jong ka party jong nga .
Ka don ka jingkhang kaba khraw ha kata .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma rahbor pyrshah ia kine ki arngut .
Ki khniang jingpang ki shong ha ka met jong ngi da ki trillion , kham bunsien ha ka lynti bam jong ngi .
Baroh ki tnat jong kane ka longiing ki wad ia ka jingmih jong ki na u syiem Vidyadhara ba pawnam u Jimutavahana , uba la aiti ia lade ban pyllait im ia u syiem Naga na ki kti jong u Garuda .
Ka la iakhun pyrshah ia ka Poonam Mahajan ka khun jong u nongialam ka BJP ba la khlad noh u Pramod Mahajan .
Ha Italy la pyndonkam ia ki jingbun jong ka 50 kHz .
Na ka bynta ki monk bad ki nun , ka pyni ia ka jingkular jong ka jingduk .
La iathuh ba ki khyrdop rung bad mih jong ka Jama Masjid , ka ITO bad ka Delhi Gate ki la khang , ong ka tyllong khubor na ka DMRC .
Khatduh eh bun na ki jait orchid kiba riewspah tam ha ka pyrthei la shem ha ki lum kiba jrong kiba don maw .
Ia kane ka rai la shim da ka GST Council hadien ka jingialang .
Kine ki dukan ki dei tang na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Kaei ka kyrteng kaba phi la jied ?
U aktor u la long shi bynta jong ki katto katne ki projek kiba sngewtynnad haduh mynta bad u la lah ban ak ryngkat bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Aamir Khan , Salman Khan bad Shah Rukh Khan .
Ka Sonika Chauhan ka la khlad noh ha ka jingjia aksiden katba ka dang shah niah ha ka kali da u aktor u Bikram Chatterjee .
Ka jingpynsangeh ia baroh ki mar ba la wanrah na ri Bilat bad ka jingwanphai biang sha la ka jong ka ri ka la kylla long ka jingbitar .
Donkam ban pynkit kyrkieh ia ki briew da ka liengsuin
U la pyrshang ban pyntreikam ia ka prokram jong u da kaba thikna .
Ha ka rta kaba 18 bnai , bunsien ki khynnah briew ki tip ba ka dur ha ka durkhmat kam dei uwei pat u briew .
Kane ha ka jingshisha ka dei ka rukom shna duriaw kaba la pynlong da ki 2500 tylli ki kynroh bad bun ki dulir rit .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki briew kiba pang na ka jingbym biang ka bam .
Ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah shibun ki jingeh , hynrei ki don ki lad ki lynti kiba lah ban iarap ia ka Bangladesh ban ialeh pyrshah .
Khublei shibun ia ka jingsngewkhia jong phi baroh .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shafat Ahmad Dar , U Mudassir Ahmed Khwaja , u Abdul Qayoom Mango bad u Ishfaq Ahmad Dar .
U PM Modi u la kren ïa kane haba kren ha ka jingïakren jong ki nongïalam halor ki lad jingïaleh pyrshah ïa ki jingïathuhkhana jong ki lehnoh bad ki nongleh kam sniew ha ka jaka treikam jong ka United Nations ha New York .
Kane ka jingmih ka la pynlong ia ka jingkhihwin kaba lai ha ka snem 1921 .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Shisien kawei ka kynthei Malat ka la thied ei ei na u bad ka la kyrpad ia u ban shim pisa hadien habud .
" " " Ka jingpynsah ia ki briew ha Facebook ba kin long kiba koit ba khiah ka dei ka kam kaba kongsan tam kaba ngi leh ."
Ki kyndon ba kongsan jong ka POCSO Act ki long : 1 .
Kumta , balei tang ar tylli ki term ?
Katba ka Delhi ha ka sngi Balang ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam hynrei kaba heh tam ha kane ka aiom kaba long 43 . 7 digri , san notch hapoh ka jingshit kaba thikna .
U la long u dkhot ba nyngkong eh jong ka seng Muslim ba la ialam da u Mohammad Ali Jinnah .
Ia kane ka mukotduma yn sa shim biang hadien lai taiew .
La ong ruh ba la shim ia ka na ka ' Aadah kaba mut ka dustur ne ka jingleh .
U la leit noh ha ka sngi hadien .
U Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi u la mad ïa ki jingtohkit ha ka kam Bofors .
Ki nong Bilat ki la dep rai ban mih noh , bad hapoh ka jingsynshar u Donald Trump , ka USA ka dei kaei kaei hynrei ka paralok kaba lah ban shaniah .
" Ngi ju ong , " " Hooid phi wanrah ia ka jingmut nangta phi lum katto katne ka jingbei tyngka symbai bad nangta phi " .
Tang u myntri rangbah duh ka Congress uba lah ban ioh ban tei ia ka tempi .
Hynrei nangta u Hazare u la pynjngai ialade na u Kejriwal bad ka jinglong donbor jong u .
Kan pynsah ruh ia ki PM ki ban sa wan .
U la thiah ha madan , u la iap .
Ka la long shisien ka nongbah kaba itynnad bha .
Ka long kaba hit beit !
Kum ka nuksa ki bahaïing hasem , ki paralok , ki paralok ba trei lang , ki paralok klas , bad kiwei kiwei .
Ha ka shibnai kaba nyngkong jong u snem 2010 , ka Kompani ka la ioh jingmyntoi ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka .
Ki heh sorkar ki la kurup ia ki tiar na ka jaka die dud .
U ' nym ju long ki shot kiba heh .
Kumjuh ruh ka iing lieh .
U nongkhein jingkhein jong u u ai jingmut ba un dawa jingpynlait khajna na ka bynta ka jingthied ia ki tiar kompiwtor kiba rem dor .
Kyntait u Kapil Dev ia ka jingtyrwa jong u Shoaib Akhtar
Hooid, kata ka long kaba shisha, la jubab u Sibal.
Hynrei ha u bnai Jymmang , ka jingwan rung sha ki equity fund ka long 980 klur tyngka .
Ki shyieng jong ki ki long kum ka butter .
Katba u Pant pat u la shah pynshong ha ka ben naduh ba u la shah pynmong ha ka ODI kaba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha Mumbai .
Ka klob ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa u Valverde na ka bynta ka jinglong ba tbit jong u , ka jingaiti lut , ka jingaiti lut bad ka jingleh bha jong u ïa ka klob .
Ka la ong shuh shuh ba ki jingleit jingwan jong ki rel metro ruh kin dang khang .
" Modi : Lada phi iohsngew ia ka jingkren jong nga naduh u snem 2002 , ka mantra jong ka sorkar jong nga ka long " " Abhayam, Abhayam, Abhayam " ".
Hyderabad : Hato u Dasari Narayana Rao u dang shna biopic ia ka myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu ka J Jayalalithaa kaba la khlad noh ?
Hynrei ka Kashari ka la kyntait arsien haduh mynta .
Ka tnad ka ai ia ki jingshisha bad kiwei kiwei ki jingtip ba pyndap ban pynlah ia u myntri ban iakynduh ia kum kine ki jingkylli ha ka Sangsad .
Shuwa ban pynkylla ia ka kynhun myntri , u Lamphang ka Goa Dy u Micheal Lobo u la risaiñ na ka kam .
Hynrei nga kyrmen ba ngan lah ban leh bha ha ka IPl .
Nga lah ban iohi ia ka . Hei . Hei .
Ki la hukum ban ring video ia ka jingbishar baroh kawei bad ki la bthah ban buh ia ka kopi jong ka jingring ha khmat ka iingbishar .
U Shri Rajnath Singh u pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki tnad wad bniah bad tohkit jong ka ri bad ki ophisar jong ka ain La iakren ia ki mat kiba iadei bad ka ISIS
Chennai : Ha kawei ka jingjia uwei u professor Telugu uba la pyniap ialade ha ka kamra klas jong ka kolej ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha Arumbakkam .
Hadien kata kan ïakhun pyrshah ïa ka nongjop hapdeng ka Victoria Azarenka bad ka Ajla Tomljanovic .
Ka jinglong jingman jong u samla pule na Kerala ba la test positive ia ka jingpang coronavirus ka nang kiew : U myntri ka koit ka khiah u KK Shailaja
Ka tnad pla tyngka ka myntri pla tyngka ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka leit sha ka jingialang jong ki myntri pla tyngka jong ka G20 kaba lai bad ki Lat jong ka bank pdeng ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka kong Smt .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki dang buh jingthoh ia ki jingkren jong ka iing ka sem .
Ngam lah ban duh ia ki baroh arngut .
Ka don ka jingitynnad kaba kyrpang .
Ka jingthoh blog ka mut , Ka teknoloji ka iaryngkat bad ka sain pyrthei .
Ki samla pule ki hap ban pyndep ia ka test rung skul kaba ialehkai ban ioh rung skul .
U Mr . Stenz hangne ​​u la siat ia ka khunlung jong phi ha ka kpoh .
Lai bnai mynshwa katei ka kynhun ka la pynbna ha ka website jong ka ba namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki la sangeh noh ia ki kam jong ki .
Nga dang don ha ka jingbymngeit .
Pynher thymmai ka China ia u satellite ban peitngor ia ka jingjaboh ka suinbneng
Ngi la pynkhreh ia ka thup jong ki 13 ngut bad ngi la pyniap ia ki lai ngut kiba nyngkong .
Hynrei um shym la jubab ia katei ka jingpynbna .
Ha ka taiew ba la dep , ka khubor ha Cricket Pakistan ka la ong ba tang kawei ka kompeni ka la pyni ia ka jingangnud ha ka por ba la buh ia ka jingthep bid kaba dang shen kaba la buh da ka PCB na ka bynta ka jingkyrshan .
Ka India kam dei ban tieng ia ka China .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP ki shah rahbor man ka sngi bad shah bret ha ki wah , ki wah bad ki surok , u la bynrap .
Ka Jetlite ka la ïathuh ba ïa ki nongleit nongwan la pynhiar da kaba suk bad la pynkit ïa ki sha Mumbai da kawei pat ka liengsuiñ ha ka por 11 baje . 30 baje mynstep
PA : Lano phin sa wan phai biang sha ka telebishon ?
Bun ki nongmane ki wan ha kane ka por hangne ​​.
Tang kumba 100 ngut ki dang don ha phatok , katba kiwei pat ki la ioh jamin .
Ar tylli ki seat la buh thylli .
Ka riam ba don sniehdoh jong ka Sonam Kapoor ha ka Cannes 2015 ka khot ia ki meme bad ki jinglehkai ha ka twitter
Ka long kumjuh kum u shynrang hynrei ka kham stem bad kham dum katto katne .
Haduh u bnai December , u Cameron u la pynpaw ba u kwah ban ring phlim shwa ïa ka phlim Battle Angel , bud sa ka phlim Avatar .
Ki kad liengsuiñ ha kylleng ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bad la pynkhlain ïa ka jingpahara , ong ki heh sorkar .
Ka phlim Dabangg 3 kaba la pynmih da u Prabhu Deva ki ak phlim ki ak Salman Khan , Sonakshi Sinha , Arbaaz Khan bad ka Mahie Gill .
Baroh lai tylli ki bor kin pyni ia ka jingtbit jong ki ha ka expo .
Ka prokram kan sdang ha u bnai Naitung .
Ka thain ka pawnam na ka bynta ki jingitynnad ba phylla , ki wahduid bym lah khein , ki wah lum , ki pung maw , ki krem ​​bad ki jingitynnad ba phylla kiba la jan khlem shah pynthut ha ka jingroi jingpar jong u briew .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ong ba ka BJP bad ki sorkar jong ka ki la leh shibun kiei kiei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki riewlum .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u J S Khehar kan bishar ha ka sngi thohdieng ïa ka mukotduma pyrshah ïa u nongbishar Karnan .
U Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modi, u la buh por ban plie ia u maw nongrim jong ka Amaravati, ha ka 18.00.2020.
Ka phlim kaba la ak da u Akshay Kumar bad ka Vidya Balan ka dang ïai bteng ban kamai bha ha ka box office .
Ia kane ka nongbah la pawnam na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka , da ki surok kiba shai , ki kper bad ki iew ki hat .
U Virat u sngewthuh ba ka jingieng thylli ha ka kriket Test kam dei ka lynti kaba dei ban iaid shakhmat , ong u Ganguly .
Hynrei haba phai biang sha ka jingkylli jong phi , khlem artatien ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng u Virat Kohli bad ka pyrthei ha baroh ki rukom ïalehkai .
Bad mano ba long ka jingkylli .
Ia kine ki dak la pynshong nongrim ha ki Hieroglyphic , hynrei la pynsuk ia ki dur ban iadei bad ka jingsted jong ka jingthoh ha ki dak lyngkot hyndai .
Ka kti kaba jrong jong ka ain kan pynlong ia ki briew ban iadon bynta ha ka bamsap .
Kiei ki jinglong pule kiba bha kiba u nonghikai u dei ban rep ?
Hynrei ngi ju lap ia ki lieng ki bym leh kumta .
Ka skulbah ain jong ka ri Tamil Nadu
U hynmen jong u Bilour , uwei pat u nongialam ka seng u la shah pyniap ha ka jingshah bom bom ha kaba kut jong u snem ba la dep .
Ka long kaba shisha ba ka jingsma kaba sniew ka pynlong ia ngi ban sngewsih .
Ka jinglah ban don ka jingialeh hapdeng ki Rh factor kiba bha bad kiba sniew ka don hangta .
Kane ka tiar ka ioh ruh ia ka camera kaba 12MP nadien bad ka camera kaba 5MP kaba don ia ka jingshai LED .
Ia kane ka jingiatai shaphang ka jinglong paralok dei ban pyniar .
Ha ka jingim hikai jong u baroh kawei u la long uba ki khynnah skul ki ieit eh .
Nga bad ka Ynez ngi pyrshang ruh ban pynthikna ba ki khynnah kynthei kin don ki paralok kiba bha bad kiba la san bha .
Hynrei u don ka jinglong . U ju thied ia ka ' Datun ' na iew .
Kito ki mukotduma wat hapdeng ka jingkular jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , ki dang hap ban weng noh .
Ka don ka jingtrei shna ïing hangta .
Ki la pynpaw ia ka jingbymsngewbha jong ki .
Hynrei kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka Germany ka la pan ban long president ka G20 ha ka snem elekshon .
Yn buh ruh ia ka rukom ithuh dur khmat jong ki pulit ka Delhi ha ki jaka ba kongsan ban ithuh ia ki briew kiba donkti .
Ia ka bynta kaba bud jong ka jingpynkhlain ia ki thanat pulit la pynrung ha ka skhim pynroi ba kyrpang 2019.
Ka Clinton ka la mih kum ka nongjop ha California, Nevada, Hawaii, Illinois, New York, New Jersey, Maryland, District of Columbia, Vermont, Massachusetts, Connecticut, Delaware, Colorado, New Mexico, Virginia, Oregon, Washington bad Rhode Island.
Wat la nga sngewtynnad ia ki jingrwai jong u Mohammad Rafi bad u Mukeshji hynrei dei ka Lata Mangeshkar kaba ai mynsiem shibun ia nga .
Napdeng ki riew rangbah kiba la don lang ki long u Dr Murli Manohar Joshi bad u Shri D P Tripathi .
Ka bad ka iing jong ka ki don bun ki mukotduma pulit pyrshah ia ki .
Hynrei na ka bynta u Khristan uba la aiti lut uba khein kor ia ka jaka jong u ha ka balang , ka jingsngewtynnat shimet kam dei ban long tang ka daw kaba pynlong ia u ban shim ia ki rai .
Nangta ka la paw ha ka phlim Khoka 420 , hapoh ka kyrteng Eskay Movies , bad ka la leit ban paw ha kiwei pat ki phew tylli ki phlim .
Ia ki nongpule la ai jaka shong katkum ka jingpynbeit jong ki sobjek bad ki kyrdan .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka leit sha ka burom jong u nongrep na India uba la ju ieng pyrshah ia ki jingeh bapher bapher bad uba la pynlong ia ka India ban poi sha ki katto katne ki kyrdan jong ka pyrthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Isarwal .
Ka kmie jong u Victors ka la trei shisien hangta .
Ka dei ka jaka sah jong ki Muslim bad ki Sinhalese kiba duk kiba la shah pyniakhlad bha ha ki jaka bapher bapher , bad kumjuh ruh ki jaka rit jong ki Tamil .
Ha kaba sdang u syiem Arakan bad ki nongwan hiar thma Portugal ki la ioh ia ka jingjop .
Ha India , na ki nongtrei ba la antad ba ki don 47 klur ngut , tang 8 klur ngut ki dei ki nongtrei ba la pynbeit bad laiphew hynniew klur ki dei ki nongtrei ha ka bynta bym pynbeit .
Ki Duk Ha Ka Jingdon jingem hynrei Ki Riewspah Ha Ka Mynsiem 8 Hato Ki Ktien Jong Ngi Ki Mih Na U Mot Babel ?
Uwei pat u pulit u la mynsaw ha ka jingbthei bom ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka Congress ka kyrmen ban knieh noh katto katne ki shuki na ka BJP ha kane ka kynti da kaba pyndonkam ia ka jingbitar jong ki Patidar bad ki nongkhaii .
Ka jingiasyriem jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Baul bad ka niam Vaishnavism bad Sufism ka long kaba phylla .
Ïa kane ka bill la mynjur da ka Rajya Sabha mynta ka sngi bad ka Lok Sabha ha ka 15 tarik u Risaw , 2018 .
U la shah sumar ha ka jaka sumar Guru Nanak Dev hangne ​​.
Haba kyntu ia ki Khristan bashisha ban long kiba isynei iwei ia iwei pat , u synran Jakob u la thoh : Uta u bym leh ia ka jingisynei un ioh ia ka jingbishar jong u khlem jingisynei .
Ka kti ka pynkiew ia ka rongOS 6 . 0 bad ka treikam ha ka Android v9 . 0 .
Ka Maruti kaba la pynbha ia ka Ignis kan don ia ki lamp ba shadien ba la shna thymmai ryngkat bad ki jingpynrung LED , ka bumper ba la shna thymmai ha ka liang ba shadien , bad ka scuff plate ba la pynrung thymmai ha ka liang ba shadien .
Katno phi tip shaphang kaei kaba nga leh ?
Lah ban pyndonkam da ki rukom khein jingkhein jong ka kompiwtor ban list ia ki kynhun kiba rit , hynrei ym don ka jingpyniapher ia baroh ki kynhun kiba don jingkut .
Napdeng ki municipality kiba pynlong ia ki seng bishar , kawei na ki , kaba ju jia bun ne bun ki mat kiba ialeh pyrshah , la khot ia ka khlieh jong ka seng bishar .
U President um shym la batai bniah ia kano ka prokram kaba u kdew ha ka tweet jong u lane ia ki lad ki lynti kiba ka la wanrah .
Watla ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka hukum ban sangeh hynrei ka Sorkar ka kwah ban pynthikna ba ym dei ban iehnoh ia ka hok jong ki Dalit .
Hato baroh ki jingeh ki la pynbeit ?
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka jingïakren lyngba ka phone hapdeng u Myntri Rangbahduh bad u President ka Ri Russia U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka phone bad u President ka Ri H . E . U Mr .
Ka Sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynsuk ia ka jingsiew ia ka ram ba sahteng sha ki nongrep , kiba kynthup ia ka ram khlem jingsiew sut , ka jingai jingiarap ban shalan ia ka shini kaba thymmai , bad kiwei kiwei ki jingpynshlur ia ka kam shini .
Ka India ka la rung sha ka phainal ha ka sien kaba phra .
U don ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla haduh 60 lak tyngka .
Ka CWSS sha ka 60 tylli ki jaka ba shah ktah ha ka jinglong jingman bad 59 tylli ki jaka shong jaka sah ha ka synjuk ka Kattumannarkoil bad ka Lalpettai Town Panchayat ha ka Elaka Cuddalore
Ki don 1,100 ngut ki samla pule barim jong ka Oxford kiba don mynta ha India katba ki samla pule na India ha katei ka skulbah ki don 84 ngut , la ong u Collier .
Ki jingpynkhreh ha ka Altroz ​​XT ki kynthup ïa ki ar tylli ki airbag ha khmat , ka ABS ryngkat bad ka EBD , ka jingpynïaid ïa ka jinglong ryntih ha ki kut , ka camera ba pynïeng kali shadien , ki sharak lyer kiba don ka jingtreikam ha ka kut , ka rukom pyntip ïa ka jingstet , bad kiwei kiwei .
U la kynnoh ba ka Pakistan ka pyrshang ban pynbiej ia ka pyrthei ba ka shim katto katne ki sienjam pyrshah ia ki lehnoh bad ki kynhun lehnoh kiba treikam na ka khyndew jong ki .
Ka Shinde ka sngewsih ia ka jingkren pyntieng jong ki Hindu
Mynta tang u shynrang uba lah ban shah pynshitom namar ka jingleh be-ijot .
U Ashish Kasodekar u samla ba wan na Pune u la long u nong India ba nyngkong eh ban pyndep ia ka jingiamareh marathon ' La Ultra The High ' kaba jrong 555 Km ha Ladakh .
Hynrei , hato nga dei ban shah pynduh wat ia ka jaka kaba dei hok jong nga ha ka rukom synshar ?
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki nongkhaii tuh bad ki nongkhaii briew ki kamai kumba 7 billion USD .
Kham mynshwa ha u bnai December mynshem snem ka sorkar ka la pynhiar dor ia ka petrol da 5 tyngka shi litar bad ia ka diesel da 2 tyngka shi litar .
U khlem ailad ia phi .
Da ka 10 percent jong ka khaii pateng ha ka pyrthei , ka Germany ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingshalan mar shabar ri .
Hadien kane ka jingiakren , ki jingngeit niam jong u ki la sdang ban kylla .
Ki bor pyniaid ki la pyllait im ia palat 30 ngut ki nongleit nongwan .
Hadien la lap ia phra tylli ki met iap .
Kane ka la long ha kaba iadei bad ki mar kiba don hapoh 30 snem , kiba kynthup ia ki jain kiba jrong bad ki jain lyngkhuid bad ki drill bad ki jeans .
U kpa jong nga u la tyrwa kam ia u .
Lehse kam long kaba suk ia ngi ban sngewthuh ia ka jingsngew jong kito kiba shah ktah ha ka jingpang bampong khamtam lada ngim pat ju mad ia kum kata .
Palat 8 tylli ki mukotduma ki dang sahkut pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher jong ka nongbah , la ong u DCP u Arora .
U Mehdi u la tyrwa ban risaiñ sha ka Sonia ha u bnai Lber , da kaba ong ba ym don uwei ruh u Shia uba don ha ka kynhun thymmai .
U Krunal Pandya u la ioh ia ka wiket kaba ar bad u DD u la shah rem 3 wiket naka bynta 136 .
Ka sngi Nyngkong 3 tarik Naiwieng kam dei ka sngi shuti ha ka ri India baroh kawei bad ki bank tang ha ki katto katne ki Jylla kiba la pynbna shuti katkum ka Negotiable Instruments Act , 1881 kin dang khang .
Ka sawa bha kum ka jingleit lyngba ka ri khlaw sha ka ri jingkular , ryngkat bad ki hukum ba la bat da u nongialam .
Home > Ka sain pyrthei > Ka BJP pyrshah ia ka BJD ?
U heh pulit jong ka North Tripura u Bhanupada Chakraborty u la ong ba kin sa tohkit ia kane ka kam ban lap kumno ki khynnah ki wan sha Tripura .
Te wat ju ailad ia ka politik ha ka kyrteng jong ka niam .
Dei ban pynshitom ia u nongleh kam sniew katba lah .
Ka Mrs Maneka Gandhi ka la ong ba ka jingiakren ka dei ban pynkylla sha ka prokram treikam ban weng ia ki jingdonkam jong ki kynthei bad ban wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban iarap ia ki .
3 ngut ki nongiarap director ki la iap ha ka por ba ring dur ia ka phlim ' Indian 2 ' .
Ka Seng Ai Snam bad ka NSS wing jong ka Post Graduate Government College na ka bynta ki Kynthei , Sector 11 , hangne ​​, ki la pynlong ia ka jingai snam ha ka jaka jong ka kolej ha ka sngi Nyngkong .
U la ong ba ki la dei ban iathuh ha ka jingialang pathai khubor ba ia ka rai la shim katkum ka ain jong ka BUET .
La don lang ruh u symbud myntri rangbah bad kiwei kiwei ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad synshar .
Ka Sensex ka la kiew da 39 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Peit mano ba ialam bad mano ba bud .
Kane ka bynta kam ju don ki puppet .
" " " Ki lama kiba mynshuwa ki long la kumno kumno kiba long tang ki jinglong niam . . . . "
Ka jingpeit bniah ba ki cell ki paw ba ki don tang ha ka jingkhein kaba kut jong ki jingphiah shwa ba kin iap la iathuh nyngkong eh ha ki snem 1960 s da u Dr .
La thaw ia ka NIT ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka Jylla Andhra Pradesh kaba khlem don ia ki NIT .
Ka Congress ka dei ka party kaba ar ha ka jylla kaba don 80 ngut ki MLA .
Ka Iran ka la ialeh thma bad ka Iraq haduh 10 snem .
Nga la leit sha u nongpyniaid .
U nongialehkai kriket barim jong ka South Africa u Jonty Rhodes u la shim ha ka Twitter ia ka dur jong u ba u leit jngi ha ka wah bakhuid jong ka Ganga .
bad nangta Ngin jin da la ai shisha ia ki na ka jong Ngi hi , ka bainong kaba khraw , .
Ha ka jingshisha , man ka por ba ngi peit sha bneng kaba dap da ki khlur , ngi peit sha ka por ba la leit noh .
U briew uba ithuh ia kane ka jingshisha un sngewbha wat haba ki briew ki kyntait khlem jingstad ia ka khubor babha kaba u wanrah .
Ka masi ka thiah ha ka khiew ryngkat bad ka resit .
U la pyllait ia ka muhor ba kyrpang ha katei ka sngi .
Ha ka ri Jat , ka kynthei BC ka la jied ia ka sarpanch khlem don ba ialeh pyrshah .
La set ia ki ha phatok ha Bangkok .
" Hynrei ki don ki daw na ka bynta kata ." " "
Dawa stake ka Congress ban thaw sorkar ha Meghalaya
15 baje mynstep : Ka Lipika Mitra ka tnga jong u Somnath Bharti ka kren sha ki lad pathai khubor , ka ong ba ka kwah ban leh eiei pyrshah ia u Somnath Bharti .
Hynrei ha kajuh ka por bun ruh ki la kynthoh ia kane ka phlim .
Sngewbha wat khot ia ka ka jingpynkylla .
Ki nongthoh khubor jong ka Gujarat kiba la pynmih khubor ia u Modi kum u myntri rangbah kim shym la sngew lyngngoh .
Ha kine ki dur ka Kohli bad ka Anushka ki ia phuh samrkhie .
U la kynnoh ba ka seng Congress ka dei ka daw tynrai jong baroh ki jingeh ba ka ri ka iakynduh ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka nongpyniaid skul ka Meena Thaper ka la ai khublei ia ki nongjop .
Ki doktor ki la ong ba u Mehedi ruh un hap ban duh noh ia kawei ka kjat jong u .
Ha kaba sdang , u Broke u la kham bha ka bhah .
La ai ia ki ia ka jingbymjukut kaba khlem kut bad kaba khlem lah ban pynjot .
Ki jingai jingmut ban pynkoit pynkhiah ia ki khmat
Ka MP ka NCP ka Supriya Sule haba ai jingkren ha Lok Sabha halor ka jingbym lah ban shah .
Watla u Ulrik Mcnight u dei u nongshong shnong jong ka America hynrei u dei u dkhot jong ka kynhun runar jong u Rahul ji , ka ANI ka la sot ia ka jingkren jong u Jaitley .
Pynbeit beit ia ka jingwan bad jingiashim bynta ha ki jingialang ha ka thup jingpeit jong phi .
Ym shym la don ki jaka pynkhuid um ne ki jaka pynkhuid .
Baroh ki jingbam la khleh lang ban shna ia ki patties .
Nga dang mad ia ka jingshisha jong ki kyntien : To mad bad to iohi ba U Jehobah u long uba bha . Salm .
Na ka bynta ban ai ia kane ka jingkyrmen ia ka Chitranjan , ka Prabha ka ai ia ka lawei kaba phyrnai jong ka baroh kawei ha u , uba khlem long ei ei ia ka khyndiat por mynshuwa .
Kiwei pat kiba la leh bha ha ki 10 tylli ki kali kiba la die bha ha u bnai Iaiong 2017 ki kynthup ia ka Hyundai Grand i10 kaba la kiew sha ka kyrdan kaba ar haba ianujor bad ka kyrdan kaba lai ha u bnai Iaiong 2016 .
Ia kane ka shithi la lah ban ioh ha ki social media .
IPL 2018 : U Ravichandran Ashwin u la shah jied kum u skipper jong ka kynhun ïalehkai IPL Kings XI Punjab .
Ka Domjur Vidhan Sabha konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka dorbar thaw ain ha ka elaka Howrah ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Na ka bynta baroh kiwei pat ki jait , ka bai aplai ka long Rs .
Bad thikna ba ym tang ha iing .
Ka Manasa ka dei ka blei jong ka ri Bengal .
Ym don uwei ruh na ki khynnah kynthei kiba ngi trei bad uba don kompiwtor ha iing .
Ka jingjied ban batai ia ka jingthew kaba kham poh ha ka jingpynbeit ia ka jingsawa .
Khyndiat sngi mynshwa , u paralok jong ka Ragini u Ravi u la shah kem ha ki pulit .
Ka kot khubor kaba laitluid , ka tnad bishar kaba treikam bha , bad ka rukom synshar paidbah kaba treikam bha ki iasoh lang ban kyntiew ia kine ki jinglaitluid .
Ka liengsuiñ ka lah ban pynher ïa ka jingpynshitom bad ban pynneh ïa ka jingpeitngor ïa ki jaka ba marjan bad ba la pynïar jong ka India .
Kum ha ka 18 . 8 . 2017 , Rs. 3 . 66 lak klur la sam sha ki 8 . 77 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Ki lad pathai khubor ki dei ban long kiba hok bad kiba shisha bad ban leh da ka jingpyrkhing bad jingkitkhlieh kaba khraw : Vice President .
" " " Ngi khmih lynti ban leit jngoh ia ka Ri Sawdong ."
Nga la leh ia ka kam jong u ha kiba bun ki drama bad la iakynduh ia nga ban leh ia u ha ka phlim .
Lano phin sa sdang ?
" Ka Chile ka la ong ha ka taiew ba la dep ba kan sdang ban sam ia ki " " passport koit ka khiah " " sha ki briew kiba la shim ba ki la koit na ka jingpang ."
Ka jinglong nongialam jong U Jisu kam shym la thmu ban neh tang katto katne snem .
" " " Ngi sngewnguh ia ki jingeh bad ki jingtynjuh ba u Luke u iakynduh bad ka jingpang jong u " " " " ong u Geoff Cockerill u heh duh jong ka Queensland Cricket . " " "
Ia kane ngi donkam ban sngewthuh .
Hynrei kaba kongsan tam ka long ka jingpyniaid ia ka por .
Ka ri ka don katto katne ki nongpyniaid kum ka tnat ai jingiarap ia ki skulbah , ka tnad sumar jong ka ri India bad ka tnat pule puthi jong ka ri India baroh kawei .
Ka kam shna nar ka dei ban ktah ia ka jingim jong ki nongshong shnong ba rit paid .
Ka met baroh kawei lait noh ka khlieh ka la pyut .
Ngi donkam ban round sha ka hundred kaba jan tam , to ngin ia peit .
Ki pisa rupa ki la hiar dor bad ki la hiar da 2 hajar sha ka 89 hajar tyngka ban thied bad 90 hajar tyngka ban die 100 tylli .
Ka jingtbit bad jingtbit jong ki pilot ka bynta jong ka mishon la buh kyrteng kum ka kyrdan ba ha khlieh duh bad kin ioh khusnam na ka bynta kajuh .
Kito ki jingleit ki long kiba pynshitom , hynrei U Jehobah u la ai ia nga ia ka bor kaba nga donkam .
Ym duna ia ka 200ngut ki briew ki la iap na ka daw ba u slap uba jur u la pynlong ia ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ha ka thain sepngi jong ka Japan .
Ia kane ka FIR pyrshah ia u Ajay la mynjur da u heh pulit jong ka Gurdaspur u Gurpreet Singh Toor .
Nalor ka Alia Bhatt ha ka phlim Sadak 2 la ak ruh ïa ka phlim u Aditya Roy Kapur , u Sanjay Dutt bad ka Pooja Bhatt .
Kumba nga la kdew haneng , ka dei ka jingpang kaba jur bha kaba khlem dawai .
Ki jhur jhur ba saw : 2 tb.
Ha kylleng ka ri , ki khun jong ngi ki shah pynshitom ha ki kam runar kiba shyrkhei .
Ia ki jingmih jong ki jingialehkai hapdeng ki kynhun kiba la jop la rah na ka kyrdan jong ki kynhun .
U Kain bad u Abel ki don kajuh ka jingpynsan pynrangbah . Hynrei ka por bad ki jinglong ki la ailad ia uwei pa uwei ban pynroi ia ki jinglong ba kyrpang .
Ka Process ruh ka leh kumta , namar ba ngi iathuh kumno kaei kaei ka jia ne kumno ka long .
U DSP u Gurpreet Singh u la ong ba ka kynhun ka la jurip ruh ia ki bynta bapher bapher jong ka kut ban lap hato ki don ne em kum kine ki tiar siat hajan ki jaka ba don ki jaka .
U la ialeh bad nga la 40 snem . Hato ngi lah ban jop ia kane ka thma ?
Ka jingsah ha kawei ka jaka ka pynlong ia phi ban mut , ka la leh kumta ia nga .
Kan ym don jingkut ia ka .
" " " Ka nongthoh phlim bad ka nongpynmih phlim indie , ka khana jong ka Kara Rainer kaba la ai kyrteng RORRIM ka la shah jied kum ka nongialehkai ba khatduh ha ka bynta ka jingpynmih phlim . " " "
U Trinankur Nag u rangïalehkai badminton top doubles ka Bengals u la shah shoh ha ka bording bad khlad noh.
Ngi la trei shitom , shisha ha kane ka taiew .
Ka shnong nongkyndong jong ka Uttarakhand ka dang bteng ban pyni ia ka jingsngewtynnad ban jied ia ki nongmihkhmat jong ka na ka bynta ki lai tylli ki kynhun jong ka Panchayati Raj .
Dei ban kdew ba u Petros ha kane ka bynta u pyndonkam ia ka jingiasyriem bad ka dud kaba pher na u apostol Paul . Na ka bynta u khunlung ba dang kha thymmai , ka dud ka pyndap ia ka jingdonkam ba pura jong u .
U D G Vanzara u ophisar ba la shongthait jong ka IPS u la lah ban mih noh na phatok Sabarmati Central Jail ha Ahmedabad mynta ka sngi thohdieng .
Nga la sngewtynnad bha shwa kane ka jingialehkai .
U la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba dang rit .
Kumno phi la ioh ban iakynduh ia u Ray ?
U Vikas Partap Singh u la shimti ia ka kam kum u Vice Chancellor jong ka Guru Ravidas Ayurvedic University kaba don ha Hoshiarpur .
O kynmaw ba ka jingim jong nga ka long ka Iyer : ka khmat jong nga kan ym iohi shuh ia ka jingbha .
Ki jingthoh jong u Currier bad u Ives ki long napdeng ki jingdro ba pawnam tam ha ki jingkhang ha kata ka por .
7 Ha ka por ban wan , U Khrist un bishar ïa ki briew jong ki jaitbynriew katkum ka rukom leh jong ki ïa ki para jong u kiba dang don ha ka pyrthei .
Ka Aava ka dei ka nongïakhih kaba trei shitom halor ki mat kiba ïadei bad ka jingkylla ka suiñbneng bad ka hok longbriew manbriew .
Ka paw shai ba ym shym la khein ia ka Old Mans kum ka kyrteng kaba dei na ka bynta kata ka jaka .
Ngam shym la don jingthmu ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Ki jingpule jong u Lahn kiba kham mynshuwa ki pyni ba u Microcephalin u la mad ïa ka jingkylla kaba stet ha ka jaitbynriew jong ki mrad ba nyngkong eh kaba la pynlong ïa ka jingmih jong u Homo sapiens ha kaba kut .
Ki Smartphone kiba pyndonkam da ka Windows 10 Mobile Version 1709 , katkum ka FAQ post , yn kyrshan haduh ka 10tarik December .
Ka jingïakynad hapdeng ki shipai bad ki nongïakhih ka la kylla long kaba shyrkhei ha ka taiew ba la dep .
Hynrei hato phi tip shaphang ki jingsiew kiba iadei bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah shaphang kine ki lad pynkynriah pisa ne ka jingiapher hapdeng jong ki ?
Ha u snem 1996 haba la pynkylla kyrteng ia ka nongbah Madras sha ka Chennai , la pynkylla kyrteng ia ka kolej sha ka Chennai Medical College .
Ka jingiakynduh kaba nyngkong eh ia ka soklet lyngba ka duriaw Atlantic ka la jia ha ka snem 1519 haba u Hernn Corts u la leit jngoh ia ka iingbishar jong u Moctezuma ha Tenochtitlan .
Ka rta kam dei ban palat ia ka 45 snem kumba long ha ka 1 tarik u Jymmang 2016 .
U la ai jingmut ruh ban wad ia ki ram kiba rem dor kynthup ia ka pisa bar ri na ka bynta ban kyntiew ia ka jinglong pisa ha ka liang ka jingshna kali .
Katba ka pliang jong phi man ka sngi ka nang dap da ki soh bad ki jhur kiba itynnad , katta phi nang koit nang khiah .
Kumta ia ka jingpynbeit jong ka hap ban wad hapoh ka ri Myanmar .
Ngi la poi hangta ha ka por janmiet .
Ki samla pule baieit , haba phi mih na ki jingkhang jong ka alma mater jong phi , phi lah ban sngew lyngngoh khyndiat namar ba phin ym don shuh ia ka jingkyrshan jong ki nongpyniaid bad ki paralok jong phi .
Ki dei ki para ba ar kiba la ïasam ïa ka takma ha ka shad Olympic , bad kiba nyngkong eh na ka ri America .
Bun na ki ki la mad ia ki mukotduma jong ka jingkulmar bad jingshah thombor .
Baroh kiba la koit ki long 63 , 01 , 927 ngut .
Ka trei kum ka nonghikai jngi bad ka shong ha ka jaka ba marjan jong ka Melbourne ha Beaconsfield .
Ka Balukhali refugee camp ka dei ka ktem phetwir jong ki Rohingya kaba don ha Cox 's Bazar ha Bangladesh .
Da kawei ka sur la jied ia ka Rakhi Birla kum ka Deputy Speaker jong ka iing dorbar jong ka Delhi
Kumta ka dohnud jong ki briew ka la sdang ban rkhiang bad ka la kylla long kum ka um .
Ai katto katne ki nuksa jong kane ka jinglong .
Mumbai : Ka ak phlim Malayalam ka Priya Prakash Varrier ka la pawnam ha ka shi miet haba ka video jong ka kaba pynkhih khmat ka la paw pyrthei ha ka internet .
Ym baroh ki jingkhot ban pynduh jait ia ki ki long tang halor ki nongrim jong ka jinglong briew , pynban .
Ka jingbun ka shong haduh katno ka jinghiar dor kaba mynta kan neh .
U myntri rangbah ka jylla u Edappadi K . U Palaniswami u la ong ba ia ka rai ban khang noh junom ia katei ka karkhana la shim da kaba burom ia ka jingsngew jong ki briew .
Hadien ba la sait bha ia ki jain sait bha ia ki da ka um kaba khuid .
U la ai jingmut ruh ba ka BIMSTEC ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ban pynneh ia ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka thain .
Sdang ia ka Grammy ka Taylor Swift , U Kendrick Lamar 5 tylli ki khusnam .
La wad ia u da ki bor synshar ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Ngi ruh ngin jin da la leit ban ïalehkai hynrei ka ITF ruh ka la sngew ba ka dei ka rai kaba bha ban pynkynriah ïa ka jingïakhun jong ka Pakistan .
Ka India ka la thmu ban long ka ri kaba lai ha ka pyrthei .
" " " U Headmaster , u Nonghikai klas , u Nonghikai pyntbit met bad ki khynnah skul kiba pyniaid ia ka Assembly kin ieng ha la ki jong ki jong ki jaka . " " "
Ka mile kaba khatduh ka dei ka kyntien kaba ju iadei bad ka kam pynphriang khubor .
Baddi pulit ha ki kjat jong ki .
U tip ba um shym la leh ei ei .
Ka Kolkata ka dei ka jingialehkai kaba ar jong u .
Ha kylleng ka pyrthei , mynta ki don palat 7 900 000 ngut ki Nongsakhi , bad da ki million ngut kiwei pat ki ïasyllok bad ki , khamtam ha ka por ba rakhe ïa ka Jingkynmaw burom man la u snem .
" Ki la don ki jingeh ha ka jingshngain ," " ka la ong ."
Ka Mumbai City FC mynta ka don ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ poiñ jong ka ISL hadien ba ka la jop ha ka sien kaba lai lynter ha ki saw tylli ki jingïalehkai .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia phi baroh sha Goa ha u bnai ban wan " " " " ong u Modi haba pynkut ia ka jingkren lyngkot jong u " " ".
Ki bahaïing jong utei u nongïap ki la ïohsngew ïa kane lyngba ki telebishon , haba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynbna ïa kane ka khubor ha Parliament .
Ka phlim kaba la ak da u Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan ka dei kawei na ki phlim kaba la ap khmih lynti bha mynta ka Diwali .
Ha ka Sach Ka Samna ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka iohi ia u briew uba kylla shynrang ha ka TV ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ha ka kynhun myntri ba thymmai kin don 24 ngut ki myntri sorkar , 19 ngut ki myntri sorkar jylla bad lai ngut ki myntri rangbah , la iathuh u secretary ka kynhun myntri u Mohammad Shafiul Alam ha ki nongthoh khubor ha ka sngi U Blei .
Ka la ong ba kane ka la iaid haduh bun bnai .
Namar ka jingheh bad ka jingjylliew bapher bapher jong ka , ka don shibun ki jait jingthaw ba im hapoh jong ka .
Pynban u Rahul Gandhi u peit kum u briew uba la leh tang khyndiat eh ha ka jingim jong u lait noh tang ba la kha ia u ha ka longiing kaba donbor .
Ka Reliance ka ai ruh ia ka Jio apps bouquet kaba shongdor T.15 ,000 , kaba long khlem jingsiew sha baroh ki nongthied Jio kiba dang treikam haduh ka 31tarik December 2017 .
Katto katne ki jinglait ki kynthup ia ka izaar , kaba la ju phong da kiba bun ki kolshor Muslim bad ka kilt , ka jain tynrai jong ki shynrang ha Scotland , Ireland bad teng teng ha England .
Katba kawei ka para ka dang leit phai sha la iing ryngkat bad ka parcel jingbam jong ka , kawei ka para marjan ka la kylli nangno ka la thied ia ki jhur .
Katba u dang pyrshah , ki nongleh beijot ki la siat iap ia u , la iathuh ki pulit .
" " " ha ka rukom thoh , pynkylla ktien , pynbeit , pyni nuksa , pynrung ia ki nuksa jingkylli bad shon ia ka kot . " " "
Ki nongkhaii ki iakhih pyrshah ia ka jingkhang ia ki dukan jong ki ha Delhi .
Phin sa shem ha ki khmat jong ki ia ka jingshai jong ka jingkmen .
Ka long kum ka kam kaba la pynbeit .
Ka sandwich bad ki jhur blue ha ka pliang .
U briew uba don ka jingpynbeit ryntih u lah ban jop ha ka jingim .
Ka ICICI Securities, ka Edelweiss Financial Services bad ka Jefferies India ki dei ki nongpyniaid ia ka kot jong kane ka jingtyrwa.
" " " Ko paralok , Haba ngi kren shaphang ka jinglong marryngkat , kawei ka bynta kaba kongsan kaba iadei bad ki khun kynthei jong ngi ka wan sha khmat . " " "
Ka jingiateh ka long kaba kongsan na ka bynta baroh ar tylli ki kompeni .
Ka rukom thoh jong u ka la ktah ia ka pateng baroh kawei jong ki nongthoh Urdu kiba kumno kumno la khot ia ka kam jong ki ka Thoh Jingthoh Ba sngewtynnad .
Katkum ka jingong jong u Aryabatta u nongkhein bad nongpeit khlur ba pawnam ha ka pyrthei ka thma mahabharat ka la jia ha ka 26 tarik u Nailar jong u snem 3102B . c .
Bad nangta phi leit sha ki locker bad phi buh ia ka watch jong phi , ka iPhone jong phi , ka iPod jong phi , ka kor kompiwtor jong phi bad baroh ki digital , ki electronic .
Kaei kaba nyngkong eh kaba u la ong ka long ba ki jingialeh bad ka Russia ki dang sah khlem lah ban pynbeit .
Da kaba bat ia ki shipai iaid kjat bad ki suloi bym lah ban pynphai ha ka jaka ban iada , la phah ia ki tank shakhmat ban ap ia ki shipai Pakistan kiba wan pyrshah .
Hynrei hato u nongpynmih um kamai pisa ?
U la ong ba ki kynthei ki don shibun kiei kiei ban leh ban pynkylla ia ka pyrthei khlaw sha ka pyrthei briew .
U trai jong kawei ka dukan u la khublei sngewbha ia ngi bad u la pyni ia ngi katto katne ki tiar kiba itynnad .
Paralok Ka jingangnud jong ka New India kan lah ban urlong tang lada ki soh jong ka roi ka par kin poi sha baroh .
U la iateh lok bad ka para jong nga .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U sharak ba tyngshain jong ka synshar paidbah bad u nongiakhun jong ka jinglong marryngkat , ka Madiba baieit ha ka sngi Nelson Mandela , " " " " la ong u Myntri Rangbahduh .
U Ganesh u long u nongbud na ka bynta jong ngi baroh .
La iohi ia ka Kareena Kapoor ha shwa ban kha khun ryngkat bad u khun jong ka u Taimur Ali Khan ha khmat ka iing ka Karisma Kapoor .
Hato nga la dei ban iathuh ia ki shipai kiba ialam ia u Rahul Gandhi bad pynlong ia ki jingshah thombor ? . ' '
Lait na ki kyrteng kiba heh jong ka ri India kum u Shikhar Dhawan , u Ishant Sharma bad u Naman Ojha , kane ka kynhun ka pynpaw ruh ïa ki sap kiba dang kiew kum u Parvez Rasool , u Karn Sharma bad u Lokesh Rahul .
Ki la iakynduh ia ka jingshisha kaba pynsngewsih .
Ka jingialang ka la long kaba bha shibun .
To ngin sngewthuh shwa ia ki jingmut jong ngi .
Ka tnat jong ka dawai kaba pule bad sumar ia ka shyntur , ka shyntur bad ki shyntur .
" Ki jingpyrshang jong ki Nongsakhi ban " " iasuk bad ki briew baroh " " ki la sei soh kiba bha ."
namar ki pynkylla biang biang , .
Ia ka pisa jingkynmaw jong u snem 2012 la dep thied da ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Palat shiphew tylli ki jingjia ki la jia ha ki jhad jong ki shipai duriaw bad ki submarine ha ka por ba maramot , ha duriaw , bad ha ka por ba ki hiar , ha kaba 30 ngut ki nongkit lieng ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ki Kam bad ki Bor jong ka Parliament .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka GST Bill
Ka long ka jingbhabriew jong nga ba nga ioh ia ki jingkyrkhu na ki para riewlum .
U DSP u Gurpeet Singh u la plie ia kane ka ktem .
Ka jingmareh kaba stet tam ban poi sha ka 7000 tylli ki ODI :
U Jisu u mut aiu haba u ong : Kane ka khuri ka thew ia ka jutang bathymmai da ka snam jong nga ?
Ka jingiakren halor ka jingpyniaid beit ia ka bor ding jong ka biodiesel ka dang iaid shakhmat .
Nalor kata , ka iew ha ki jaka rep ka long kaba rit bha .
Ka GDK ka don ha ka 1 jaka .
Ka la pynlut ruh ia ka kmie jong u ha ka elekshon .
Ki pulit ki la register FIR hynrei ym shym la don ba kem iano iano ruh .
" Ka India Climate Solution blog ka wanrah ia ka jingmut kaba thymmai : " " Ki la thaw ia ka kyntien ' Precycle ' ban kyntiew ia ka rukom im kaba suk kaba pynshong nongrim ha ka jingkyntait ban thied ia kano kano ka por kaba phi lah ban leh khlem da don . "
Ka nongkyrshan ba tbit tam : Ka Laura Dern ' Khana shongkurim .
U slap uba jur bad ka jingshlei um ka la pynlong ia ka jingduh ia u kba uba bun .
Ka kynhun kaba don palat ia ka 10 percent ka bhah ha ka ARC la khein kum ka nongkyrshan .
Kane ka prokram ka don ka jingmih kaba treikam bha .
Nga tharai ba ngi donkam ia u kat kata na ka bynta ka beer .
Phi lah ruh ban ioh jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia ki shyieng jong uta u briew la buh ha ka khiew nar na Cyprus , bad ki dur khwai dohkha ha ka tduh ba la shna .
Ka ioh ka kot jong ka Purwa ka long kaba la pynshong nongrim ha ka rep ka riang .
Ka jingpyndonkam ia ki mashin ka la pynkiew shibun ia ka jingstet jong ka jingpynmih kot .
Hynrei ki la panmap paidbah .
Ka phlim ka la kamai T.16 klur ha ka sngi kut taiew ba sdang jong ka jingpynmih ia ka .
Kumta ngi la shu leh ia ka jingwad bniah kaba bun .
Hynrei ban ai jingsngewlem ia ka longiing martyr ka long ka por kaba sngewsih tam ha ka jingim jong nga .
10 : 25 Kumno la phiah ia ka pyrthei ha ki sngi u Peleg ?
Kane ka rel ka dei kaba iaid na Andheri sha Chhatrapati Shivaji Maharaj Terminus .
Ka hok ban long kyrpang ka hok ba kongsan
U coach barim jong u Steve Smith u pynpaw ia ka jingdawa kaba khraw .
Ka Yushan bad ki lum sawdong jong ka ki hap ha ka lum Yushan .
Kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka CSR la buh ia ki jaka ai jinghikai ha Madhepura ban ai jinghikai ia ki briew kiba na ka thain .
Ka la pynjari ïa ki juh ki jingkhang ïa u myntri ka sorkar pdeng u Maneka Gandhi bad ïa u Azam Khan u nongïalam ka Samajwadi Party .
Ka jinghikai kaba iadei ka thew ia ka jingpynkylla ia ki jingmut bad ki jingtip bad uwei ne bun ki nongiashim bynta ha kajuh ka por .
U wanrah ia ka jingshemphang kaba riewspah ha ka jingtreikam ha ka miej ha ka kam thymmai jong u .
La kem ia u pulit namar ba u la pynhap ia u khynnah na ka rel kaba iaid
Ban pynbeit ia kane ka jingeh u Einstein u la tyrwa nyngkong ba ka por suinbneng ka long kaba kyllain .
Naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , bun ki ri ki la sdang ban khang ban buh ne pyndonkam ia ki katto katne ki dawai pynbyrngia , kum ka thma jong ka ri America pyrshah ia ki dawai pynbuaid .
Uwei u Muslim bad arngut ki Hindu ki la shah pyniap .
Ka RCEP ka teh kynjri ia ki kti jong ka sorkar ban shim ia ki sienjam polisi kiba donkam ban pynkhlain ia ka kam shna tiar bad ka rep ka riang la ong u nongialam ka RSS ha ka liang ka ioh ka kot u Ashwani Mahajan .
Ka kareena kapoor , u saif ali khan bad ka malaika arora ha ka jingshad diwali jong u anil kapoor .
Ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban iada ia ka jingim jong ki briew bad ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , u la ong .
U William Carey na Serampore u la pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien Bengali bad u la pynmih ia ka ha ka snem 1793 bad 1801 .
Ka jingktah ia ka mariang na ka jingkit lieng ka kynthup ia ka jingjaboh ka suinbneng , ka jingjaboh ka um , ka jingsawa , bad ka jingjaboh ka umphniang .
Na ka bynta ka thup ba pura , peit ia ki dkhot barim kiba leit jngoh kai .
Kane ka la paw shai tang hapoh 130 snem ha ka histori jong u khun bynriew , haba ia ka jingknia ba la leh da u Abel la pdiang da u Nongthaw , katba ia u Kain pat la kyntait .
Ngi dang trei shitom ban iada ia ka inbox jong phi . Pynrung kyrteng ban ioh ia ki khubor email ba iadei bad ka Thunderbird , kynthup ia ki jingpynkylla bad jingkyrpad ban ai jingmut .
Ka Seng Maoist jong ka Manipur
Ki jingshakri kiba u la leh ia ka imlang sahlang jong ngi kin ym klet satia .
Ka kaiphod ka pynpaw ruh ba ka jingbym don ka jingwad bniah bad jingpynroi da ki jaka test iada ri ka la pynlong ia ka jingbteng ban shaniah ha ka jingwanrah mar nabar ri .
Ka kamra shet kaba thylli bad ka painkhana bad ki jingker kti
Hadien ka jingpynbna ia ka jingiap jong u , la pynkylla ia ka rukom shon ia ka kot , ha kaba u la noh synniang , da kaba aiti ia ka ha u .
U Vikas , u Neeraj u la jop ha ka pro circuit .
Ka hok ka long na ka bynta kine ki khynnah kum u nonghikai bym pyrkhat .
Haba u mih ha khmat ka FAC ha ka 15 tarik u Jylliew , u Kelly u la iaid lait tang khyndiat eh na ka rukom treikam kaba u la iakut bad ka sorkar bad ka MoD .
U Foreign Secretary u Shringla u la ïakynduh ïa ka President ka Ri Bidya Devi Bhandari bad pynpoi ïa ki jingkhublei na ka bynta u President ka ri India .
" " " Peit ia kaei kaba ki la tip lypa bad la ki kwah ban tip kham bniah ."
Em ngi ialehkai volley ball .
Kham mynshwa , phi lah ban leh kumta da ka dor Rs 160 .
" " " Kumta , ka kyrteng U Allah ka la tap ia ki shrimp bad ka la rong noh ia ka met jong u nongialeh pyrshah . " " "
Ka long kaba kongsan ban bam ia ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba biang .
To ai ba kin leit sha la ka kam .
Kumba long ha ka spah snem kaba nyngkong , U Jehobah bad U Jisu mynta ki ai bam ïa kiba bun lyngba ki kti jong ki khyndiat ngut .
Sa shisien , to ngin rakhe ia une u briew uba stad bha uba la pynlong ia ka India ban sngew sarong .
Ki iew ki hat ki la plie bad ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sahkut .
Bad kumno ngin sa time ia ka ?
U Jundallah u don ka jingiadei bad ki riew pyniakhlad Baluch kiba don tiar ialeh kiba ialeh pyrshah ha Pakistan .
Hynrei ka Sorkar Maharashtra kam shym la pynkhih ban leh ei ei .
U Stephen bad u Robert ki la kylla long ki don kiba donbor ha ka pyrthei poh khyndew .
Ha kane ka phlim la ak ka Mimsy Farmer bad u Klaus Grnberg , ka dei shaphang ka jingdih drok heroin kum ka jingdih drok ha ka ïew Ibiza ha Spain .
Ryngkat bad ki result , ka NTA ka la pyllait ruh ia ka jubab ba khatduh jong ka NEET 2020 na ka bynta ki kyrtong kiba la mih na ka bynta ka eksamin NEET UG 2020 .
Katto katne ki briew ki kwah ban pyndonkam ia u Ganguly ha ka sain pyrthei .
Yn buh ia ki karkhana shna tiar ha kine ki 2 snem ban wan .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 , 467 , 468 jong ka IPC .
Jop ka India ia ka test ba nyngkong pyrshah ia ka West Indies da ka jingiapher kaba khraw haduh 318 ron
Ka snem 2004 ka dei ka samoi kaba bha tam jong ka kynhun namar ka la jop ia ka League bad ka Cup .
Ia ki jubab yn sa bishar bniah lyngba ka mashin OMR .
Ka dor jong ka LPG ba la ai jingiarap ruh kan hiar da T. .
Ki la pyrshang nangta ban bthei lyngba jong ka .
Nga khmih lynti ruh ban iakynduh ia ki nongialam sain pyrthei baroh kawei jong ka Mauritius kiba la ai ka jingkyrshan kaba khlem sangeh ia kane ka jingiadei .
U Trump un leit ruh sha Gujarat .
Kyrteng jong ka kam : U nongpyniaid ba rit .
" " " Tamil Nadu : Ha kaba iadei bad ki eksamin Class Board , ka sorkar kan sa pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingkit jingbah ia ki khynnah skul ha ka 19 tarik u Naitung , ong u myntri ka tnad pule puthi . " " "
Kum kine ki briew kum u Tyndale ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka Ktien U Blei .
Ka nongbah jong ka India ka Delhi ka wan ha ka kyrdan kaba 65 ha ka thup jong ki 111 ngut .
Ka jingbishar bniah ia ka kyrdan ha kaba iadei bad ka jingdon jong ki kot ba la pyndonkam ha ka ktien Hindi , ki software Hindi , ki nongthoh kot bad ki nongthoh kot bad kiwei kiwei .
U Jaitley u la ong ba ka jingkhmih lynti jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba la buh da ka IMF kam da long kaba ai mynsiem than , kaba don ruh ka jingktah ha ka jingshalan mar jong ka India shabar ri .
U la leit noh nangta hynrei um shym la leh ia kaei kaba u la kular ia nga .
Ka Bank jong ka Maharahstra Mahanidhi Deposits
Hooid , suki suki ka jingshisha ka nang shai ha ngi katba ngi nang iai bteng ban pule ia ki Jingthoh Bakhuid da ka jingsbun bad jingminot .
Ka jingsma ha ka khmat bad ka jingsma ki dei ki dak kiba kongsan .
Ia kane ka kot la buh ban pynmih ha u bnai ban wan .
BAA : Em . Kaei kaba kane ka leh shisha ka long ban lap , ban thaw ia ki jingpyniasoh , lada phi kwah , hapdeng ki dur .
U Amit Shah u ai burom da ki syntiew ia u Syama Prasad Mukherjee
Nga dei ban leh aiu ban ioh rung ha kane ka kam ?
Ia ka kyrteng jong kane ka tempi la shim na ka jingngeit ba uno uno uba leit dihsha ha kane ka tempi un sait ia ki pop jong u .
Mynta ha kine ki sngi , ka ram pule puthi ka la jan kylla long ka ram .
Kane ka ktah ruh ia ka rong jong ka umphniang Sohjew .
Ki heh pulit jong ka District kim shym la ai kano kano ka jingpynbna halor kane ka jingjia .
Katba ki jingkyrkhu jong U Blei ki long ha ka nongrim kiba kynja mynsiem , ki don ruh ki jingmyntoi ha ka jingsngew bad ha ka met .
Bad kata ka long kaba bha .
Ka jingkren ba la ai da u Shri . I . S . Bhattacharya , Chairman bad Managing Director ha ka jingialang bah ba phra jong ka Bank ha ka 27 tarik Iaiong 2011 .
Ia kane ka jingrakhe la rakhe ban pynsah kynmaw ia ka jingmihpat U Jisu Khrist .
U la shah siat ha ka kpoh bad u la iap hadien ha hospital .
Ki jingpynbna ki long ha ka dur PDF bad ha ka ktien phareng .
Kam shym la long satia ka bynta jong ka jingthmu tynrai jong U Blei na ka bynta u khun bynriew .
Ka Jingsuk Bakhraw bym don pud ka la don hangta .
La pynkhlain ia ka jingpahara bad la pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka .
U Kejriwal u la ong ba kum kine ki jingjia kin ym shah .
Ka um ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyndap pynbiang ia ka jingim .
Hangno kata ka shiteng lak tyngka ?
Kine ki bor synshar ki dang peit bniah ia kane ka kam .
U Gaur u la ong ba ki kynthei ki ngeit ba ka jingleh niam kan wanrah ia ka jingsuk ia ka mynsiem jong ki kpa tymmen jong ki .
U Pratik bad ka kynhun jong u ki la thaw ia ka app kaba kyrpang ban pyntreikam ia une u robot namar kata mynta lah ban pyntreikam ia u na ki jaka kiba jngai ruh kumjuh .
Ka kynthei kaba shim selfie ha ka durkhmat jong ka kamra shet .
U Trump u iaroh ia ka jingkular ka North Korea ban pynpra ia ka jaka test nuclear .
Ki heh sorkar ki la pynrem ia kino kino ki jingkynnoh kiba kum kine .
Kan long ka jingeh ia kano kano ka team ban pynliem ia ka India : Mashrafe .
Ka Baibl ka ong : Kito kiba kut jingmut ban riewspah ki hap ha ka jingpynshoi bad ha ka jingriam bad ha ki jingkwah brai kiba khlem jingmut bad kiba pynmynsaw kiba pynngam ia ki briew ha ka jingjot bad jingjot .
Pynrung ia ki ha ka jingbam ba man ka sngi jong phi .
La rah ia ka sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain hynrei ki doktor ki la phah ia ka sha PGI , Rohtak .
Ha ka snem 1789 u la shongthait na ka kam khaii .
Ki arngut kim pat pynpaw ia ka tarik shongkurim .
Katno U Samla U Samla ?
" " " Ki nongtrei iing kiba wan buhai shnong ki shet jingshet , sumar , bad pynkhuid na ka bynta ki longiing ha ri Middle East , bad dei ban iada ia ka hok jong ki . " " "
Ki jingmut jong nga kim shym la iapyrshah .
Ka aktress ka ong ba kam sngewtynnad ia ka jingmut jong ki remix hynrei ka bha ia ki remake , tangba dei ban leh da kaba sngewtynnad .
Kumba 500 ounce la lap da ki pick bad ki shovel ha ka por lyiur jong ka snem 1902 .
La pynmih ia ka da ka Viva Films .
Mynta , tang khyndiat eh ki briew kiba wan na Hong Kong hynrei , kham bunsien ki wan na ka ri China .
Ha kane ka taiew yn sakhi ruh ïa ki jingpynbna ïa ka jingïohnong da ka IndusInd Bank , ka HDFC Standard Life Insurance Company , ka ACC , ka Mindtree , ka Crisil bad ka Reliance Power nalor kiwei pat .
" " " Ngim ju pyniapher jaitbynriew , jingngeit ne niam . "
Ka phlim kan long ha ki ktien bapher bapher bad yn shna ia ka ha ka mang tyngka kaba la antad ba kan long T.70 klur .
Ha kane ka video ba nyngkong na kane ka projek , u nongïathuhkhana u kren ha ka ktien Kichwa da kaba pynpaw ïa ka jingdonkam jong ka um na ka bynta ki briew Sarayaku .
Khyndiat sngi mynshwa la pynkynriah ia u sha ka kamra phatok jong ka hospital ban ioh jingsumar .
Ka kompeni wad bniah ka kam ruh ba katei ka app ka lah ban ai kyrteng ia ki nongpyndonkam kiba shon dur katkum kaei kaba ka iohsngew .
Hynrei ban pynngeit ia u nongthied ban pynlut kham bun kam long kaba suk .
Ia ki tank la pyndonkam na ka bynta ka jingpynkhuid niam bad ha ka por leh niam pynkyntang .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la phone ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ki Myntri Rangbah ka Maharashtra , Uttar Pradesh , Rajasthan , bad Gujarat ban pynthikna ba ka jingpynbiang ïa ka lyer oxygen khlem jingthut sha kane ka jylla .
Namar ka jingbym don ka jingpeit bniah kaba biang ' , ki jingbym shimkhia , bad kiwei kiwei . , ha ki jingpynphai kim shym la lap .
Ka Kolshor jong ki nongthied Ka bor jong ka jingpynbna , namarkata , ka iaid shabar jong ka jingdie ia ki mar .
Ngi khmih lynti ban ialehkai katto katne ki kriket kiba bha bha .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei kaba don kawei na ki iew bad jingdawa kaba heh tam ha ka ri , la ong shuh shuh u Myntri .
Um shym la artatien ban pynkylla ia ka riti synshar ban pynthikna ia ka bor ba pura jong u .
Ki lai ngut kiba mynsaw ki la mih na ka jingma , u la bynrap .
Shynrang kynthei bad khynnah kiba ka jingpyrta jong ki ka long : U Trai jong ngi !
Rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ka Mahila Congress
" " " Ngi la wad kylleng ban step sha la ki jingkitkhlieh . " " "
Ka tnad steel ka la ïakynduh ïa ka tnad ka koit ka khiah bad saw ngut ki doktor kiba tbit bha ha ka jingshah thang , na ka AIIMS Delhi , la pynkit mar mar sha Bhilai ban sumar ïa kine kiba mynsaw .
Kiei kiei kiba ka konsil jong phi ka donkam ban tip shaphang jong phi 12 .
Pule bniah bad tip ia ka jingiathuhkhana jong ka .
Hynrei ngam tharai ba kata ka la long kumta .
U Mr Tomar u la ong, 57 snem. 07 lak hektar ka jaka la wanrah hapoh ka jingthung jingthung ha ka por lyiur pyrshah ia ka 41 . 37 hektar kaba la pyni ia ka jingkiew kaba 38 percent .
U Myntri Rangbahduh u Dr Manmohan Singh ? ka khun jong u , ka Dr Upinder Singh ka dei ka khlieh jong ka tnat History ha ka skulbah .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien ri kaba myntoi .
U tip ba um dei ban kylli kum kine kiei kiei .
Hynrei ka jingbun ka lah ban long kaba heh .
Im sngew sarong ia kiei kiei baroh !
Wat shuwa ba ki arngut kin poi ha ka mandapam , u AVM Saravanan bad u Charuhasan ki la ap ban kyrkhu kyrdoh ia ki .
Ka NSE Nifty kaba kham heh ka la ïoh biang ïa ka kyrdan kaba 11 , 600 da kaba zoom 326 point .
Ka jingpynbiang ia ka ' lynti iaid ' yn pynlong ban iaid ha ka .
Ym shym la jia ei ei haduh mynta .
Ia ka hukum la pynmih da u nongbishar u S K Gangele .
Ia ki dur bad ki jingdro jong u la pyni ha ki hall jong ka ri .
Ki pulit kiba la phong da ki tiar ialeh pyrshah ki la jubab da ki lyer pynbthei ummat katba ki liengsuin iapom ki la pyrta rit halor ki paidbah kum ka jingpyni ia ka bor .
Katkum ki kyndon jong ka BCCI u nongialehkai na India um lah ban iashim bynta ha kano kano ka league lait na ka IPL .
U paw ba u la jop .
U slap uba rit bha haduh uba jem bha u la jia ha ki katto katne ki jaka ha Uttarakhand .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ngi la thung haduh 550 ngut ki briew .
U Raman bad u Robin jong ka kynhun ïakhun pyrshah ki la ïoh ar tylli ki wiket marwei .
Ka rong Islam ka la pynmih ia ka jingpynpaw kaba kyrpang kaba la paw da ka jingpynrung ia ki buit thymmai bad ka jingpynthymmai ia ki rukom barim .
Nangta u la kylla long u paralok ba jan tam jong u juh u nongialehkai jong u nongialehkai .
Ka jingrep ha tnum ka lah ruh ban iarap ban pynneh ia ka jingshit jingkhriat .
Ki karkhana rit jong ka Gujarat ki ioh tang ar percent na ka jingiarap ba la thmu na ka bynta ki karkhana bad ki projek pynroi ha kine ki 21 snem ba la dep , la pyni da ka jingpule .
Ka jingkoit jingkhiah ka long kaba kongsan tam ban im ka jingim kaba suk bad kaba koit ba khiah .
Ki nongïalehkai ba la pynsahkut : U Virat Kohli, u Moeen Ali, u Yuzvendra Chahal, u A.B.
Ka jingthung kharif ka la sdang ha ka jylla .
Nga shim ba ka long ka jingkyrkhu kaba kyrpang ban lah ban shakri kum u dkhot jong ka longïing tnad jong ka Canada bad ban ïashim bynta ha ki jingtei ha ka pyrthei .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynkhyllem ia ka sur jong ki samla pule : Rahul
Kam shym la long haduh ka 29 tarik u Jylliew ba baroh saw tylli ki lynti ki la plie ia ki kali ha kawei ka bynta .
Lada u LMA u kwah ban khang kyrkieh ia kano kano ka surok ha ka por ba shipor , u dei ban pan jingmynjur shwa na u nongialam shipai .
U la iathuh ba uwei u Junior Commissioned Officer jong ki shipai ruh u la iap bad saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
57 baje mynstep : Khlad 84 ngut ki nongshong shnong ka South Africa ha ka jingkhyllem ka iing mane ha Nigeria
Ka kot khubor jong ka Muthukamalam ka kynthup ia ka jinglum lang ia ki syntiew ha ka ktien Tamil
Kumta ym don ka jingïapher jaitbynriew , bad ym don shynrang uba lah ban pynïap ïa la ka tnga .
U Satyanarayan Singh u kpa jong katei ka khynnah u la ujor sha ki pulit .
Kaei kata ka jingmynsaw ?
U Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi u la iakynduh ia u myntri kam poh iing ka jylla u Amit Shah ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha Delhi .
Khyndiat ki myth jong ka jingbei tyngka la pynrem
Bad ki janmiet ki pynlut bad ka Raghoba jong nga , ban sngap ia ki jingialap .
Nga kwah ban im bad ban ialehkai bad ban roi .
U Thaksin u la pyrshang ban pynjem ia ka jingeh ha ka sain pyrthei da kaba khot ia ka elekshon paidbah ha ka 2 tarik u Risaw .
Nga kylli balei ka long kaba kongsan
Ka jingkhein ha India ka la kiew sha ka 14 , 378 ngut bad 480 ngut ki briew kiba la iap haduh mynta .
Nga la don ka kynhun ki nongshna ïing bad ki nongshna ïing , hynrei ngan batai shwa kumno ka treikam .
Katto katne ki bor sumar ki don kajuh ka jingmut , ki khot ia ka jingduwai kum ka rukom sumar bapher .
Hooid , ka jingpule Baibl ha ka longïing kaba man ka por , kaba tei bad kaba kmen ka long ka nongrim jong ka jinglong mynsiem jong ka longïing .
Ka jingthep vote bypoll ka long kaba donkam namar ka jingkhlad noh jong u dkhot ba shong TDP u Ambati Brahmanaiah .
Ha ka sngi Saitjain , ki don 668 ngut kiba ioh pang Covid ha katei ka nongbah .
Rajeev Ranjan , ki la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
" Ka dak jong ka Lion Capitol jong u Lum Ashoka ryngkat bad ka jingthoh khanatang " " Satyamev Jayate " " hapoh jong ka yn thoh ha ka liang ba shakhmat jong ka ."
Ha ka 25 tarik u Jylliew ka la ujor sha ka GRP .
U Ravinder Arora , u president ka BJP ha ka District .
La ju leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki nong Vietnam bad phi iohi ba lada don ki briew kiba ia lum lang ban pose na ka bynta ka dur , uwei pat u briew un rung ha ka jingkhleh lang ?
Ka jingeh jong u Ram Janmabhoomi ruh u la ong ba la lah ban pynbeit da ka jingsuk .
Da kaba pyni ia ka dur khmat jong nga , da kaba pyni dur ia ki Muslim kum ki nongshun , bad pynmih ia ki jingkynthoh kiba iadei jaitbynriew , ka BJP ka kwah ban polarize ia ki Hindu hynrei ym kum ha ka sien kaba la dep kin nym urlong , u la ong .
Ka nongujor ka la kynnoh ba ka Oviya ka la shah pynlong ban pyniap ialade namar ki kam ba la pynbor ia ka da ki nongpynmih , ki nongpyniaid ia ki show bad ka channel .
Hooid , phi tip , katba ki tarik ki iaid , .
Lada donkam lah ban shim ram kham bun ban pynjlan ia ka por siew .
Katba ka China ka dang bthei , u Dalai Lama u la poi ha Tawang .
Ia ka jingpule rit la ithuh kum ka hok ba kongsan jong baroh ki nongshong shnong ha ri India .
Ka ICC ka la ong ba kan nym kren eiei shuh halor kane ka kam .
Hato ngi lah ban khang ia ki jingkhang na ka bynta u briew uba rit paid ha ka jingsynshar ain .
Ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong rit mynsiem kaba don ka jingpyrkhat kaba shisha shaphang ki jingduna jong ngi kan pynroi ha ngi ïa ki jingkhmih lynti kiba ïahap bad kiba don jingmut .
UGC NET 2018 : Ia ka result yn sa pynmih da ka NTA ha ka 10 tarik u Jymmang .
U la shongkurim ia ka Fatema Sultana . Ki la don arngut ki khun kynthei .
Ki jingwan buhai shnong ki la sdang lypa ha ka por ba la pynjari kynsan ia ka jingkhang dam ia ka ri .
Ki dang lah ban iohi haduh kine ki sngi .
Ki don saw tylli ki minaret ba la tei halor ka kyrdan nongrim kaba buh ia ki jingtep , bad kane ka ai ia ka frame na ka bynta ka jingtei .
CHENNAI : Ka J Jayalalithaa kaba la wanphai biang kum ka Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu hadien ba ka la shah pyllait ha ka kam bamsap kan ia khun ha ka 27 tarik u Iaiong na Radhakrishnan Nagar konstitwensi .
" Kaba sngewtynnad ka long ba ha ki katto katne ki ktien jong ka ri Mihngi , ia ka kyntien na ka bynta " " jingsngewrit " " la thaw da ki ar bynta kiba mut shisha " " dohnud ba shit , " " kumba ka dohnud ka thang . "
Kaei kaei kaba kum kata ka lah ban jia ha kito kiba ap khmih lynti ia ka jingpynpaw U Trai jong ngi U Jisu Khrist .
Haba ka jingkieng ka la twa , ka kali ka la iaid lyngba hapoh jong ka .
Kumta ngi tip ia kaei kaba jia hangta .
Ki shipai India ki la ong ba ka China ruh ka la mad palat 40 ngut ki briew kiba la mynsaw .
U myllung u pynksan shibun ia ka jingdonkam ban kha khun shynrang , bad um don ei ei ban ong shaphang ka jingdonkam ia ki khun kynthei .
U la leit shakhmat bad u la dih ia ka bad u la rkhie .
Nga pawnam bad nga la kylla pawnam ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ka iPhone jong nga ka la jan iap .
U President u la kdew kyrpang ïa ka jingïoh takma jong ki nongïalehkai kynthei na kylleng ki jaka jong ka ri India ha ka jingïalehkai Commonwealth ba dang shen .
U kyntu ia u Speaker ban pynim ia ka ri bad kumjuh ia u myntri kam poh iing na kum kane ka bill .
U sarpanch ka shnong u Haider Khan Mokashi u la pynpaw ba ki nongshong shnong ki sngewkmen haduh katta katta ïa kane ka jingpynroi .
Ka Khagrachari bad Bandarban ki don kajuh ka por bad ka jingdon ki dkhot kynthup ia ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Hato ka la kylla satia ?
U la kyntu ruh ia ki ban iasoh bad ki shipai India bad ban ym ngop ha ki shipai nongshun kiba trei shitom bha ha ka thain jong ki .
U sub inspector jong ki pulit ka Rajpara u Mahbubur Rahman u la iathuh ba la ioh ban pyllait im ia u Saifuzzaman katkum ka jingtip na ki arngut ki briew kiba la shah kem katto katne sngi mynshwa .
Nga hi ngam shym la khot iano iano ruh
U President ka ri India u plie ia ka jingialang bah ba la pynlong da ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka seng
Ka sorkar kam lah ban ailad ia kane .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka met jong u .
U la ong ba ka jinglong ka mariang ha kine ki jaka kam long kaba bha .
U dei u nonglehkai barit uba trei shitom , em ?
Kane ka long baroh kaba sah .
Nga tharai ba katto katne na ki briew kiba la shongkurim ki la shim kabu ia kata .
Te, te, kan bha ba phin pyndep ia ka, Koporal.
Bad kane baroh kaba ka jingmut jingpyrkhat kam lah ban leh , hynrei kaba lah tang ban ialeh sha bad ban pyrkhat , ka long kaba la kha bad kaba long tynrai ha ka jingtip kaba halor .
Ki bag kin long kiba pher bapher .
Nga dei na ka longiing jong ki nongmihkhmat ka Congress .
Ka ai jingsngewbha shibun ia nga ban iashim bynta ha kane ka jingialang kaba don burom bha kaba la pynlong lang da ka jingialang jong ka pyrthei bad ka seng jong ki karkhana jong ka ri India .
U la ong ruh ba la ai jingpynjari da ka bor synshar ia ki projek jngohkai pyrthei kiba bun ha kylleng ka jylla , kynthup ia ki skhim kiba shongdor T.125 klur ha ka nongbah jong ka jylla .
U iohi , um tip ruh ba u thiah . . .
Ka masi ka shong ha ka ben shabar .
Ki hospital kin hap ban shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha ban iada na ka jingpang .
Ka Spain ka ong ba kan nym pdiang ia ka lieng pyllait im jong ka Lifeline kaba sahkut ha Mediterranean hadien ba la kyntait ia ka da ka Italy bad ka Malta .
" Kumta u la pdiang ia ka jingkyrpad jong ngi bad ka jingai jingmut jong ki nongialam ruh bad u la weng noh " " ia ka jingrisain jong u , u la ong ha ki nongthoh khubor ."
Kine kin kynthup ia ki nongthoh khubor , ki komishonar , ki khlieh jong ki tnad bad ki CEO jong ki distrik panchayat .
Kyntu u VC jong ka University ban sangeh noh ia ka jingiakhih
Haduh u bnai August 2018 , 14 ngut ki nongialehkai na ki 9 tylli ki kynhun bapher bapher jong ka pyrthei ki la pyndep ia kane ka jingjop .
U nongap u la tieng haduh katta katta ba u la siat ialade .
" " " Ka jingpynkylla pisa kaba heh ka la jia ha ka por DeMo " .
U la long uwei na ki nongialehkai bol ba tbit tam uba nga la ialehkai ryngkat bad u .
Nga dei u nong India bad ngan dang long u nong India .
Ki khubor ki tuid man la ka sngi shaphang ka jingnang bun ki briew kiba pang dengue khamtam ha ka nongbah Dhaka .
Nga la jied ia kane ka kot da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka Bench ka la bynrap ba kam lah ruh ban sngewthuh ia kaei kaba lah ban ioh da kaba don ia ka bhah kaba 70 percent , hadien ba la buh kyrpang 100 percent ia ki jaka sah jong ka Punjab bad Chandigarh .
Mandya 8 bad Belagavi 3 . Baroh ki nongpang ki long 576 ngut .
U briew uba pynher ia ka thuk thuk ha ka surok .
Lada ka pyrshang ban pynsngap jar ia uwei u Lalu , da ki klur ngut ki Lalu kin wan shakhmat .
Kawei ka minibus ka la shah tynrah ha kawei ka thliew hajan ka Jawahar Tunnel ha Kulgam district ha kaba 12 ngut ki briew ki la mynsaw , u la ong .
Ha u snem 2020 , ka India ka la thmu ban long ka ri kaba dang rit tam ha ka pyrthei bad 64 percent ki nongshong shnong jong ka ki don ha ka rta kaba lah ban trei .
MYNTA ka sngi ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei bad kiwei kiwei ki kynhun kiba sngewkhia ki dang pynlong ia ki prokram peitngor bad tehlakam ia ki jingpang .
U Kaul u la iehnoh shadien ia ki khun shynrang u Gautam Kaul uba la shongthait na ka IPS ophisar bad u Vikram Kaul uba dei u nongpyniaid ia ki jingialehkai pyrthei nalor ka khun kynthei ka Deepa Kaul kaba dei ka myntri barim jong ka tnad pathai khubor ha Uttar Pradesh .
U slap u la wanrah ruh ia ka jingkmen ia ki nongrep .
Kine ki lynnong ki don ia ki 9 tylli ki jingphohsniew kiba khatduh na ki 16 tylli kiba u apostol Ioannis u la ioh hajan kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong C . E .
Ka jingïalehkai hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders IPL yn sa ïohi ha ka Hotstar .
Kan iarap ban pynkhih ia ka ioh ka kot , u la bynrap .
Ka jaka sah jong ka dei ka shnong Tiruvanamalai .
Ka lah ban don ka jinglong kaba jynjar ha ka longiing .
Ia ki bond la ai jingiarap , namar ba la pynthikna da ka Sorkar Bangladesh , bad haduh mynta la die ia ki palat ia ka dor jong ka bank .
Uwei um tip haduh katno kane ka long kaba lah katkum ka ain .
Ha kane ka jinglong ka AS 11 ka ai ia ka jingpynbeit kaba bha tam ha ka jingkhein jingdiah .
Phi kwah ban pynduna ia ka khajna ?
Wat la ki don ki riewstad kiba buh jingkylli ia ka jingpyndonkam ia ka kyntien ‘ jingpyniap pathar ’ ha kaba ïadei bad ki jingpynïap briew ha ka jingïapher , hynrei bun na ki jingleh donbor la pynpaw da ki jinglong pynïap pathar .
U la pynpra ia ka rekod jong u kapten barim ka Mumbai Indians u Sachin Tendulkar .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ong ha u bnai ba la dep ba kan don ka lad kaba kham bha ban ïakren bad ka India lada ka Bharatiya Janata Party kan jop ha kane ka elekshon Lok Sabbha .
Une u briew u dei u dawai uba u doktor u la ai .
Kumta , lada nga don ka jaka kum ka coordinate ba laitluid jong nga nga lah ban thoh biang ia ka kum du dx sien dx dt , kane ka dei ka kyndon chain kaba suk .
Ia ka pisa ba la pynphai la phah beit sha ki bank jong ki nongsiew khajna .
Ka dei ka khun nyngkong jong u president barim ka APCC u Majji Tulasi Das .
Ka jingkynthoh jong u ka long kaba suk : Phi lah ban ai zero ha ka essay .
" U Blei u la ong : " " Dei na kata ka daw ba nga la ong ha ki khun Israel : ' Ym don mynsiem na phi ban bam snam ’ " " Kaei ka daw ? "
Ia kane la paw ha ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u snem ba la dep ha ka jingialang jong ka IndiaASEAN ha Nay Pyi Taw ha Myanmar :
Ka jingpyllait pisa sha Karnataka , Andhra Pradesh bad Telangana ka dang iaid shakhmat namar ki kot ki sla ki dang shu ioh dang shen bha .
ka plan ka la leit ban shah pynjot .
U Ahmed u shah kynnoh ba u la pynmih ia ki jingbyrngem pyrshah ia ki riew pawkhmat , la ong ki pulit .
Ka dur khmat maw jong u Fonseca kam ju kylla .
U la ai khublei ia u nonghikai jong u u Jasraj Singh Gujjar , ia u nongpyniaid jong ka jaka ai jinghikai jong u ha Kota .
Ka long kaba kongsan ban don ha ka jingmut kaba shai ia kaei kaba ngi kwah ban pyndep bad balei .
La khmih lynti ba kin don kumba 400 ngut ki shipai na kawei ka liang ban iashim bynta ha katei ka jinghikai , la ong ki heh sorkar .
Ka bit ka long 0 lane 1 .
Ka jingjop jong ki kam dei tang da ka jingjia ne ka jingbhabriew .
U Shri Jaitley u la ong ba ka Pradhan Mantri Mudra Yojana ka la noh synniang shibun ban bei tyngka ia ki bym don pisa bad kiba duna pisa .
Hadien ka Asia , ka India ka la jop ha ka pyrthei .
Ka jingleit jngoh ka Australia ia ka ri England bad Ireland , 2015 ha ka por 10.00.
Ka jingtei ka dum hapoh .
" " " Na ka bynta ki samla pule kiba la shah kyntiew kyrdan khlem da pynlong ia ki eksamin , ki mark sheet kin don " " " " " kyntiew kyrdan namar ka jingpang coronavirus " " " " ba la thoh ha ki . " " " .
Nangta , katba nga dang leit jngoh ia kawei ka iing jong ki para marjan , nga la lap katto katne ki kot khubor ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Na ka kyrteng jong ka hi la sngewthuh ba ka jingpynkylla ia ki dak kam dei ei ei hynrei ka dei ka kam jong ka jingpeit bniah ia ka bording bad ka jingpynmih bording .
Ia ka pisa ba la weng ia ka ram yn thep beit sha ki account jong ki nongrep , u la ong .
U Trump u la kynthoh paidbah ïa u Tillerson namar ba u la pynlut kai ïa ka por jong u da kaba leit sha ka ri Korea shatei lam mihngi .
Bad kaei kata haba ngi kren shaphang ka jingpynbiang marbam hapoh ka ri ?
Ka jingkyrpad jong u ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongkyrshan ha kine ki ar sngi ba la dep .
Hyderabad : Ka ding kaba jur bha ka la bthei ha ki dukan RS Brothers kiba don ha Abids ha Hyderabad .
Ki jingbam ki kynthup ia u khaw san kilo , shi kilo u rava , shi kilo u dal , shi kilo ka shini , shi litar ka umphniang shet , shi kilo ka umsoh , u sohjew , bad u sambar .
" Ka jingkmen ha madan DY Patil ka la poi sha ka thong katba u Bieber u la kren sha ki paidbah da kaba ong " " Kaei ka jingitynnad jong ka miet mynta ka miet ."
Kum ka nuksa , u kpa jong nga un aiti noh ia ki jingdonkam ba kynja met jong ka iing ka sem jong u tang ban pynbiang ia ka pisa jong u bishop da ka pisa kaba bun ha ka jingialang bah .
Ka kmie jong u Ranbir ka Neetu Kapoor ka la buh ia ka khubor ‘ Aww’ ha ka dur jong ka Alia Bhatt .
Ka la don ka jingwan skul baroh ha jan baroh ki skul jong ka taluka ha kaba ki nonghikai ki leit sha ki klas jong ki kiba man ka sngi bad ki khynnah skul ki pyni ia ka jingwan skul kaba man ka sngi .
Kumta nga lah ban hikai ia ki khynnah ha ka shnong kaba hadien .
" Pynshisha ia nga ba nga bakla bad shim ia ka million dollar." " "
Ki kpa jong ki ki dei ki heh sorkar bad don napdeng jong ki kiba trei hapoh u kpa jong nga ha ka tnad kam poh iing .
Ngam tip katno ka long kaba eh .
Ha kawei ka liang ki don ki briew ki bym don jingmyntoi bad ha kawei pat ka liang ki jingdonkam jong phi kim ioh jingpyndep .
U dei uba la pyniap ia kita ki briew . . . da kaba ialam ia ki ha ka lynti kaba bakla .
2019 ki phlim bollywood kiba la jop ia ka dohnud jong ki nongkyrshan .
Ki pulit ha dock na ka bynta ban pynthut ia ka mukotduma pyniap briew
Ki samla pule kin ioh ruh ia ka jingmyntoi jong ka jingpynkylla ia ka credit bad ki kyrdan pule ba iatreilang ba la tyrwa hapoh ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpule hapdeng ki jaka pule ba kham heh jong ka ri India bad ki jaka pule bar ri .
Ka jingthoh kaba don ia ka kyrteng jong u Sextus Afranius Burrus .
Hyderabad : Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki samla kiba khlem kam khlem jam ha Telangana .
Ki kali kiba her ki long ruh ka phang kaba pawnam ha ki khana lyngkot bad ki khana lyngkot .
Ka nongbah Jammu ka iasam ia ki pud jong ka bad ka distrik Samba kaba marjan .
Um ju long u nongjop ha ka jingim jong u .
Katei ka jingjia ka la jia ha ki khappud jong ka thanat jong ka Kazi Mohammedpur .
La pynmih ia ki jingpyrshah pyrshah ia ki jingkren jong u bad ki kam jong u .
Hato ka long kaba hok ne kaba khlem hok ?
Katto katne tylli ki thma la ialeh ha Beed hapdeng u Nizam Shahi bad u Adil Shahi ki nongsynshar jong ka Bijapur ban shim ia ka jingsynshar ha Beed .
Ban pynbha ia ki jingdonkam ha ki 404 tylli ki Junior College jong ka Sorkar , ka Sorkar ka la pynlut Rs . 259 . 00 klur tyngka .
U Pak u la pynbna ia u Hafiz Saeed kum u lehnoh , u la soi ia ka hukum ban teh lakam ia ki kynhun ba la khang .
U Jaitley u la ong shuh shuh ba ki jingtyrwa ha ki bynta kiba khia kin donkam ia ka jingmynjur jong ka tnad kam pohiing .
Kut ka jingïakynad ha Dokalam katba ka India bad ka China ki pynïakhlad ïa ki shipai .
Ngi dei ban khot kumno ia ka ?
Ki jingïakynad ha ki por ban wan ki long ki bym lah ban kiar khamtam ha Africa bad ka thaiñ Mihngi ha kaba ka jingdon bad jingmyntoi jong ka France ha ka histori ka shah tynjuh ym tang ha ka US hynrei wat ha ka China ruh .
Kumba 25 percent ki nongshah lehbein ki don hapoh 40 snem .
Ki her kum u bsein uba her stet ban bam ei ei . Ha ka jinglong ba pura jong ka ka wan na ka bynta ka jingleh donbor tang .
Hapoh kane ka skhim , ngi la thmu ban pyndonkam da ka bor sngi ha ka 2 . 8 million tylli ki pump pyntuid um
" Namarkata , ka Ktien U Blei ka ai jingmut ia ngi : " " To ai ba ka jingkren jong phi kan long barabor da ka jingaiei , ba la pynsngem da ka umsoh , khnang ba phin tip kumno phi dei ban jubab ia uwei pa uwei . " " "
Wat ailad ia ki khynnah shynrang ban shim selfie bad ki khynnah kynthei .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah kaba ki briew ki thrang bha na ka bynta kiba bun ha kylleng ka ri .
Ka long kaba kongsan ban ailad ia ki kjat jong phi ban ring mynsiem .
Uwei u shem ia ka jingsuk katba u dang leh ia ka yoga .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynlang pisa baroh kumba 300 klur tyngka jong ki nongshong shnong ba rit paid namar ki dawai jong u Jan aushdhi Kendra ki kham rem dor da 50 haduh 90 percent na ka dor iew kaba pdeng .
Pynkmen ia ka dohnud jong nga , ba ngan lah ban jubab ia uta uba kren bein ia nga . KA JINGPYNBNA 27 : 11 .
Ka tnad treikam paidbah kan shim ia ka kam ban buh um bad ban pynriewspah ia ka um hapoh khyndew ha ka jinglut kaba la antad ba T.25 klur tyngka .
Baroh ki jaka shong ki long 126 tylli .
Ka China ka la pynsangeh ia ka jingai pisa jong ka CPEC namar ka jingbamsap , ka Pak ka la lyngngoh : Ka khubor
Arngut ki briew ki la shah lute ha ka nongbah .
Balei ka ioh ink ?
Hynrei kane ka lah ban iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba pura .
Ka kyrteng jong nga ka long u Vito Korleone . Ka Signora Colombo ka dei ka paralok jong ka tnga jong nga .
Ka Kavita ka la pynsngewthuh ruh shaphang ka jinghikai ia ki khynnah kynthei .
U la khlad noh ha katei ka jaka sumar , u la ong .
Kan sa jied ia ka dorbar synshar ba thymmai jong ka party kata ka Politburo Standing Committee ha ka sngi thohdieng .
Ka Delhi ka dei ka pdeng kaba thymmai jong ka kam rwai Bhojpuri kaba dang kiew bha .
U Modi u la plie ruh ia ki lynti thymmai jong ki nongjngohkai pyrthei bad ki lynti iaid kjat ha Ladakh .
Ka Priyanka bad u Nick ki la ïateh lok ha ka jingïathoh shongkurim jong ki Hindu bad ki Khristan ha ïing syiem Umaid Bhawan ha Jodhpur .
Ki tyllong khubor na ki karkhana ki buh ia ka dor jong ka jingthied ha ka T. 35, 000 klur .
Ka BRAC ka la sdang ia ka jaka pule jong ki jingtip ha ka snem kaba bud .
Ka long ka jingmut kaba skhem jong nga ba ym don ka kolshor kaba don ia ki spah kiba riewspah kum ka jong ngi .
Ha ka jingkren jong u , u PM Modi u la sngewsih katba u dang iaroh ia ki MP .
Ka jinglong ka suinbneng ka shah ktah ha ka Iyer kaba shit bad kaba rkhiang bha kaba wan na ka duriaw Atlantic .
Kylli ia ka skul jong u khun jong phi kumno kin ai jingmut ia phi .
Kane kan long katkum ka jingkyrshan ba la ioh na ka Sorkar India kum shi bynta jong ka FRP jong ka .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban khanglad ia ka jingwan rung beain na shiliang khappud kynthup ia ka jingker ia u pud u sam jong ka pyrthei .
Ha ka jingsiew kylliang , ka la pdiang Rs .
Katba ki dang pyrshang ban pyniap ia u , ka khubor ka la poi ha u rangbah shipai ba ka Jerusalem baroh kawei ka la khihwin .
" " " Kynsan kynsan nga ioh ia ka sms na u Hasin ba ong " " " " Wat ieng shabar , wan shaneng " " " "
U don ka kor pule kot ban pule ia ki jingtip .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ym don u nongialehkai ka Mumbai uba wan ban ialehkai ha ka kynhun ialehkai jong ka India ha Mumbai .
U Ronaldo u la pynbna 20m ha ki bank Switzerland
Ka jingpang Gonorrhoea ka dei ka jingpang kaba ioh na ki khniang jingpang .
U nongpeit pulit u MT Shinde jong ka thanat Chakan u dang tohkit ia kane ka kam .
" Pule ia ka bio jong ki shwa ban ai jingmut ." " "
Ki pulit kim pat register case pyrshah ia utei u nongniah trok haduh mynta .
Ka jingkylla kaba thymmai ha ka sain pyrthei ha Haryana
Ia kine ki jingtip baroh la ai ha u Vetrimaran director jong u ‘ Polladhavan’ .
U don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan Test .
Ym shah satia ia ki jinghikai bakla ban pynduh ia ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah , kiba la buh na ka bynta jong ngi kum ka jingshaniah kaba bha hapoh ki sla jong ki Baibl . 2 U Timothi 1: 13, 14.
Ki la lait im , bad hadien la pyllait noh ia ki na hospital .
U Lakshman u pyniap ia ki katto katne kiwei pat ki ksuid ryngkat bad u Rama .
U Andre Russell ruh u la noh synniang 24 ron na ki 14 tylli ki bol .
Hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh lada phi kylli ia nga kumta phi ai jingmut ia kaei , ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka BJP bad ki paralok synrop jong ka kin thaw sorkar ha Mizoram , u la ong bad bynrap ba ka Congress kaba synshar kan shah rem noh ha ka jingthep vote .
U President Sirisenas SLFP un ai ia ki nombar na ka kynhun Liang Pyrshah jong u sha u Wickremesinghe ban seng ia ka sorkar jingiatylli ka ri .
La lap tang ha u snem 2019, ia une u khniang jingpang ym pat ju iohi ha ki briew mynno mynno ruh.
Ka jingrkhie bad ka jinglehkai ki don katto katne ka dor , hynrei ka dor jong ki ka long kaba rit .
U Jakob u pyrshah . U kpa jong u u la dei ban sngewthuh ia ka buit bad un tim ia u !
Kan ym shim por ia ki .
Baroh ki don shabar jong ka Jammu bad Kashmir .
Hynrei wat lada ngi iai bteng ban iehnoh ia ka lyer , ngi lah ban leh katto katne ki jingpeit bniah kiba sngewtynnad shaphang kumno ki jingialehkai bol ki treikam .
Ka Sheila Dikshit ka thoh sha u Rahul Gandhi halor ka jingïateh lok bad ka AAP
Ka Malaika bad u Arbaaz ki la ïakhlad noh ha u snem 2016 hadien ba ki la ïasah lang 18 snem .
La dang wad bniah ia ka na ka bynta ki jingpyndonkam kiba lah ban long ha ka liang ka jingsumar .
Ka leit ka wan ha ki surok bah jong ka Wayanad kata ka surok Thamarassery ghat bad ka surok Palchuram ka la shah pynthut hadien ka jingjur jong u slap .
Ha Rajshahi ki samla pule ki la pynlong ia ki jingiakhih da kaba khang ia ki surok ha ka nongbah ban pyrshah ia ki jingjia leh beijot bad dawa ban pynshitom ia ki nongleh beijot .
Naduh ka Deepika Padukone , Jackie Shroff haduh ka Dia Mirza , u Karan Johar la don katto katne tylli ki kyrteng na ka kam shna phlim jong ka ri India kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ha u bnai Risaw 2016 , ka la jop ïa ka nam lahduh jong ka jingïalehkai badminton kaba 80 ha ka ri jong ka Yonex Sunrise .
Ha kaba sdang jong une u bnai u myntri kam bar ri u MJ Akbar ruh u la leit jngoh ia ka Iran .
U ai ia ki kot ki sla .
U Steve Smith u Batsman ka Australia u la jied ïa u Mohammad Amir ka Pakistan kum u nongtied ba tbit tam uba u la ju ïakynduh .
Ki mat kiba eh bad kiba khia bunsien la ju phah sha ka Komiti ba kyrpang ba la jied napdeng ki dkhot jong ka dorbar .
Bad u buh ia ka nappy bad pynskhem ia ki tape .
Hynrei hadien nga la mih noh na shnong hynrei ka bank account ka dang iai bteng bad la donkam ia ki nongtrei bank ban rah shakhmat man la u snem .
Hynrei kito ki ban kyntait ia ka Jingshisha bad kiba kyntait ia ki jingpynpaw jong Ngi kin long ki paralok jong ka Ding ha kaba kin im junom .
Hato ka CIA ka leh kumta ?
Ka jingkhia kaba rit bad ka jingpynbeit kaba pher jong ka la shna khnang ban pynpoi ia ka jingstet kaba heh bha ha ka jingleit jingwan ryngkat bad ka jingpyndonkam ia ka umphniang kaba kyrpang .
Ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka rep ka riang , ka roi ka par nongkyndong bad sor dei ban iehnoh ha ki jylla . bad ki jingbuh jaka na ka bynta ki BC bad ki kynthei ha ka dorbar .
Ka la pan jingiarap na ka ri India da kaba iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka tnad jong ka bad ka tnad jong ki kam paidbah ha ri India .
Ka jingthmu ka long ban thang ia ka haduh ban da rngad .
Ka la pynlut 45 sngi ha ka phatok marwei ha ka phatok Evin kaba pawnam jong ka Tehran , kaba la tip bha na ka bynta ka jingset bad jingpynshitom bein ia ki koidi sain pyrthei .
Ka surok iew ka la long kaba bun briew khamtam ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Hato kam long kaba bha ban ong ia ka da kaba pyrta jam ?
Ka Neha kaba dei ka mahadei jong ki jingrwai party ka ieit bha ban shad .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi kan long 33 digri celcius kawei kawei .
Ka jaka pule jong ka India jong ka jingpyniadei
Ka liengsuin jong ki shipai Pakistan ka la hap ha ka jaka shong briew hajan ka Rawalpindi . Katto katne ngut ki la iap , mynsaw .
Ka la pyndep ban ring dur ia ka phlim Gully Boy ryngkat bad u Ranveer Singh .
Chandigarh : Ka Punjab Congress kan sa pynmih ia ka thup jong ki kyrtong jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Punjab kaban sa wan lehse ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December .
Sak ka doh khlem jabieng ! Em ! Em !
Ki donkam ban nang kumno ban burom ia ki kynthei .
Ki lai tylli ki nar nar kiba la don lypa ryngkat bad ki satellite ki lah ban kit haduh 20,000 tylli ki jingkhot shabar ri ha kajuh ka por .
La ki long kumno kumno ruh kiba la pynlong ia phi ban long u nongshah lehbein ha ka kam runar , ka lah ban long kaba lah ban shim ia ki sienjam mynta ban iarap ban pynduna ia ka jingma ba kan jia biang .
Kito kiba kren ha kane ka rukom ki shai ba ki don ka jingmut kaba bakla .
Ngi dang pynshisha ia baroh ki liang kiba iadei bad kane ka mukotduma bad yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ban pynthikna ia ki jingshisha .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Donald Trump bad ka kurim jong u ka Melania Trump ki la leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad .
Te , kane ka dei ka nombar point 0 hynniew san nangta ka Decile ngi kwah ban don 10 Decile .
Nga la don ha ka jingkyndit kaba pura .
Ki Jat ki la ai por haduh ka 3 tarik u Risaw ia ka sorkar jylla ban pynbiang ia ka jingdawa jong ki ban buh jaka .
Hadien ba la pyndep ia ka jingiateh kam ha kaba u rai u kylla kti , u trai thymmai ha ka jingmut kaba kyllum u iehnoh ia ki maw ha ka jaka ba ki don .
Lada ngi dei ban pyni ia ka jingmaham ba duna ka bor na ka bynta ka battery kaba la sniew .
U Maharaja Sardar Singh u la synshar haduh ka snem 1911 .
Kumta ka jingbun palat ka thyroid hormone ka lah ban pynlong ia ka jingmih sniehdoh bunsien , bad kaba duna palat ka lah ban pynlong ia ka jingpang jyrhoh . Kaei kaba pyniaid ia ka thyroid ?
Hynrei kata ka long tang ka jingsdang .
Ka long kaba dei ban kylli balei ba ka la shim por haduh shisnem ban aiti ia ki kot jingkynnoh jong ki ar tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ki hynriew tylli ki jingpyniap briew kiba shyrkhei jong u Narayanganj .
U la ong ba lada lap ia kino kino ki jaka pule kiba pynkhein ia ki hukum jong ka sorkar yn pynshitom da kaba tyngeh .
Ka jingpynkylla kaba mynta , 6 . 5 . 5 , kam pat don ha ka jingpynroi shuh shuh nalor ka jingpynbha .
U Inspector Chen u dei u pulit uba shlur , uba hok bad uba stad uba iaineh ha ka rukom synshar jong ki nong China , hynrei u kut jingmut ban leit bud ia kiba bamsap .
Kumba hynriew hajar ngut ki samla pule ki la pyndep ia ka jingpule jong ki .
Ia kane ka jingtyrwa la mang T.10 klur ha ka mang tyngka ba la shna mynta u snem .
Ka jingbishar bniah ia ki jingthoh ba la pynsmai hi da ki myntri rangbah jong ki 29 tylli ki jylla bad ar tylli ki jylla ka pynmih ia ki jingshisha kiba sngewtynnad .
Ka jingnoh synniang na ka Nimbarka Sampradaya sha ka jingpyrkhat jong u Radha Krishna ka long kaba ym lah ban len namar ka jingpyrkhat bad ka niam ka mih na ka .
Haba buddien ia ka ksiar bad ka rupa ruh ka la hiar haduh T.250 sha ka T.37.350 shi kilo namar ka jingpynduna ia ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad ka la weng noh ia ka jingujor jong ka board .
Ka Website jong ka Parliament jong ka ri India
Ngi dei ban leh ia kane ha ki rukom kiba paw shai ha kiwei pat . Kum ka nuksa , ngi iai bteng ban ialap shaphang ka Hima U Blei bad ban iashim bynta ha ka kam pynlong synran .
U la ong ba ki dang pdiang burom ia ka jingiakop phlim hero Balakrishnas na Hindupur konstitwensi .
Ka seng Congress ka la pynieng ia u Karamjit Singh Rintu kum u Mayor jong ka Amritsar hadien ka jingialang jong ki nongsynshar jong ki municipal corporation kaba la long ha ka jingiadon lang u myntri ka kynhun myntri u Tripat Rajinder Singh Bajwa .
" Ka kot khubor Seventeen ka la iathuh kumjuh : " " Ha ka jingwad bniah ba la pynlong da ka National Crime Prevention Council , ka daw kaba la ju ai da ki nongleh kam sniew ka long ba ki kwah ia kaei kaei kaba khlem jingsiew ." " "
Ki pulit ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei bad ki la pynlong ia ka jingtalasi .
Ka jingïashim bynta kaba shisha kam kynthup tang ïa ka jingai sur , ne ka jinglaitluid ban pynpaw ïa ki jingmut , ki jingsngewsih bad ki jingdawa .
Ka paw shai ba ngi donkam ban wad ia ka lad jingpynbeit .
Lada phi kwah ban iatreilang ha ka liang ka rep ka riang , ka jaka ban don ka dei ka India .
U la long ruh u nongai jingmut ha ka jingpynmih kot jong ka Franklin naduh ka snem 1957 haduh ka snem 1964 .
Ki kmie ki kpa ha kawei pat ka liang ki bitar lep .
Ka kyndon kaba bha , ym tang na ka bynta ka board jong ki nongpyniaid jong ka U . S . Steel , hynrei na ka bynta jong phi bad jong nga .
Ngim nym leh khlem da pyrkhat .
Ka Serena Williams ka ieng ha jrong napdeng ki nongialehkai ba mynta .
Bad ryngkat bad ki U buhrieh ia lade na u khun bynriew .
Hynrei kam dei ka rukom kaba ka la long mynshuwa .
U principal ka kolej u Dr Harmeet Kaur Anand u la ai khublei ia ki nongtrei bad ki samla pule .
Haduh u snem 2015 , ka kompeni ka don 44 ngut ki nongtrei .
Ka India ka la siew kylliang hadien ba ka US ka la buh khajna thymmai ia ki nar bad ki nar India .
Kham mynshwa ha katei ka sngi ki lai tylli ki liengsuin jong ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jaka suin jong ka India ha ka thain Jammu and Kashmirs Rajouri bad ki la pynhap bom hajan ka jaka sah jong ki shipai India .
Ka balang Khristan kam dei ka kynhun ïakynduh lang ha kaba ki briew ki shu ïalehkai bad lehse ki pynshlur iwei ïa iwei pat ban im ka jingim kaba kham bha .
" " " Ka sorkar thok ka la buh kyndon ia ki jingbam ba la shna ha iing na ka bynta u Nawaz Sharif ."
Ka Congress ka la shim ia ki jingduna jong ki BJP , da kaba pynmih ia kine ki mat man ka por katba ka dang pynlong ia ka jingiatylli jaitbynriew kaba sngewtynnad ban pynkhlain ia lade .
Ia ka hukum jong ka iingbishar la pynmih halor ka aplikeshon bapher bapher ba la ai da u Vishwanath Chaturvedi .
Ka eksamin thoh kan don ia ka ktien phareng , ka jingkhein bad ka jingtip ba kyllum .
Ki nongrep ki pyniap ialade , ki skhim rep ki sniew , ki nongrep kim ioh ram thymmai bad ka khaii pateng ka don ha ka lynti kaba slem , u la kynnoh .
Ka dei ka phlim kaba lah ban ioh da baroh , u la bynrap .
Ka jinglehkai ka la wan ha ka jingim jong nga ha ka rukom kaba kyrpang .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba baroh saw sien ki jingjop jong ki ki la wan hapoh ka jingpyniaid jong u Rohit Sharma .
Kiba bun ki jingiap ki dei namar ki jingjia aksiden ha surok bad rel .
Ia ka BNP la seng da u Ziaur Rahman ha ki snem 1970 ba la dep .
Kane kam lah ban long ha kane ka kyrdan .
Kane ka la wanrah ruh sa kawei pat ka jingeh .
Em , u Judah u la ong ia kum kine ki Khristan ban ialeh tyngeh na ka bynta ka jingngeit .
Ka don ka jingduna jong kine ki mask ha iew ha hat .
Ki nonghikai ruh kim shym la deng mask .
Hynrei ka jingkyrmen kam dei ban duh .
Da ka mynsiem bakhuid jong u , U Blei u ‘ plie ïa ki dohnud jong ki ’ ban sngewthuh ïa ka mon jong u bad ban pyntreikam ïa kaei kaba u dawa .
Ha kaba bun na kata ka sngi ka jingpyrkhat jong u ka la sngewthuh shawei pat .
U PM Modi u tip bha ia kaei kaba dei ban leh .
Ka jingialehkai ka pynmih ia ka mynsiem ialehkai , kaba kongsan hapoh bad shabar madan .
Nalor kane la pynbna ruh ia ka result jong ka eksamin sertiphiket skul ba plie .
Ka bynta kaba rit jong ka nongbah ka iaid shaduh ka jylla Greene .
Peel ia ki prawns pura bad pynkhuid ia ki .
Ka kyndon 62 jong ka riti synshar ka Pakistan ka dawa na ki nongsynshar ban long kiba hok bad kiba hok .
" Ka India ka dei ka mecca jong ka kriket bad ka jingsngewtynnad ia ka Twenty20 ka long kaba jur namar ka jingjop jong ka kynhun ialehkai ka ri " " . "
Ki aktor ha ka phlim ba la dep , ka Indu Sarkar ba la pynmih da u Madhur Bhandarkar kam shym la kamai bha ha ka box office .
U Ranveer Singh , ka Priyanka Chopra bad ka Zoya Akhtar .
Khnang ban pynsuk ban pyniakhlad ia ki khniang na ka sboh , sangeh noh ban ai um ar ne lai sngi shwa ban pynkhuid ia ki jingthiah .
Nangta ring mynsiem lyngba kawei pat ka thliew shyntur .
Ia une u satellite yn wanrah sha ka jingpynbeit treikam kaba khatduh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kumta , ngi donkam ban long kiba husiar .
Ka bynta kaba lai bad kaba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Bihar ka la iaid suk mynta ka sngi .
Pynkhlain ka UN ia ka jingpahara ia ki nongtrei jong ka ha kylleng ka Pakistan
Ha ki Charvaka ym shym la don ki lad kiba lah ban shaniah da kaba lah ban pynskhem ia ka jingtreikam jong ka jingpynkut nia kum ka lad jingtip .
Suki suki ka la kylla long kaba shyrkhei bad ka jingïakynad jaitbynriew ka la sdang hapdeng ki nong Assam bad ki nong Bengali kiba kham bun ki dei ki Muslim .
U la ong ba katei ka phlim ka long pyrshah ia ka jingngeit jong ka niam Sikh .
Khyndiat ngut ki briew ki la shim khia ia ka jingim jong ka .
Haba phi tip ia kane ba ka jingtynjuh ia ka jingngeit jong phi ka pynmih ia ka jingiaishah .
Ka la ong ba ka dang ap ia ka pisa na ka Centre .
U la ong ba ka lah ban long tang lyngba ka jingpynroi ia ka kam shna ïing .
Kumta, lah ban iohi ha ka jingshisha ba ka rukom pynmih jingshai ka don ha ka liang kaba jylliew, kaba la khmih lynti kumba long ha ka jingjia jong ki ar tylli ki gap ba la pyniasoh lang.
Ngim ju leit shano shano ruh bad uno uno bad ym don mano mano ba wan shajan .
Pynkhuid ia ki bad pat pynkhriat .
Ka Consular Wing jong ka tnad treikam jong ka India ha Germany kam shym la jubab ia ki jingkylli ba la sam lyngba ka email da kane ka kot khubor .
U Hogg u la ïalehkai ha ki 38 tylli ki Test bad 71 tylli ki ODI hapdeng u snem 1978 bad 1985 .
l ym donkam bun ki shynrang .
Ia ki prokram ai jinghikai ia ki nonghikai la phiah ha ki lai bynta .
Kum kane ka jingburom bad jingsngewnguh kaba khraw ka long kaba ka Baibl ka khot ka jingtieng ia U Blei . U Blei uba map .
Ha ka por ba u don ha Northampton Town , u la shong bad u paralok jong u ha kata ka por u Ryan Cresswell bad ki la pynlong ia ka jingiadei paralok kaba bha .
Ka IPL ka kylla long ka jingialehkai kaba heh bha namar kata ka lah ban dei ka jingialehkai kaba khatduh hadien kaba la rai kham bun ne kham duna ia ka 15 jong phi .
Ka dei ka por kaba khraw , u la bynrap .
U nang ban tem ia ka sur jingrwai .
Da ka jingshah khang khyrdep jong ki masjid bad ka jingkhih jong ki jingiakhih ha ka them , baroh arngut ka Myntri Rangbah ka Kashmir ka Mehbooba Mufti bad u CM barim u Omar Abdullah kim shym la pynlong jingduwai ha ka sngi Eid .
Ka long kaba bha palat na ka bynta kata .
Ka jingiadei jong u Ahmad Shah Durrani bad u Syiem Mughal , ka la nang khlain shuh shuh haba la jied ia u khun jong u u Timur Shah Durrani kum u nongleit kurim jong ka Zuhra Begum ka khun jong u Alamgir II .
Kine ki dei ban shah check ruh .
La pynpaw ruh ia ka mat jong ki dur ba sniew jong ki khynnah namar ka jingkiew jong ka jingshah lehbein online kaba ki khynnah ki iakynduh .
Ki shipai Rashidun ki la iaid lyngba sha Ijipt na Palestine ha u bnai December 639 bad ki la iaid stet sha ka wah Nile .
Kiwei pat ki tiar kim donkam shuh .
" " " Em . . . phim shym la ioh ia nga ."
Pynskhem ia ki jingduwai jong phi bad siew ia ka jingai kaba dei ban siew . Kano kano ka jingbha kaba phin pynpoi shakhmat na ka bynta ka mynsiem jong phi phin sa shem ia ka ha U Allah . U long u Nongpeit ia kaei kaba phi leh .
Hato baroh ki dei hok ban ioh ia ka jingim ?
Ia ka kyrteng Sanatana la ai ha u da u Nonghikai .
Ka dei ka jingiatreilang bad ka Ferrari bad ka Ducati ban test bad kumjuh ruh ban pynbiang ia ka umphniang bad ki umphniang sha ki kynhun ialehkai Formula One , MotoGP bad ka kynhun ialehkai jong ka pyrthei .
Ngi don ka lieng ban kem .
U Nur Hossain ryngkat bad ki paralok jong u ki la leit wai ia kawei ka kamra ha ka mala kaba lai jong katei ka iing ha Kaikhali da kaba ai daw ban leit jngoh ia ki doktor hadien ba ki la phet krad na Bangladesh .
Ki briew kiba don ha ki iing rnong kim dei ban siat maw ia kiwei pat .
Ka jingkren jong ki arngut ki nongshah kynnoh ba la buh jingthoh ha khmat u majistor bad ka khajna ka la pynmih ia ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ia u Lamphang dorbar .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei ka jingkmen ka la paw shynna .
U la ong ba ka BJP ka don ka jingmlien ban pynbor ia ki Lat ban synshar ha ka jylla kaba kim lah ban synshar bad ka Congress kan nym ailad ban jia ia kata .
Ki don ki rel kiba beit sha Patna Junction, Darbhanga, Jaynagar, Katihar, Ranchi, Delhi, Amritsar, Sealdah.
Kane ka sienjam ka long hadien ba katto katne ngut ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot kum u Nirav Modi bad u Vijay Mallya ki la phet krad na ka ri ban lait na ka jingshah bishar bad shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
U Merryman u la khlad noh na ka jingpang dohnud bad ki snier ha ka 27 tarik u February 2019 ha Dallas , Texas ha ka rta kaba 86 snem .
Ka jingthmu jong ki Blei ban pynkylla ia ka pyrthei sha ka paradais Eden ka dei ban urlong !
1 , 10 ,000 ngut la ioh kurup na u .
La kyrpad ia ki paidbah ban pyndonkam ia kane ka jingshakri rel kaba kyrpang .
Nalor kata , ka jingkhia jong ki 10 tylli ki stock ba ha khlieh duh ha ka Nifty ka la poi sha ka kyrdan kaba 60 tylli . 6 percent , ong ka CLSA .
Ym don kum kata ka jingpynbna kaba sniew .
Ka jingtreikam jong ki ain ha ka jaka mynta la pynbeit hapoh ki ain kiba kham thymmai kum ki ain pynbeit thymmai ia ki jylla .
Ka jingleh kumta kan pyni ba ngi long , ha ka jingshisha , kiba sngewthuh ia ka jingmut jong ki kyntien U Jisu .
Kawei pat na kita kiei kiei ha Nevada, ko sahep.
Ki dkhot jong ka dorbar myntri sorkar pdeng ruh kin shim smai .
Ha ka 9 tarik u Jylliew 1991 u la ujor ia ka jingpang sniehdoh bad la rah ia u sha ka jaka sumar .
ka jingdon jingem ba la pynkylla ne kano kano ka bynta jong ka yn niew kum ki jingdon jingem kiba dei jong u briew shimet ym jong ka longiing .
Hadien ar taiew tam , la pynkiew ia ka lum lift jong ka kali .
Ngi dap da ka jingpher .
Kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kanishk Kumar bad u Gaurav Kumar .
U Rajnath u long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka komiti ai jingmut jong u myntri kam pohiing na ka bynta ka Chandigarh.
Ka jain kami ka la shah pynrung ha ki pateng jong ki nongleit lyngkha mrad .
U la ong ba ha ka jaka ban siew bai lutksan ia u na ka bynta ka jingshah lehbein kaba u la leh , ka IRCTC ka la ot T.2 na ka pisa ba la pynphai biang .
Ka tarik ba khatduh ban upload ia ki kot ki sla
Ka jingiateh kan sa long .
Baroh ki jingpynkhreh kiba donkam la dep ban pyndep .
Ka India ka peit ban pynjanai ia ka jingiadei bad ka Latin America
Ka Legship ka pawnam na ka bynta ki tyllong um ba rkhiang kiba pynkoit ruh .
Kawei na ki bynta jong ka prokram ka long ban kyntiew ia ka jingim jong ki paidbah ba rit paid bad ban weng ia ka jingtrei shitom .
Katba u MoS PMO u Dr Jitendra Singh ruh u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ki mynsiem briew ha kane ka jingjia aksiden .
Da ki 717 ngut kiba iap thymmai , ka jingiap ka la kiew sha ka 1 , 15 , 914 ngut .
Zahid Hussain : Ka jingmih bad ka jingpynlut ki long ki dak kiba kongsan tam ban bishar ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka ri .
Kiba bun ki nongtrei kontrak kynthup ia u Kumar ki la shah siew ia ka bai bylla jong ki bad ngi khang noh mynta la shibnai .
Ka jingphla jong u ka la pynhiar dor ia kaba bun na ka seng .
U Dev u la shah jied ha ka kyrdan jong u nongkyrshan ba bha tam na ka bynta ka phlim Lion .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Kyntait biang u Mehul Choksi ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit jong ka CBI
30 klur la mang .
Ki nonghikai ki dei ban ai ia ki kam sha ki khynnah skul ha ka rukom ba la buh ha ka email bad ka kamra klas jong ka Google .
Ha ka jingshisha baroh ki role ki iadei bad kawei pat .
KA JINGBISHAR B . . . . . . JEEVAN REDDY Chairman jong ka Law Commission jong ka ri India .
Katto katne ngut ki shipai India ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar kane .
Pynbna ia ka Ockhi kum ka jingma jong ka ri , ong u CM ka Kerala .
La buh ia kiwei pat ki bor ha ki karkhana shna tiar kiba heh kum ka nar , ka cement , ka karkhana pynkhuid umphniang , ka bor ding bad ki tiar ilektrik , u la ong .
Hato ngi pynpaw ia ka jingpyrkhat jong U Jehobah ?
Ha kane ka sngi jong ki khynnah , u SRK u la iaid shakhmat bad rakhe ia ka , ym tang bad ki khun jong u hynrei bad ki shispah ngut ki khynnah kiba duk ha ki jaka shna phlim jong u .
Phi lah ban iasam ia ki jingtip ba bniah ?
Ka tnad pyntreikam ia ki prokram ba kyrpang , ka buddien bha bad beit ia ka jingpyntreikam ia ki skhim da kaba don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par ha ka imlang sahlang jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka lah ban jop kumjuh .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh ha ka CPSE conclave .
Ka sorkar Haryana kaba mynta kam pyniaid ia ka sorkar .
Ha ka jingshisha , ka jingpyniasoh bad jingpynpait ia ki kynhun baroh kawei ym lah ban kyntait kum ki lynti iaid ba kongsan ha ki katto katne ki system .
U ri ruh ia ki masi jait Gyr na Gujarat .
Kine ki sienjam kiba suk harum ki lah ban pynduna ia kum kine ki jingktah : Bam bha ban pynkhlain ia ka bor met jong phi .
1 lak , 50K bad 25K na ka bynta ka kyrdan ba 1 , 2 bad 3 hapoh kawei pa kawei ka kyrdan la pynbna hapoh ka jingïalehkai ba nyngkong .
Ka ICVL ka dang wad bniah ia ki marpoh khyndew ha ki ri ba la thmu kum ka Australia , New Zealand , Mozambique , Indonesia , Canada bad USA .
Haba nga la iakynduh nyngkong ia ka , ka dei ha ka jingialang pule kot .
Hynrei hangne ​​ka phlim ka sngew ba ka la shah pynrem .
Arngut ki khraw ha kawei ka frame .
Hadien kane ka jingjia la pynsangeh noh ïa ka Test kaba lai hapdeng ka Bangladesh bad ka New Zealand bad ka kynhun ka la wanphai noh sha la ïing ha ka step kaba bud .
To ai ba un buh ia la ka shyntur ha ka dewmet , lada ka long kumta ka lah ban don ka jingkyrmen .
Ki la kem ia uwei u briew bad ar tylli ki mrad .
U nongiasaid ain u AM Amin Uddin bad u nongiasaid ain ba kongsan u AKM u Amin Uddin Manik ki la mihkhmat ia ka jylla .
Ka India ka buh jingkylli ia ka jingshaniah jong ka Pakistan ha ka jingtreikam pyrshah ia ki kam lehnoh .
Hynrei ha kajuh ka por ki jaka sor kiba duk ki iakynduh ia ka lawei kaba dum jong ka jingbun briew palat bad ka rukom pang kaba iadei bad ka jingduk bad ka mariang kaba khlem koit khlem khiah . Ki jingkylla ha ka sain pyrthei
La khmih lynti ba kan pynmih ia ka bor kaba heh tam haduh kumba 95bhp .
Ka sngi ba ka Allison ka la iap ha ka ding , ka don ha ka thup ruh , na kawei ka kot kaba la tep ha ka khyndew la sanphew snem .
" Ka khubor ka thoh kumne : " " Nga ieit ia phi ."
Ka tnga jong u ka Paciencia bad hynriew ngut ki khun jong u ki la leit ryngkat bad u .
Ki ar tylli ki ri ki la iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki khappud kynthup ia ki katto katne ki jingtei ha ki jaka khappud .
Ka Congress ka shong ha ka jingkyrmen ba ka BJP kan iatreilang .
Katto katne ki long ki nongiathuhlypa kiba la rah da u mynsiem bakhuid .
Hato phi on ne off ?
Hato Uta Uba la thaw ia nga ha ka kpoh um shym la thaw ia ki ruh ?
Lah ban ong ba watla ka hukum ha khmat ka paw ba ka long pyrshah ia baroh hynrei ha ka jingshisha ka hukum ka long pyrshah ia ki briew kiba kwah ban pynkhihwin , ban pyrshah ia ka CAA .
Ki briew ki peit bniah bha ia kane .
U PM ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ka sorkar kan buh ia ka ain ban pynthikna ba ki doktor kin ai ia ki dawai generic .
U heh jong u nongsam marbam u don ha ka jaka treikam jong ka thain .
U la iathuh ruh ia ki jingeh jong u .
Kaei kata ? Ka jingpynbiang ia ka jingdonkam kaba kongsan
Ngi kwah ban lah ban pynbeit na ka bynta kane .
24, 000 shi taiew na ki bank bad Rs .
Hynrei ka don kawei kaba iadei lang ha baroh ki saw tylli ki jait , kata ka long ka jingleh ia ki bor ba la jop ba ki ioh na u Samudragupta .
U la wan phai sha Delhi ha ka 6 tarik u Naitung 2017 .
" " " Hadien ba ngi la iaid kumba shi mail ne kumta , ngi la poi ha kawei ka jaka ha kaba bun ki lieng ki la ieng lang ha rud wah ." " "
Ki khynnah ki la rwai ia ki jingrwai ieid ri ha katei ka sngi .
Kine ki dei ki tiar lehniam ba la buh ryngkat bad u blei ba la mane ha ka por puja bad kim shym la thmu ban pyndonkam .
Hynrei ki nongkyrshan kin dang sah kumjuh bad u Eric Simons u dang trei mynta kum u nongiarap coach ryngkat bad u paralok ba jan jong u katba u T A Sekar u dang bteng ban long u nonghikai ia ka kynhun .
Ha u snem 2012 , ka ri Bangladesh ka la ïoh ïa ka jingpynmih sha kaba bun tam kaba long 63 tylli . 85 milian kilo ka jingkhia .
Yn pyrshang ruh ban pynbeit ia ki jingdawa ba shisha jong ki nonghikai PAT bad PTA , u la ong .
U Soitan u la pynroi da ka buit stad ia kane ka mynsiem ha ki kot pule skul , ha kiba bun ki jingrwai kiba don , ha ki jingialehkai bad ha kiwei kiwei ki jait jingpynbyrngia .
Ka Sensex Ka Kiew Palat 250 Pts Ha Ka Jingkhaii Ba Sdang . Nifty Halor 14 , 200 .
To ngin leit sha kamra jong nga .
Hynrei ka BJP ka la mih da ka jingbun paid kaba heh bha da kaba jop palat 300 tylli ki seat kaba long ka dak kaba kham palat ia ki exit poll .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u briew .
Ki don katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba pawnam bha ha ki social media .
Ka thylliej kaba koit ba khiah ka long u dieng jong ka jingim : hynrei ka jinglong bakla ha ka ka long ka jingpynpra ia ka mynsiem .
Ym pat mih ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phlim thymmai .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut kiwei pat ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingpyniap briew kaba shyrkhei .
Wat lada ngi kwah ban phah ia u doktor pyrkhat ne u riewstad niam shapoh phatok ban iakynduh ia ki koidi , kane kan donkam ia ki jingkylla ha ka ain phatok .
Ka Nissan , la ong ba ka dang trei ia ka plan ban pynbha ia ka jingtreikam ' , da ka jingthmu ban pynleit jingmut kham bun ha ki iew jong ka US bad China .
Ym don jingpyrkhat kaba ar halor jong ka .
Hato phi dang ap ia ka prokram jong u PM Modis ban kut noh ?
Hato kane ka jingong ba la pyrsad mynsiem ka ong ba la ai mynsiem ia u briew banyngkong u Adam ? Em , u la wan ban long ka mynsiem , u briew uba im .
U nongthoh u dei u nongthoh khubor ba laitluid ha ka sain pyrthei .
Ka la ong ba ka la iatreilang pura bad ka ED ha kane ka jingtohkit da kaba ai ia baroh ki jingtip bad ki kot ki sla kiba donkam .
Ka Bangalore ruh ka la long kaba shyrkhei haduh katta katta ia ki kynthei .
Ha kiwei pat ki ri jong ka pyrthei , ka jingkhang hapdeng ki ar tylli ki node jong u tnat shini ka kham heh shibun .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba utei u briew u la shah sumar ha GMCH , Sector 32 ha Chandigarh ha kaba u dang shah sumar .
Katba u dang rakhe ia ka sngi kha kaba 46 snem jong u , ngi peit ia ki katto katne ki jingthoh ba la buh lypa jong u .
Ia kaba sah la pyndonkam kum u symbai ban ai bam ia ki masi .
Haba batai bniah halor ka phlim jong u , u Shri Ajay Bedi u la ong ba ‘ Ka jingim ba rieh jong ki khnai’ ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka ri India shaphang ki mrad ba im ha um .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u briew u la iap ha Bhind bad ha Morena katba lai ngut ki la iap ha Gwalior .
Ka mat kaba bud ka long : Kumno ban dawa biang ia kum kine ki khajna ba la siew palat ?
Ka jingrisain jong u Urjit Patel ka pyni ia ka jinglong kaba shyrkhei : AIBEA
Scam ka IRCTC : Ai jamin ia u Lalu Prasad , u Rabri bad u Tejashwi ka Kashari Delhi .
Katto katne na ki la iathuh ba ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba la sakhi ruh katto katne tylli ki jingshah siat .
Ym pynduna ia ka rta superannuation jong ki nongtrei sorkar pdeng .
Ka dei kawei na ki phang pdeng jong ki anime kaba la pyndonkam beit wat hadien ba la kut ka jingpyni TV .
Hynrei kane kam shym la long ka jingjia aksiden ne jingpynkylla .
Ha ka jingshisha ngam shym la sngewthuh ia kata satia .
Nalor kata , ki jaka kiba lah ban long ka khaii pateng na Bangladesh sha Canada ki long ka jingshna lieng , ki dawai , ki sniehdoh bad ki mar sniehdoh bad ka IT .
U Yogi Adityanath u pynshisha ia ka jingleh tyngeh jong ki pulit ha UP
Ka Jammu bad Kashmir kan sa ioh ia ki kam pynroi kiba shongdor T.25,000 klur tyngka .
La khot sngewbha ia u myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri sha kane ka show .
Kumta dei ban pynkhlain noh mardor ia ka jingpahara jong u .
U Trump u iaroh ia ka ‘ jingsdang kaba bha bha’ bad u Putin ha ka jingialang kaba nyngkong.
Kham kloi ne slem , ka paw beit ba ka long kaba stad ban pyniaid ia ki marpoh khyndew ha ka jingiasngewthuh jingmut bad ka jingthmu tynrai jong ki Nongthaw ha ka jingiadei bad ka mariang bad ki jingthaw ba jylliew jong ka .
Hadien ka phlim kaba la pawnam bha , ka Nayanthara bad u Vijay Sethupathi ki dang ïatreilang biang na ka bynta kawei pat ka phlim bad u director u Vignesh Shivan .
Q : Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka rukom hikai jong ka Goas ?
Ki pulit ki la ujor ia ki kaiphod khang ha ki saw tylli kiwei pat ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ka , u la ong .
" " " U hap ban pynshisha ia lade ."
Don kiba pyrkhat ba u thew tang ia ka Pentateuch katba kiwei pat ki ong ba u lah ban don ha ka jingmut jong u ia ka Jingthoh Hebru baroh kawei .
Ka Khirsu ka ai ia ka jingpeit ba itynnad ia ki lum Himalaya pdeng .
Hynrei ki hyena ki la ioh kham bun ban ia ka bhah kaba dei jong ki na ka jingpynbna kaba sniew . Kumta to ngin buh beit ia ka rekod ha ki katto katne ki jingkhein .
Baroh ki nongshong shnong jong ka Australia ki la don ha ka jingpyndonkam jong ki ka long ka jingstad jong ka juk maw . Kumno ki lah ban pynmih ia ka jingma ia ka mariang ?
La aiti sha ki nongthep vote jong ka ri , ia kane ka sngi la pyndonkam ban pynphriang ia ka jingtip hapdeng ki nongthep vote na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiashim bynta kaba bniah ha ka rukom jied nongmihkhmat .
La synran lang ia u da u Lat ka jylla u Shri Ram Naik , u myntri ka koit ka khiah ka jylla Uttar Pradesh , u Shri Sidharth Nath Singh bad kiwei kiwei .
Baroh ki bai lutksan dei ban siew da ka pisa Canada .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ka jingwanphai jong ka .
Nga tharai ba ki dkhot jong baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban leh ia kata .
Mynjur ka Japan , ka IOC ban pynkynriah noh sha ka Tokyo Olympic sha u snem 2021 hapdeng ka khlam coronavirus .
Ka jingialang ka long halor ki mat ba iadei bad ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada , ki khajna bad ka jingwan buhai shnong , ka jingpahara ha ki liengsuin , ka jingpynkhlain ia ka bor bad kiwei kiwei .
U myntri pla tyngka u la kyntu ia ki nongpyniaid bank ba kin sngewthuh ia ka jingdonkam jong kane ka jingthmu bad ban ym iehnoh ia ki mawsiang ban pynlong ia ka kaba jop .
Ka dor jong kawei ka iing hapoh katei ka skhim ka long Rs . 20 , 000 ha ki jaka ba rit bad Rs . 22 , 000 ha ka jaka lum bad bym lah ban poi ha ka rukom kaba thikna .
Ka sur pyrthei ka wad ia u nongpyniaid iasaid ain .
“ U Xi u la ong, “ “Kaei kaei kam dei jong ka pyrthei.”
Ka thain polar ba shathie kam pat lah ban wad bniah haduh mynta .
Kane ka kynhun runar ka pynleit jingmut bha ha ka thain kaba duk tam jong ka ri India , ha kaba kumba shiteng na ki nongshong shnong jong ka ki iakynduh ia ka jingduk , ka jingbym don jingnang jingstad , bad kiwei kiwei ki jingeh .
Ka histori ka kren ba , ki la ialeh thma ha ki por ba la leit noh .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kumta balei ban pynskhem ba kawei ka rukom leh ka kham bha ban ia kawei pat ?
Hadien ba ka The Alliance ka la shah rem , ka The Undertaker ka la kylla khongpong da kaba pynbor ia u nongthoh khubor u Jim Ross ban kdup ia ki tyrpeng jong u Vince McMahon .
Hadien katto katne sngi u chairman jong ka National Commission for Scheduled Tribes u Nand Kumar Sai u la kam ba u Blei Hanuman u dei u riewlum .
La bujli ia ki da ki sorkar synrop Muslim League bad Hindu Mahasabha .
Hynrei ym ia U Khrist , nga pyrkhat .
Ha ki phlim lyngkot ba nyngkong eh , la pyni ia ka Mammy kum ka nongtrei kaba sumar ia ka iing kaba ju long kaba riewspah ha kaba u Tom bad u Jerry ki shong ki sah .
Ka tarik bad ka jaka kaba thikna ym pat lah ban tip .
Ngam shym la ialeh pyrshah ia phi .
" " " Ka rukom mane ia ki maw kiba ieng ka la bteng ha ki por jong ki Nabatean bad ka paw ha, kum , ki jingleh niam jong ki Islam kiba ker sawdong ia ka Kaaba bad ki mawsiang kiba don hajan " " "
Ka jingkylla ha ka kyrdan : 10 sngi .
Ka PTI ka la iathuh ba ki nonghikai ki la poi sha ki skul hynrei ym bun ki khynnah skul kiba la wan .
" Nga lah ban ai jingmut tang ba ki dei ban leit wad jingmut na u doktor uba bha bad ban deng ia ki jingpeit khmat kiba bha ," u la bynrap .
U SSP u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Nalor ka phutbol , bun kiwei pat ki jingialehkai ruh ki don ha kane ka distrik .
Ka sniehdoh jong ki blang ka long kaba rit paid , wat la katto katne jait ki don ki dak ha ka khmat bad ka khlieh , kynthup ïa ki jingtap khmat , ki shkor , bad ki iris kiba rong saw .
Nga la iohsngew ia ki jingiathuhkhana basniew jong ka niam Thuggee .
Ka la dei ban shah label .
Kiwei pat ki kam ba la tap ia ka jingdon jong ki briew kiba iap ha ka ding , bad ba ka jingkhein ba shisha ka poi sha ki spah ngut .
Ka mashin thoh ktien Hindi kaba khlem jingeh
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingbam janmiet bad u la ai jingkren ia ki ha ka jingialang ia kren hynnin ka sngi .
Ka kynthei kaba la 60 snem ka rta kaba la mynsaw na ka jingshah thang ka la khlad noh
Hadien kata ka longiing , ki Mourya ki la synshar ia ka ri India .
Nga kwah ba un nang .
Ka jingjop kaba shyrkhei ha Gujarat bad ka jingjop kaba shyrkhei ha Himachal ka long ka jingkyrshan kaba khraw ia ka BJP .
Ka pynlong ia ka sniehdoh jong ngi kaba jem bad kaba jem .
Haba u briew ne ka seng la khein da ka ain ba kim lah ban siew ia ki ram jong ki .
Ki dor jong ki mar ki mata ki iohi ia ka jingkiew kaba jur
Ka jingleit phai biang sha ka jaka sdang bad ha kane ka kynti nga leit ban kiew sha ka ramp .
Ki don 2 , 118 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon jong ka jylla .
U khynnah Muktsar u la ngam jyllop hadien ba u la hap ha ka pung
Ka surok bah jong ka Biju kan pyniasoh na shathie sha shathie bad sha mihngi sha ka thain sepngi jong ka Odisha .
Pyndonkam biang ia ka jingleh na ka bynta 20 tylli ki jingkhih .
Ka la treikam naduh ka snem 1910 .
" " " U PM Nawaz Sharif u la pyntip ruh sha u paralok jong u na Japan halor ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ba la leh da ki bor synshar India ha Kashmir " " la ong u Lodhi ha kawei pat ka tweet .
Ka jinglong jingman jong ka surok ka la pynlong ia ka ban long kaba lah ban jia ki jingjia aksiden .
U mayor jong ka sor u la ong ba ka dei ka jingpyrshang ban lehnoh .
Kumba ka kyrteng jong ka ka pynpaw ka don ha Peiping .
Na ki 10 tylli ki jylla ka BJP ka la jop ha Telangana bad Karnataka katba ka ioh ia ka jingjop ha kiwei pat ki jylla .
Ka Zakat ka dei ka hok jong kiba duk .
Ki Israel ki la kam ba ki shakri ia U Jehobah katba ki dang leh ia ka jingmane Blei hyndai .
Kynthei shah kem 3 ngut ki runar .
Ka kham kongsan ban ia ka kyndon 370 .
Ha ka kyrdan ba ha khlieh duh la sdang ïa ka jingïalang jong ki myntri kam pohiing ba man la u snem ha u bnai Naiwieng 2006 , bad ka jingïalang kaba khatduh la pynlong ha India ha u bnai Naiwieng 2018 .
Ym dei ban pyndonkam ia ka bunsien .
U myntri kam pohiing u Asaduzzaman Khan u la long u kongsan ha kane ka jingialang .
Naduh hangta ka rel kaba nyngkong eh jong ka klas 171 ka la leit sha Romania .
Phi tip iano iano na ki ?
Ka nongïalehkai Tennis ka Sania Mirza ha ka sngi Nyngkong ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban ïoh khusnam ïa ka Fed Cup Heart Award namar ka jingjop jong ka ban wanphai biang sha ka ïingbishar hadien ka jinglong kmie .
" Kajuh ka jingthoh ka la kut da ki kyntien kiba kyrshan ia u PM ba dang shu thung thymmai , u Rajiv Gandhi uba " " dei hok ban ioh ia ka jingsngewrit bad jingpyrkhat " " .
Ha ka kriket u la long u kapten jong ka kynhun jong ka skulbah Cambridge ha ka snem ba khatduh jong u ha ka kolej bad u la long u kapten jong ka Glamorgan County Cricket Club haduh shi aiom .
" Ha ka liang ka kam, ka Tisca ka dang bunkam ban ring dur ia ka phlim lyngkot " " Chutney " ", kaba peit bniah ia ka pyrthei jong ki riewstad pdeng jong ka ri India."
Nangta u la pyntip ia kane sha u OC .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajesh Krishnan .
Kata kan long kaba sniew ia nga .
Jordan : Ki jingpyrkhat halor ka jingdeng Hijab .
Kam long kaba eh ban iohi ba na ka bynta man la ka jingkiew jong ki pairs ha ka pack jong ngi , ka jingkiew jong ki rukom bapher bapher ka kiew da ka bor jong ar .
Ka niam ka ialam sha ka jingngeit bad ka jingngeit ka ialam sha ka jinglong mynsiem .
Ki karkhana kiba don hajan ki dei ban long ki nongïoh jingmyntoi ba nyngkong eh .
Ka thmu ban pynmih kumba 1,000 klur tyngka .
Bad kata ka long thik kumta .
Ki doktor ki la ong ruh ba ka la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Wat ai ba kawei ka file kan shah pynduh .
Ki jinghikai online kin long ha kajuh ka por na ka bynta ki samla pule .
Kumta , ngi don ia u lain uba beit bad ka slope kaba la ai da ka jingpynlong ion jong u nongai .
Nalor kata , ka don ka jingai kaba T.25 hajar ha ki stock ba la jied .
La pyni ia ka jingrwai pdiang sngewbha , ka jingshad , ki shabad , ki qawali , ki mime bad ki jingrwai tynrai jong ka Orissa , Rajasthan , Haryana bad Bengal da ki samla pule .
10 KA BAIBL KA PYNKYLLA ÏA KA JINGIM .
Cement bad ka nar ki dei ar tylli ki tiar ba kongsan ban pynurlong ia kano kano ka projek pynroi .
U la ong ba ka kam mynta ka dang iaid shakhmat halor lai tylli ki kandidet jong ki dawai bad kine ki dang don ha ka kyrdan ba kham shalor jong ka jingpyrshang ha kaba kawei na kine ka dang don ha ka bynta kaba lai jong ka jingpyrshang .
Ym don ba tip mano ba leh kum mano .
Nga la kylli ia ki hato ka skul jong ki ka plie ?
Katkum ka kyndon kaba la don lypa , ka jingdie ia ki tiar shna ïing , ki tiar shna karkhana bad ki plant bad ki mashin bad kiwei kiwei . ka SEZ ka lait na ka khajna .
Ka jingkhein ia kawei ka ward ha ka shisien khein yn leh ha ka jaka khein .
Kane ka long kaba bakla bad ka ialam sha ki jingpynkut nia kiba bakla lut ha ka sain pyrthei .
Ka Apple ka la pynbna ba khatduh khatwai la lah ban thied ia ka speaker smart jong ka HomePod ha ka iew jong ka ri India .
Jied ia u Rajat Sharma kum u president ka seng ki nongpynbna khubor
Kumjuh ruh la pynsangeh ia ka internet ha Firozabad bad ha Agra , u la bynrap .
Ki nong America ki ju pynksan ba ka jaka sah shipai jong ka America ka don ia ka kamram kaba kyrpang bad kan ym iadon bynta ha ki jingialeh ha ka thain .
U la ong ba u la leit sha ki heh sorkar katto katne sien hynrei um shym la urlong satia .
Ki maw ba la buh ki long ki maw marble kiba saw , ki maw jasper bad ki maw jade , kiba la pynbha bad pynbeit ha ka sla jong ki kynroh .
U khlem pyrshang ban leh ei ei ia phi . U la lah ban .
U Yogeshwar Dutt, u nongjop takma Olympic bad nongïalehkai jong ka India, u la mih sha ka micro blogging jong u ha ka Twitter ban ïathuh halor ka jingïoh takma rupa jong u na ka jingïalehkai Olympic ha London 2012 .
Ka Ri Bangladesh ka dei ka nongioh jingiarap kaba heh tam ia ka U . S . ka jingïarap nabar ri ha Asia shabar jong ka Afghanistan bad Pakistan .
U Director u Sanjay Leela Bhansali u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ka kmie jong nga ka dei ka khun jong u nongrep .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Singh u lah ruh ban rah ia ka mat jong ki Bill ba la mynjur da ka iing dorbar jong ka Punjab ha u bnai Lber ban pynduh ia ki ain jong ki Centre .
U la ong ba ha ka jinglong nongialam jong ka BJP la rai da ka board jong ka iing dorbar bad hadien ka elekshon dorbar ban wan ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha ka jylla .
Nga dang shu wan phai na Pakistan .
" " Ka trok kan wan sha iing jong ki ban pynkhuid ia ka tank bad kan lum ia ki jaboh khlem da siew pisa " " la ong u Kejriwal .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka shnong ban iada na ka jingjia kaba kum kane .
Hynrei ka don ka jinglut ha kaba pynneh ia ka pisa ba la buh ram .
U hynmen jong u u Mansingh u ai bih ia u bad la shim ba u la iap .
" Ngim dei ki nongialehkai ," " u la ong . "
Ka China ka la iadon bynta lang ha ka jingialehkai .
Ki sur jong ki ri Sepngi ki iasoh bha bad ki jingrwai jong ka ri India .
Ia kane ka kaiphod online kaba nyngkong eh la thoh da u Gary Stokes na Sea Shepherd Hong Kong bad u la thaw ruh ia ka Facebook page ban buddien ia kane ka jingjia :
Ka jinglong jingman jong ka India ka long kaba la kyrshan da ka jinglah ban kiew kaba khlain bad ka jingbuh pisa jong ki riew shimet kaba heh , ka la ong .
Ka hall kan sdang treikam naduh u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
averse ban shim wat ia ka jingma kaba rit eh , bad ia ka jingjynjar ban duh noh ia ka lok , u khun ne .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Town hall mynta ka janmiet .
U Ranveer pat u la paw bha ha ka tuxedo kaba lieh.
Ka jingdih kaba khlain bad ki jingialehkai bad ki bleithaw bad ki waitlam ki long tang ka jingpynjah burom ia ka kam kti jong u Soitan . Iehnoh ia ka shawei khnang ba phin jop .
Ka la die ha kata ka sngi ha ka dor 1, 300 .
Pynbeit ia ki kti ha ka tyrpeng jong phi , pynmih ia ka shyntur jong phi shabar bad pynkhih ia ka tyrpeng jong phi .
Ka kynhun myntri ka la rai ban thaw ia ka tnat treikam jong ka rep ka riang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka jingthwet ki pulit ha ka jaka ba la lap ia ka met iap .
Kata ka long kumta la ngi kyrmen ia ka jingim ha bneng ryngkat bad U Jisu ne ia ka jingim bymjukut ha ka paradais ha ka pyrthei . Jenesis 18 : 25 . 1 Korinth 11 : 32 . 2, 3.
U la aiti noh ialade ha khmat ka iingbishar kaba la ai jamin ia u .
Ka eriong kan dang bteng ban iaid shaphang shatei lam mihngi bad kan pynkylla ia ka lynti jong ka shaphang shatei lam mihngi naduh ka 1 tarik u Naitung .
Kane ka dei ban sangeh noh kloi tam .
Ka thuk thuk kaba shong ha rud lynti iaid kjat ha ka jingdum
Kan sa jia ia u Modi ruh .
" Ia ki jingtip ba bniah yn sa pyntip shen ," " u la ong shuh shuh ."
Pyni ia ki jingkylli ha ka sla 6 .
Ka jingkiew jong ka kriket ha ki ri Dutch East Indies ka la iahap bad ka jinghiar jong ka jingsngewtynnat ha ri Netherlands namar ba bun ki nongialehkai Dutch ki la leit sha ki koloni .
Ka Biotribology ka dei ka jingpule ia ka jingkhynñiuh , jingsniew bad jingpynsleh jong ki met ba im khamtam ki dkhot met jong u briew kum ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Ka Punjab Kings kam pat lah ban rah ïa ka nam lahduh jong ka IPL haduh mynta ka sngi ryngkat bad ka Delhi Capitals .
Ka jingkhriat kaba bha kan iarap ia ka jingroi ka ioh ka kot , u la bynrap .
Ka kmie jong nga ka la trei ha ka Nagar Nigam bad kumba ka long mynta ka dang ioh penshon na ka Nagar Nigam .
La kham tip ia ka da ki paidbah lyngba ki jingpyrshang jong ka ha ka jingleit shabar bad ka jinghikai .
0 jingpynmih jingrwai : Ka jingpynmih sur jong ki Shankar 2 . 0 la pynlong ha ka jingialang kaba heh ha Dubai ha ka sngi palei .
Ka bor kaba khraw ka wan ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba khraw .
U la pyndep ia ka jingshakri kaba 60 snem ha ka 31 tarik u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Katei ka rai ka la mih ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh .
U skipper jong ka England u Eoin Morgan ryngkat bad ka khusnam jong ka ICC Cricket World Cup hadien ba u la pynliem ia ka New Zealand ha ka phainal .
U Ram Pal Rajwanshi u la kha ha Sitapur district .
U la ong ba ka jingkynthoh ia kiwei pat ki seng sain pyrthei , haba la leh , kan long tang ha ki polisi bad ki prokram jong ki , ki rekod bad ki kam ba la dep .
Kawei pat ka jingmut ban pyni ha Delhi ka dei ka Project 7 jong ka Jaguar , ka dei ka kali kaba shong tang kawei bad ka 5 . 0 litar V8 ka enjin ba la pynkhlain bha
" " " Nga sngewkmen ban iohi ia ka jingkmen jong ki briew ."
Ka dei ka jingpyrshang jong ka BJP ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , u la kynnoh .
Bad ka jinglong ' jong kiwei pat ki briew , yuck .
Ha ka NISHTHA online ruh , ki briew kiba kongsan kin leh ia ka bynta kum ki nonghikai na ka bynta ki nonghikai .
Ka Kaniha ka dei ka heroine jong ka phlim .
Ka hemoglobin jong ki mrad heh ka don ki jingkylla kiba ailad ban pynpoi ia ka oxygen ha ka jingshit kaba kham duna , kumta ka pynlah ia ki mrad heh ban leit sha ki jaka kiba kham heh ha ka por Pleistocene .
Ka jingshem jong u Solomon ka pyni ia ngi shano ban leit ha ka jingwad jong ngi ia ka jingshemphang .
" " " Nga thrang ban tip , sngewthuh bad mad kumno ka kynhun Formula One ka treikam ."
Ki Muslim Moor ha Bombay ki trei tang ha ka khaii pateng ha duriaw .
Hangta ka la wad bniah ia ki jingeh bapher bapher jong ki nongbylla sngi kynthup ia ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka iing ka sem .
Ka dei ka jingiathuhkhana ha man la ki jaka .
Yn pynbiang ia ka um dih bad ki packet bam ia ki .
Ym shym la don mano mano ba shah pynngat ha ki jingpyniap briew .
Ka la soi ia ka NPT bad baroh ki kam nuclear jong ka ki don hapoh ka jingpeit bniah kaba pura jong ka IAEA .
" " " Sholay " " Ka jaka rakhe 30 snem ha ka BBC Asian Network "
U la iap ha ka por 11 . 30 baje mynstep .
Nga don ka set jong ki paralok jong nga .
Ka fridge ka khia tang 7 . 8 kg , ka iaid ha ka cooling chip bad ka fan kaba iasyriem bad kiba pyndonkam ban pynkhriat ia ki kompiwtor .
Ki kwah ban pynlong ei ei na ka jingim jong ki .
Katto katne ngut kiwei pat ki nonghikai ba pawnam na ki skulbah Europe ruh ki la ai khublei ia ka Viswapathi namar ba ka la pynmih ia kum kane ka kot kaba phylla shaphang U Trai Sri Venkateswara .
Ka khlem da sngewtynnad than ia ki jingialehkai kum ka khynnah .
Lait na ka Kiara Advani ha ka bynta ba kongsan , kane ka phlim ka don ruh ka Aditya Seal bad ka Mallika Dua ha ki bynta ba kongsan .
U CEO ka BCCI u Rahul Johri u ioh jingmyntoi na ka jingartatien ha ka mukotduma ba shah lehbein ha ka kam shongkha shongman
Mynta ka jingkhuid jingsuba ha ki nongkyndong ka long haduh 99 percent .
U Daar ji u la leh ruh shibun ki jingpule na ki kot shaphang ka Russia bad u la shah ktah ruh ha kine ki kot .
Pynkhreh ar tylli ki spun ka umla , kawei ka spun ka kophi bad katto katne ka um sniang .
Na ki 8 tylli ki bynta jong ka iing dorbar , ka Congress ka la jop saw tylli bad ka BJP saw tylli .
Kaei kaba phi la thmu ban leh ?
Ka kyrdan halor ka Palestine ba la pynbeit da kano kano ka ri kaba lai : Ka ri India .
Kumno ngi lah ban jop ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba la buh da u Soitan ?
To long kiba iaishah , wat pynrem ia ki .
Ka Anna ka la don ha ka tempi kumba ju long .
Ka Raje ka long kaba dei ha ka liang ka ain , ka jingmutdur bad ka akor .
U la ong ba 48 kynta shwa ban pyndep ia ka jingthep vote yn nym ai jingbit ban sah ha ki iing shongthait .
Ka liengsuin Jet Airways ka la hiar kyrkieh namar ba u nongniah u la pang
Ia kiba mynsaw la sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
" " " Na ka Saregamaor soptosurto kiwei pat ki sur , ki jingsawa etc ki dei ban nang lyngba ka jinglehkai man la ka sngi . " " "
Ki samla pule jong kane ka pisa ki lah ban ioh jingmyntoi ha kawei ka jaka .
Te , to ngin print ar tylli ki value ha ki dak bapher bapher .
Dei tang da ka jinghap jong u ha ka snem 1786 ba ki phareng ki lah ban pynshong nongrim ia ka bor synshar ba pura jong ki ha ka thain sawdong ka Karimganj .
U briew uba don u kulai ha ka kjat jong u .
Ha ka snem 1901 ka Delhi ka long kaba rit toen kaba 0 . 40 million ki nongshong shnong
Ka Parliament kan sdang ia ka dorbar mang tyngka ha ka 23 tarik u Feb 2019.
" " " Ki don shibun ki jingbym thikna haba iadei bad ka kriket , bad dei na kata ka daw ba nga sngew ba ka dei kawei na ki jingialehkai ba la bud bha ha India ."
Ia ka jingpyniasoh ba kyllain jong ki blade bad ki hub la tip kum u nongpynher , u nongpynher , ne u nongpynher .
U khynnah uba shong halor ka trok bad ka kynhun blang .
Mynta u snem la pynkynriah arsien ia ki eksamin .
ka jingseng ia ka prokram ha ka jylla baroh kawei ryngkat bad ki nongbishar bad ki nongpyniasuk kiba la shah hikai kyrpang ban pynbeit ia ki jingiakynad kiba jur kiba ktah ia ki jaka treikam , kynthup ia ki mat kiba kyrpang bad kiba kyrpang kiba iadei bad ka teknoloji .
Nyngkong eh ngin ia pyrkhat ia ki katto katne ki jingeh kiba ki kpa ki iakynduh . Lai tylli ki jingeh kiba ju jia
Ka India ka la thaw ia kum kine ki jingiateh bad kumba 18 tylli ki ri .
Ka jingpule ia ka jinglong ka suinbneng ha ki katto katne ki jaka ha Delhi ka long palat ia ka 500 .
Ha ka bynta kaba nyngkong ki Pandava ki shong ha khlaw bad ka Draupadi ha ki sngi jong ka jingpynkylla dur jong ki.
Kata ka long kumba saw shah ia ka jingjrong jong ka iing heh kaba jrong ! Tang hapoh shi taiew u Mr .
Hadien ba la pynrung ia ki jingbei tyngka ba la pyndap jong phi , ka jingbei tyngka jong phi kan don ka jingkhia kaba kumba 47 percent ha ki stock ba pdeng bad kiba rit .
Ia ka mat jong ka jingiatreilang shaphang ka bording um ha ka thain la iakren ruh ha ka jingleit jngoh jong u .
