Hadien kata yn sa iohi ia u bad ka ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Good News kaba la ak ruh ia u Akshay Kumar bad ka Kiara Advani .
Ha ki snem 1920 ki jingbym thikna barim jong ka jinglong kpa jong ki syiem ki la jah noh .
La khot ia ka FBI ban pyniaid ia ka jingtohkit .
Hynrei hato ka mut ka jingkylla kaba paw ha ka jingshisha kaba shabar ?
Ka sorkar ka la sdang ban trei ia ka ktien dak kaba iadei na ka bynta ka Divyangjan kaba lah ban treikam ha baroh kawei ka ri .
Mynta la buh ban wan bishar biang ia kane ka mukotduma ha ka 23 tarik u Jylliew .
Haduh mynstep ym don ei ei shuh .
Sa ar tylli ki lieng ki la shah rong noh ha rud duriaw Chennai namar ka eriong ‘ Vardah ’ .
Kane ka phlim ka dei kaba nyngkong eh jong ka Koirala ha ka phlim Malayalam .
Katkum ka jingong u Farhad , Ia kata ka histori ba kyllain la shem ha ki ar tylli ki kot histori ba la pynkylla khongpong da ka khun jong u Tajuddin Ahmad ka Sharmin Ahmad bad u nongiarap jong ka u Maidul Hasan .
U khynnah um dei u tnga jong ka .
Kumjuh ruh ka jingpynjot ba kynja mynsiem ka la jia hadien ka jingiap U Jisu .
Ngim pyrshah ia uno uno u briew shimet .
Ka jingdon jong ki nongioh jingmyntoi baroh hapoh kine ki projek bad ki projek ban pyndep kan palat ia ka shi klur .
U Modi u la jubab ia kane ka jingkylli da kaba kylli , PUBG wa hai kya ?
Ka dur bym pat iohi na ka jingkhawai shongkurim jong u Varun Dhawan bad ka Natasha Dalal .
Ka India ka don ka lad ban pynlong ïa u KL Rahul kum u keeper bad une u rangïalehkai ka Karnataka u leh ïa ka bynta na ka bynta ka Kings XI Punjab ha ka IPL .
U zamindar uba kit ia ka kyrdan Raja ne Maharaja yn niew ba u long uba kham halor ban ia ka kyrdan pdeng , hynrei un dang long u ‘riew rangbah’ bhadralok .
Hooid , ka pyrthei ka la kylla .
Da ka jingjan jong ka sha Canada bad ki jaka treikam jong ka , ki kad liengsuiñ , ki surok bah , ki jingpynïasoh rel bad ki kad liengsuiñ jong ka pyrthei , ka Detroit ka long ka jaka ba kongsan jong ka leit ka wan .
La kha ia u Yasin bad la pynsan pynrangbah ia u ha Keighley , West Yorkshire .
Nga tip kumno ngi lah ban pynbeit lut ia kiei kiei baroh !
Ka kynthei ka la sdang ia ka jingim kaba thymmai .
U la kdew ba ia kane ka lad yn ai sha baroh ki samla pule nongkyndong jong baroh ki kolej sorkar .
Ka jingtei ka long ka kam kaba eh .
Nalor kata ki jaka ba la iada ha ka ri ruh ki la nang kiew .
Khatduh eh nga kwah ban ong ba shuwa ba ngan wan ban kren hangne ​​.
Ki kynthei ki ju long kiba la pynlong objek .
Ka por ba kham lyngkot ban leit wad jingmut ka la ïadei bad ka jingkoit jingkhiah kaba kham sniew na ka bynta ki nongpang bad ka jingma kaba khraw jong ka jingshah thang na ka bynta ki doktor , la thoh ki nongwad bniah ha ka kot khubor .
Ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka sniehdoh bad ki shniuh kiba bha .
Ka jingwad ia ka lok kynthei, ka Luv ka leit sha Hyderabad.
Ka thup jong ki jingthoh ba laitluid kiba lah ban wanrah la pynkylla na ka por sha ka por .
Ka surok bah kaba pyniasoh ia ka Manali bad ka Leh ka la khang noh shipor , namar ka jingjur jong u slap uba man ka por .
Kylli ïa ki Nongsakhi kiba la slem bha kumno U Jehobah u la sumar ïa ki .
Hato un wan , un ym wan ?
Lada ia ki kopi jong ka kot la shon kyrpang kawei hadien kawei pat ban ia kaba ia tyngkhuh lang .
Ia kane la tip kum ka jingpang sniehdoh ba slem .
Kumta , ia ka jingthmu baroh kawei jong ki briew jong ki Blei bad ia ka jingthmu jong ka jingdon jong ngi lah ban lum lang ha ka jingkhot pynkut jong ki nongrwai salm : Baroh kiei kiei kiba ring mynsiem to ai ba kin iaroh ia U Jah .
Ki jingbam kum ki sohjew bad ka umphniang jhur ki don ia ka shini omega 6 khamtam eh ka linoleic acid , bad . . .
" Ka jhad kit liengsuin " " Carl Vinson " " ka la don ha ka duriaw South China ha u snem 2015 bad sa shisien pat ha u bnai February 2017 ha ki jingleit pahara ba man ka por . "
La buh ia nga ha pdeng jong kata ka thma namar ba nga dang pynbna ia ka thma na ka bynta ba shathie jong ka Iraq .
Nga la sdang ban nang ia ka naduh ka sngi kaba bud .
Ka Samsung kan bei tyngka T.4, 825 klur , pynkynriah noh ia ka unit jong ka China sha ka turf jong u Yogi .
Ki briew bad ki bor synshar ki la kylli jingkylli ia u .
Ia kane ka jingiaid paidbah la pynlong ha Grand Hyatt ha kaba u nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray , u heh ka NCP u Sharad Pawar bad ka Congress Mallikarjun Kharge ki la iadon lang .
Katkum ka jingkhein briew kaba la dep , ki don 523 tylli ki sing .
Hynrei U Blei uba im uba pynbna naduh kaba sdang ia ka jingkut , u la leh kumta .
Uba la iohi shisien ia u Krishnaa kumno un shongthait khlem da ioh ia ka ?
3 . Ka skhim jong u Myntri Rangbah ka Jylla na ka bynta ki nongthain jain ba pyndonkam da ka bor sngi 105 .
Ki iew ki hat ki la dep ban hiar bha ha kane ka shibnai ba la dep .
U Vicky u dang bunkam mynta ha ki jingpynbna ia ka phlim jong u ' ' Uri ' ' .
Ki briew kiba tbit na ki kompeni pynïaid iew umphniang jong ka sorkar kin long ruh ki nongnoh synñiang ha ki Kam ba la ïashim bynta da ka MoPNG .
Ka Russia bad ka China ki la ialehkai lang kumba 30 sien naduh u snem 2003 , hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka China kan iashim bynta ha ka kyrdan ba kongsan .
Ka mut aiu ia ka ri America ?
Nano phi la nang ia ka ktien Phareng ?
Ka im ha kano kano ka dur ne kawei pat .
Ka nongshna phlim na Assam ka Rima Das ka thmu ban shna phlim halor ka sprinter ka Hima Das .
Ka dor jong ka petrol ka long Rs 65 . 48 shi litar ha ka 16 tarik Iaiong ha Delhi bad ka la hiar sha ka T.63 . 06 ha ka 2 tarik u Jylliew .
Lada ka form admission kam pat biang , .
U Sanjay Leela Bhansali un aiti ia kane ka phlim sha ka CBFC .
Ka long shisha ka jingkynnoh ia ki rangbah kiba leh kam sniew ha ka pyrthei ba ia ka hok ba kynja met jong ka jinglong khynnah dei ban iada da ki ain kiba bun jait .
Ka la pynduna kumba 700 klur tyngka ha ka jingthied bording .
Ka BJP ka don 11 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka Congress ka don ha ki kjat ba khatduh jong ka .
Lano kin long ki jingialehkai pro kabaddi league 2019 ?
Ngi ïasam ïa ki jingshisha jong ka Baibl bad kito kiba ngi ïakynduh ha ki kam ba ngi leh man la ka sngi .
CHANDIGARH : Ka General House jong ka MC ka la sakhi ïa ka jingïakynad kaba jur bha haba u Mayor Rajesh Kalia u la sospon ïa u Satish Kainth u nongsynshar jong ka seng Congress hadien ka jingïakren kaba jur bha .
Hynrei ka shong ha ki nongpeitkai ban rai shano kin peit ia ka phlim .
Ka jingïahap bad kane ka jingmut , ka jingmutdur ïa ki jingjia kiba sngewtynnad bad kiba shyrkhei la shem ba ka pynïasoh ïa ki jingïaid lynti jong ka jingsngew kiba don bynta ha ka jingsngewthuh bad jingïakynduh .
Ki don bun ki briew kiba bud ia u Dalai Lama bad kim shong ha China .
Ka LG Electronics India Pvt .
Namar ka jingbym don pisa , ki samla pule nongkyndong ha China ki shah ktah ha ki jingeh kiba don ha ki bynta kum ka jinghikai , ka jingpyniaid , ki jingtei bad ki lad jinghikai .
U Langdon u la lyngngoh haduh katno ki la jrong mynta .
" " " Ka seng jong ngi ka kut jingmut ban khang ia ka jingshalan doh masi shabar ri , kan sa don ka rai shen halor kane " " u la ong .
Ki kyndon jong ka ain ki long ki jingpyndap ia ki kyndon jong kano kano ka ain kaba treikam .
Kane ka Scheme ka treikam ha baroh ki distrik jong ka BRGF bad ha baroh ki distrik kiba don ha ka thain shatei lammihngi .
Khatduh eh , ka seng ka dei ban im ha ka mynta ym ha ka burom kaba la leit noh namar ym don ka pateng kaba khlain katno katno ruh kaba lah ban iaid shaduh bymjukut .
Katkum ka khubor la iathuh ba u nongniah trok u la rynsied na ka kali hynrei saw ngut ki nongleit nongwan kiba shong ha katei ka taksi ki la mynsaw .
Paralok phi la dei ban iohi , wat haduh kine ki sngi bun ki khynnah ki sngew ba la bishar ia ki katkum ka sobjek kaba kim don jingsngewtynnat ei ei .
" " " Ki khlieh jong ki ri jong kiwei pat ki ri BRICS , ki la kren ruh ha ka Business Forum . " " "
U Knorr uba la lamkhmat ban pynbeit ïa ka kam ïalap ha kylleng ka pyrthei bad u secretary jong u u Milton G .
Ki sengbhalang ki la sdang ia ka jingialap jong ki na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha baroh ki distrik jong ka jylla Rajasthan kynthup ia ka Bharatpur .
Ka Ananya Gaitonde kaba dang 17 snem ka rta ka dang iaid ha surok bad ka la shah tynrah ha uwei u nongniah bike ha Andheri .
ka jinglap ia ka jingkhluit jong ka pyrthei , ka histori jong ka jingkhluit jong ka pyrthei ka long kaba heh bad la thoh da u Spencer R . Ka jingdeng .
" Ka ben ka la ong , " " Ngim kyntait ia ka ."
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Argentina halor ka jingiatreilang ha ka liang ka Medical Products Regulation
" Haba ka jingiap ka wan hajan uwei na ki bymngeit u ong " " Ko Trai to phah biang ia nga " .
Ha kane ka por la phah ia ka kaiphod jingsumar jong u Nazrul sha ki doktor ba pawnam ha Vienna .
Kata ka long ka jingsngew kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Akbar bah , ngam dei u nongkhaii .
Ka longiing jong ka ka la leit sha Brisbane ha Queensland ban ailad ia ka Kerr bad ia u hynmen jong ka ban mad ia ka jingim ha sor .
Na ka bynta ba ki tiar kin ioh biang bad pynphai biang sha ka jingpynmih kaba hadien , ki donkam ban batai shai ha ka rukom pynmih pisa kaba kylleng kylleng .
Wat hapdeng ka jingjop kaba suk hynrei u Srikanth u la iaroh ia ka nongialeh pyrshah jong u .
Kane ka lah ban kynthup ia ka laisen niah kali , ka Aadhar , ka PAN bad kiwei kiwei .
Ia une u namding ba la ai kyrteng Khorramshahr la buh ha ka jingpyni paidbah ha ka jingiaid paidbah jong ki shipai hangne ​​ha kaba u President Hassan Rouhani bad ki heh shipai ki la don lang , ong ka khubor Xinhua .
Ki khot ia ka India ka ri kaba dang kiew .
Ia ka jinglong ka suinbneng la buh jingthoh hapoh ka kyrdan ' kaba sniew bha ' .
Ka Article 371 kan nym shah pynduh noh : Shah .
U CS u la bthah ruh ia ki ophisar ba dei peit ban buh ia ki speed governor , ki CCTV bad ki GPS ha baroh ki bos ba pyniaid da ka korporashon .
Uwei u nongialam ba rangbah ka Congress u la iathuh ba ka Priyanka Gandhi ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynskhem ia ka jingiateh bad u SP .
Kawei pat ka daw ban bei tyngka ha ka ksiar ka long ban peit ban pynbiang ia ki jingdonkam ksiar na ka bynta ka jinglehkmen kum ka jingshongkurim , ka jingrakhe snem bad kiwei kiwei .
Ka Alia Bhatt bad ka Katrina Kaif ki don shibun ki dur ba ki la shon lang ha ki social media jongki .
Ba ki mar ba mynta ki dei kiba la thmu na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh kiba don jingma bha , ki jingjia ba kyrkieh kiba don jingma na ka jingpang jyrhoh , kum ka jingpang cholera , lane ki jingjia ba kyrkieh ha kaba ki paidbah ki shah pynkynriah jaka ne shah shlei um .
Pynlong ia ka jinglong ban iakren bad ki man ka por . Iathuh ia ki ia kaei kaba jia ha ka jingim jong phi . Kylli ia ki jingkylli .
Ka Vidya Balan ka ak ia ka dur jong ka ' Durga Rani Singh ' ha ka phlim ' Kahaani 2 '.
11 tylli ki jylla ba pawnam la pynrung ha kane ka projek khnang ban pynwandur ia ka prokram ba la pynshong nongrim ha ka jingpeit bniah na jngai na ka bynta ban bishar ia ka jaka bad ka jingmih kaba iadei bad u jingthung jingtep .
Ka jingshah rem jong u Sindhu ka la pynkut noh ïa ka jingïakhun jong ka India ha ka lympung ïalehkai Super 1000 .
Ia ka jingpynrung ia kane ka bill la pyrshah jur da ki liang pyrshah .
Kane ka kynthei kaba la ithuh da ka kyrteng nyngkong jong ka ka Rezagul ka la ong : .
Ha kane ka kynti , ka la pynlong jaka ia u khun jong ka .
Ha Hunar Haat kawei ka kynthei divyang ka la iathuh ia nga ba ka ju die ia ki jingdro jong ka ha lynti iaid kjat hynrei hadien ba ka la iakynduh bad u Hunar Haat ka jingim jong ka ka la kylla .
U Obama un kren ruh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad u Myntri Rangbahduh ka ri David Cameron .
Kumta ha kano kano ka khep yn shah ia ka .
Ka jubab kaba shisha ka long ba ha ka koit ka khiah , ngi ju sumar ia ki dak khlem da pynbeit ia ki jinglong kiba pynlong ia phi ban pang ha ka por ba nyngkong .
U Obama u la kynthoh pyrshah ia u Bush halor ki jingkren bieit jong u kiba pynsngewthuh bakla
Ki jaka kiba kham jrong ki lah ban mad ia ka jinghap slap ha ka 24 bad 25 tarik u February .
Ka telebishon ka don ka bynta kaba kongsan hangne ​​.
U nongialehkai kriket barim ka Sri Lanka u Sanath Jayasuriya ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot halor ka kriket ' A Tall Order ' da u Kapil Pathare .
U Sadananda Gowda na Bangalore North Lok Sabha seat , u Prahlad Joshi na Dharwad bad u Suresh Angadi na Belgaum ha ka thain shatei lam mihngi .
Kine ki bank ki kynthup ia ka ICICI Bank Ltd, HDFC Bank Ltd, Axis Bank Ltd, Kotak Mahindra Bank Ltd, IndusInd Bank Ltd, Standard Chartered Bank, Citi Bank N . I .
Namar nga la pynkhreh lada phi long .
Ka Jinglong U Paralok ba jan eh jong U Blei .
Ha kane ka jingialang la ai burom ruh ia u president barim u APJ Abdul Kalam uba la khlad noh .
Ia kane ka mat la pynpaw ruh ha iing dorbar da ki dkhot jong ka SAD .
Arngut ki iap , 10 ngut ki mynsaw na ka jingshah kylla traktor .
" U nongïalam ka VHP u Sadhvi Prachi u la ong ba u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan bad u Azam Khan ki pynsniew dur ïa ka ri da ki jingkren jong ki halor ka jingbym lah shah . " " "
Ka pyni ruh ia ka rukom pynkylla jingtip bad ki bor ba dei peit ha ki ar tylli ki ri kiba don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ka MoU bad pynkylla ia kino kino ki jingtip .
Paralok , kawei na kum kine ki jingkylla bym lah pynkylla la pynskhem lyngba u nombar Aadhaar .
Ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gandhi Nagar
Pynrem ki sengbhalang ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor ba pawnam u Gauri Lankesh
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka polisi ban ym shah ia ki kam lehnoh .
Ka India ka la ïakhun khatduh ïa ka Oman ha ka jingïakhun ban ïakhun ïa ka World Cup 2018 .
Ki khynnah kynthei ki tieng ban pynsniew ia lade , la ka long lyngba ka jingialehkai , jingialehkai , jingpyndonkam tampon ne ka jinglehkai .
Uwei u nongialam ba rangbah u K K Mishra u la ong , U sngewsih ia kane ka mat ba ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thok VYAPAM la shah ban rung sha ka seng .
U Uthradom Thirunal u shong u sah ha Pattom Palace ha Trivandrum .
" " " Ngi la ioh ia ka jingtip ha ka por mynstep ."
U la ong ba ki nongialam ka BJP kim long kiba bit ban buh jingkylli ia ki jinglong synshar paidbah jong ka Congress bad ka komiti treikam jong ka Congress .
Ka roi ka par ka la poi sha ka jingduhnong ha ka jylla .
Ki jingthoh ba kongsan jong ka Mahadevi verma .
Ka Jingtip Kyllum bad Ki Jingtip ba mynta
Ba ki ruh ki wad ia ngi bad ki la wan shane .
Katba nang miet , ki briew ki nang tuid sha ki surok .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Geeta Luthra kaba la mih na ka bynta u myntri barim u MJ Akbar ka la pynkut ia ka jingkynthoh kaba khatduh ha ka jingujor pynjah burom .
Ka Kompani ka la pynlut haduh Rs .
Ka jingialang kan long ka lad ia ki nongseng kam karkhana ha kylleng ka pyrthei ban iasam jingmut bad ban ai jingiarap ia ki nongseng kam seng jam kiba kwah ban seng kam seng jam , u la ong .
Nga ai khublei ia baroh ki paralok jong nga ka Uttarakhand na ka bynta kine ki projek baroh .
Ngam shym la sngew kumne mynshuwa .
La thmu ban pynkhlain ia ka party .
Kawei pa kawei ka jingtohkit ba la leh da u ophisar khajna ba la pynkiew dor yn niew kum ka jingbishar katkum ka bad 228 jong ka snem 1860 .
Ka sorkar ka la ai ruh ia ki grant kiba rit sha ki nongrep .
Ka la iehnoh ia ka dak kaba ym lah ban pyndam ha ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu da ka jinglong tynrai jong ka kaba neh .
Ka la pynlong ruh shibun ki jingpynsngewthuh paidbah ia ki nongshong shnong shaphang ka jingkhaii beain ia ki dohkha pangolin .
Hynrei lada ka pop ka long shisha kaba la hiar pateng , u la pyrkhat , ban kyntait ne ban iehnoh ia ka jingshisha jong ka kan long kaba khlem jingmyntoi .
Ka khajna ba la shim na ka mar hadien ka jingiap u trai ban siew da ki nongioh pateng .
U George Mallory ha ka shithi sha ïing
Ka la ioh ia ka nam lahduh jong ka FBB Femina Miss India Haryana hadien ha kaba ka la ioh ia ka nam Miss India ruh kumjuh .
Kine ki kyndon ki dang pynkhein hynrei mynta ka sngi ka kham eh ban leh kumta khlem da pynmih ia ki jingpyrshah bad jingbym mynjur .
Ha ka sngi shuwa jong ka 8 tarik u Risaw , ki shynrang Afghanistan ki phong ia ka burqa ban kyrshan ia ka hok jong ki kynthei . Ka jingkylli ka long balei ki phong Burqa ? ? ?
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Kamala bad u khun u Srinivas uba dei u nongthoh khubor barim .
Hato kane ka long kaba hok , kaba don jingmut bad kaba iadei dur ?
Wat u Sanjay Dutt ruh u la shah kynnoh bad shah phah sha phatok namar ka jingpynbiang ia ki suloi .
Hynrei , ka don ka jingeh .
Haba nga sdang ban wad bniah shaphang kane ka jinglong , khyndiat palat 15 snem mynshuwa , nga la long kum kiwei pat .
Ka jingsma jong ka met ba pyniasoh ia ka nerve .
La khmih lynti ba kumba 1600 ngut ki nongrwai riewlum bad kumba 8000 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri kin iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Hynrei phin donkam ban trei shitom shuh shuh ban ioh ia ki jingmih kiba phi kwah .
Ha ka jingkyrpad jong u , u Jafar pat u la kam ba ka ain Muslim Personal ka ailad ia ki shynrang Muslim ban shongkurim saw sien bad kumta ka FIR pyrshah ia u kam lah ban ieng ha ka jingbishar bniah jong ka ain .
Ym pat lah ban tip mano ban mihkhmat ia ka Jammu and Kashmir .
Hato ka jinglong bym dei na ka pyrthei ka mut ba ki Nongsakhi U Jehobah kim leh ei ei haba wan ki jingjia ba sngewsih ?
Ki nongïakhih ki ong ba ka jingkynnoh ba la pyni ïa ka jingïadei hapdeng ka syiem Hindu ba pawnam ka Padmini bad u nongsynshar jong ka Delhi Sultanate u Alauddin Khilji ka pynjah burom ïa ka jaidbynriew Rajput .
Hynrei ki la dei ban ieng pyrshah ia ka ?
Ngam ngeit ha ki jingngeit biej .
NEW Delhi : Uwei u planet uba rit , uba don hapdeng u Mars bad u Jupiter la ai kyrteng da u Pandit Jasraj , u doyen jong ka jingrwai ba rim jong ka ri India .
Ka jingialehkai ka la kut noh ha ka jingbym don jingiakhun haba u Kid Kash bad u Dallas ki la tuklar .
Hynrei ki la im na ka bynta ka ri .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu bad ka tnga jong u ki la shah pynshitom ha ka jingtohkit majistor ha ka jingjia ba sngewsih ha ka rel Amritsar .
Baroh ki dei ki samla pule bad ki samla ha ka rta jong ki .
U Shahid Afridi u la ong ba ka Pakistan ka la pynliem shibun ia ka India ha ka jingshisha la pyndonkam ia ki ban pan jingisynei bad jingmap hadien ka jingialehkai .
Kane ka jingjia ka la jia ha Madurai district jong ka Tamil Nadu .
Ha kane ka sngi la donlang u Secretary jong ka iing dorbar jylla u AP Singh bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ki la sngewkhia ia ka jingshngain jong ngi .
U pulit jong ka Mumbai u la pyllait im ia u kulai na ka um shlei um . peit ia ka video
Hadien ba u Prem Singh Tamang u Myntri Rangbah ka Sikkim ba mynta u la shimti ia ka kam jong u , ka jingtrei ban tei ka la sdang biang sa shisien .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi ioh haba ngi ai sngewbha ?
Bad ki leh ia kata da kaba rieh lyngba ki jingtip kiba bakla .
5 sien 1 ka long mar katjuh bad 5 . 5 sien 2 ka long mar katjuh bad 10 . Kumta kata ka dang duna ia ka 14 , kumta 5 ka leit ym duna ia ka arsien .
Ki jhur bad ki soh ki kham bha .
" Ka long kaba thikna ba ha ki jingiakren lehse ka sorkar India kan wanrah ia ki mat shaphang kane hynrei ngi iohi ia kane shai bha kum ki jingkylli hapoh jong ka India " " u la ong . "
Hynrei ki tyllong khubor Pulit kim shym la pynthikna .
Ka dawai kam long kaba suk ban dih , hynrei ka pynkoit . Nga la kohnguh ia ki jingai jingmut ba la shem ha kita ki jingthoh bakhuid , bad ka la treikam .
Nga la ju don hangta ban shakri ia ka ri .
Wat hapdeng ki jingkular jong ki bor synshar ba ha khlieh duh jong ka ri India , ka CAA ka la pynmih ïa ki jingkynthoh bapher bapher ha Bangladesh bad ka la ktah ïa ki briew jong ka .
Ki jaka pynsuk bad jaka set ia ki bar jylla
Ka jingthoh ba la pynlyngkot jong ka jingpynrung jong ka Kavita Singh ia ka kot ka la mih ha ka internet .
Ka jingtuid baroh kawei jong ka wah Colorado ka ju iaid lyngba ki turbine .
Ka kynhun jong ka Kasturirangan ka la ithuh ba 37 percent na ka mariang jong ki Ghat ba shathie kum ki jaka ba don jingma ha ka liang ka mariang .
Wat haduh kine ki sngi ruh ki kper olib ki don ha ka jaka naduh kjat u lum Hermon shaphang mihngi haduh ki rud jong ka Beersheba shaphang shathie .
Hynrei kim pat ju don ka jinglah ban tei wat ia ki jingtei ba kongsan ne ki marpoh khyndew .
Ki don saw tylli ki jingkieng rel halor ki jingkieng , 13 tylli ki jingkieng rit , 57 tylli ki jingkieng rit , 74 tylli ki lynti iaid hapoh khyndew , 148 tylli ki lynti iaid kjat ba iaid kjat , bad hynniew tylli ki lynti iaid kjat .
Kane kan pyniasoh ia ka Bangladesh bad ka Global Information Super Highway ka ban pynkylla dur ia ki lad pyniadei jong ka Bangladesh bad kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
Ka TDP , Ka BJP ruh Kan Iaid Ka Rukom Ka Congress : Vijayasai Reddy
Bad ngam don jingthmu ban don marwei bad kine ki briew .
Napdeng ki 18 999 ngut ki briew kiba la ioh ia ka jinglong nong India baroh 15 036 ngut ki dei kiba na Bangladesh , u la ong ha ka jingthoh jubab .
Ka Priyanka Gandhi ka nongïalam ka Congress kan sa ïohi kum ka tnga jong ki nongtuh la ong ka myntri ka BJP ka Uma Bharti .
Yn pynroi ia ki kad lieng thymmai kiba pawnam ha ka pyrthei ha shilynter ka rud duriaw jong ka ri India .
Ki briew Moche jong ka Peru hyndai ki mane ia ka duriaw bad ki mrad jong ka .
" Kan long ka lad kaba bha ban pyni ia ka pyrthei ba kaei kaei kaba kum kane ka long kaba lah na ka bynta jong ngi ." " "
Nangta ka la leit sha iing jong u ha Trombay , hynrei ma u ruh um don hangta .
Ki buh jingma ban pynsaphriang ia ka jingpang sha kiwei pat .
La ujor FIR bad ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Kumba long ha Madras u Ramalinga u pynlut tang ki miet ha iing , u don shabar baroh shisngi , u iaid bad U Blei , u mane Blei ha ki temple bad u thaw jingrwai .
Ka kam chairman jong ka komiti ialap elekshon la khmih lynti ba kan leit sha ka Myntri barim jong ka sorkar pdeng ka Ambika Soni bad u nongmihkhmat jong ka uba lah ban long ha ka panel u lah ban long u Sadhu Singh Dharamsot .
Ym don ka jingmut kaba suk haba phi donkam ban thung ia ka ha ka jingmut jong uwei pat .
U la buh ia ka jingkhang kaba jan ia ka rud duriaw jong ka ri France , kaba la pynthut ia ka ioh ka kot jong ka ri France bad ka la pynthikna ba ym don kano kano ka lieng hiar thma kaba lah ban phet khlem da lap .
Ha katei ka por ki la ioh ban thep haduh 33 tylli ki kol .
shaphang ka pyrthei ban ia ki sniang .
Rai ka JNU ban pynlong ia ki exam lyngba ka Whatsapp , email hapdeng ka jingpyrkhing exam .
Pynlong ka jingtalasi ka NIA ha Coimbatore
Kumta ka la long ba ka jingshun ia ki nongshun jong u ka la iehnoh ia u .
Ka jingbun paid jong ki ki dei ki Adivasi kiba duk bad ki kynthei .
Ki lah ban sngap ia ki ktien jong ka jingim bymjukut na U Khun U Blei hi ! Kaba sngewsih ka long ba bun na kito kiba U Jisu u la ialap kim shym la sngap .
Ia ka jinglong jong utei u briew ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
U Bumrah u la ioh ia ka wiket kaba nyngkong .
U Trump u la ong ruh ba u don jingthmu ban leit sha Iraq bad Afghanistan ban ïakynduh ïa ki shipai America kiba don hangtei .
Kumta ki briew kim shym la sngewhun ia ki jingtohkit .
Ki bor pyniaid jong ka bank ki la pyntip sha ki ophisar tohkit ba la tuh pisa Tk 1250 hajar tyngka na kito ki booth .
Hadien kata nga la bam ia kiba bun ki kot jong ka .
Ki pulit ki la shimkhia hadien ba ka video ba la buh da u Nayak ka la saphriang ha ki social media .
Ka Jingsmai Hyndai Kaba Don Ka Jingmut Mynta
Ka dei ka tweet kaba iadei .
La kem ia ka Karti Chidambaram ha ka CBI halor ka jingshah thombor pisa ha ki media INX
Hadien ka por , kaei ka jingshisha kaba jylliew kaba u Abel u la sngewthuh ?
Kane ka kham heh ban ia kaba ngi la mutdur .
U Rahul Gandhi u la shong ha ka kynhun nongsngap .
Ha kane ka kynti tang kawei ka lynti ka long ka lynti kaba eh , ko briew .
U Cristiano Ronaldo bad u Neymar ki rakhe ia ka sngi kha jong ki .
Ia une u khynnah la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por mynstep .
Ki jait mrad bapher bapher ki kha khun ha ki rukom kiba kyrpang bad kiba lah ban ithuh .
Ym shym la lap ia ki brick , ba la shet ne kiwei kiwei , ha ki jingtih .
zero kam mut shibun .
Aiti ia ka mask , lane phin sa ioh ia ka jingsma jong kane !
Lashai ka sngi ngin pynlong ia ka jingiakhih ha Kolkata bad ngin ia kynduh ia u Lat ban dawa ban pynjari ia ka synshar President , la ong u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh .
Ba phi lah ban aiti ia ki ia ki khmat jong phi na ka bynta jong ki , ia ki kti jong phi na ka bynta jong ki . . .
Ka Tata Motors ka la pyllait paidbah ia ka trok kaba heh bha kaba long ka Intra ha ka dor 5 . 35 lak
Ngi leh ia kane na ka bynta ka jingmyntoi jong ka seng .
Ka sha ba la shna da u sohjew ka iarap ban pynbeit ia ka jingbun ka shini bad ban iada na ka jingpang insulin .
Ka novel ka batai ia ka jingiadei hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ha Saudi Arabia .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ki nongpynkhih bad ki heh pulit .
Ka manga kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong ka Kingdom Hearts la pynmih ha Japan bad ha America .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka MIFF kaba la sdang ha u snem 1990 , u nongrwai ba pawnam un long u nongmihkhmat jong kane ka tamasa shna dur .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jylliew bha kaba la shakri ban pynskhem ia ka nongrim ha kaba lah ban nang kiew shaphrang ha ka liang ka saian .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur na ki nongbei tyngka hangta .
Kiba bun ki nongbah ki don ki jaka pynkhuid um jakhlia , hynrei bun ki duna pisa ban pyniaid ia ki .
Ia kane ka pisa yn thep ha ka tnat treikam jong ka Tamil Nadu haduh ba u khynnah un dap 21 snem ka rta .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Vijay Krishna Acharya uba pawnam ha ka phlim Dhoom 3 .
U la iathuh ruh ia ki katto katne ki thma ba u kpa jong u u la iadon bynta pyrshah ia ki nongialeh thma ha ka jingthoh jingim jong u Kitab al Itibar .
Ki jingkhang ba shabar kim shym la plaster .
Ka rong stem kaba don ka icing kaba shong ha ka kot wax .
Ha kaba leh ia ka jingwad bniah , nga sngewthuh ba ka rukom hikai kam pynshlur ia ki khynnah skul ban wad bniah kumno la shim ia ki theory .
Hynrei ka jingpynbna kam shym la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingshah thombor ha ki liengsuin bad ka la sngap jar hato ka kynhun synrop jong ki ri ka donkti ne em ha katei ka jingshah thombor .
Ka India ka kylla long ka ri kaba ar ha ka jingpynmih dohkha ha ka pyrthei : U Shri Radha Mohan Singh
Hynrei ïa kane ka jingïateh kular ym shym la lah ban pynskhem da ka ïing dorbar jong ka Seychelles ha ka por jong u president jong katei ka por u James Michel .
Kane kan ialam ia ka seng sha ka jingshah rem .
Ngi la dei ban lah ban pynngeit ia ki ri ba marjan jong ngi kata ka Pakistan bad Bangladesh ban mih shabar halor ki jingpyniap briew .
Nangta ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra lang bad ka jingkhynra .
Ka Moderna ka la ong ba ïa kane ka jingai dawai la leh ha Savannah , Georgia , ka jaka kaba nyngkong eh ban sdang napdeng palat hynriew phew tylli ki jaka pyrshang kiba la saphriang kylleng ka ri .
Ngi dang shimkhia ia kum kine ki jingjia bad yn sa shim khia , u la ong .
Ia kane ka tamasa jong ka Ri India la plie pyrda da u Symbud President ka Ri India u Shri Hamid Ansari .
Ha kane ka sngi la sam ia ki tiar bapher bapher kum ki sweater , ki tiar ialehkai bad ki mar bam sha ki khynnah bad ki briew kiba donkam jingiarap .
La sam ia ki khynnah ia ki balloon bad ki jingai sngewbha kum ki jingbam thiang , ki biskit bad kiwei kiwei .
Ka Chastain ka la pynkhreh ia ka bynta jong ka da kaba iakynduh ia ki nongleit bneng bad ki stad saian ha ka jaka pyntreikam ia ki liengsuin bad ka Lyndon B . Ka jaka pdeng jong u Johnson .
Ki social media jong ki ki don ki dur jong uwei pa uwei .
Ka jingkhein vote ka la sdang .
U la iehnoh ia ka kam sorkar bad sdang ia ka jaka sumar ha la shnong Gorakhpur .
Ka longiing jong ki khynnah shynrang ka la sngewkmen shibun .
Ki don phra tylli ki nongrim ba kongsan jong ka niam Islam .
HATO phi kwah ban lait na ki jingeh kiba pynjynjar ia ka jingim ?
U Mohanlal bad u Mukesh ki la pyni ia ka dur jong u Bheeman bad u Keechakan kiba dei ki nongthoh na ka phlim Mahabharata .
U home secretary ba kongsan u Arvind Kumar u la ong ba u la pan kaiphod halor kane ka jingjia na ki bor synshar district bad na ki DG Jails .
ban pynsuk ia ka jingrep ia ka jingnang jingstad da ki khynnah skul da kaba seng ia ki library kiba riewspah bad kiba la pynbeit ryntih ha baroh ki kyrdan .
Ka long kaba donkam eh ba ngin kynmaw burom ia uwei pa uwei u briew uba la iap ha ka thma .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka India ka la weng noh na ka jingthmu ban leit jngoh sha England : Ka khubor
U la dep pynkhreh 50 tylli ki bleithaw kiba heh bha , ban buh ha ki jaka paidbah , bad 500 tylli ki bleithaw Ganesh kiba rit ban pyndonkam ha ki iing ki sem , bad ki la pynkhreh ban buh .
Kane ka dei ka por jong ka ' Sankalp Se Siddhi . '
Ngam tharai ba uno uno na ngi u kwah ban kam ba u dei uwei na ngi , u nong Iran .
" " " U la shah mudui kumba 4, 000 sien " .
Ki Seng ai jingiarap jong ki Jiw ki thaw ia ka Seng Jingbha jong ki Khynnah Jiw .
Ka jingjop jong ka Nepal ha ka biogas ka lah ban ai mynsiem ia ki para marjan jong ka ruh .
Ka lawei jong ka ri India ka la shah pynsyrwa kai .
Nga kyrmen ba kan sa mih kloi .
Nalor kata ka dor jong ka jingsiew 15 sngi na ka bynta kawei pa kawei ka snem ba la pyndep jong ka jingshakri dei ban pynkiew sha ka jingsiew 30 sngi , ki sengbhalang ki la dawa .
Phi lah ban leit jngoh biang sa shisien ne arsien ha ka lynti ban leit phai sha la iing ?
Tang ki met iap ki shah pynjot .
Da kaba kdew ba u Tagore u long uba ngeit shitrhem ha ka dor ban iada , pynroi bad pynphriang ia ka pateng tynrai ba riewspah jong ngi , u Shri .
Ka nongtrei jong ka ka long ka nongtem piano kaba lieh na Tennessee .
Hynrei , ngam lah ban pynpaw bniah ia ka mishon kaba lai , la ong u Rajnath Singh ha ka jingkren jong u .
Ha kane ka sngi la don lang ki MLA barim u Dr Bharath Shetty , u Vedavyas Kamath , ki MLC barim , u Capt Ganesh Karnik , u Monappa Bhandary , u MLA barim u Yogish Bhat bad kiwei kiwei .
Nga kwah ia u doktor shimet .
Pyndap da u sohjew , u sohjew ba la khleh bad ka bor sohjew .
U la tip lada u la hap .
Ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka ki sngap jar ia ka jingitynnad bad jinglong rit mynsiem jong ka .
Ki nongtrei lyngkha ki pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar
U la pynpaw ba ka ri baroh kawei ka sngewthuh bad sngew ia kaei kaba ki iakynduh bad baroh naduh ka pdeng , ki jylla , haduh ki bor synshar shnong ki trei shitom baroh shisngi .
Hynrei ka um kaba rkhiang bad kaba khriat bha , .
Hangne ​​ka long katno ka jingkitkhlieh khajna kamai jong phi kan long :
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba ar jong u Brad Pitt sha India .
Nyngkong eh u nongmihkhmat jong ka Interior um shym la maham ia nga na u khun jong nga , hynrei u la byrngem ia nga .
Ka la wan kum ka jingkyndit haba ka Peugeot 308 ka la shah jied kum ka kali ba bha tam ha Europe ha u snem 2014 .
Ka Manju Warrier kan ak kum ka bynta ba kongsan jong ka kynthei ha kane ka phlim .
Ka ding ka la bthei ha ka jaka ba shapoh jong ki karkhana .
Ka bynta ba shaphang shathie lam mihngi ka long kham bunsien ka ri khlaw Thar , hynrei shaphang shathie lam mihngi , ka khyndew ka long kaba sboh haduh katta katta .
Ka jingim jong ki nongrep ka la shah ktah jur bha , u la ong .
Ki nongthoh khubor u Sanjay Manjrekar bad u Harsha Bhogle ki la ïadon bynta ha ka jingïakren kaba jur bha .
Hadien katto katne bnai , nga la kynriah noh na Prague sha ka shnong rit kaba kynjah jong ka r nad Szavou .
U Srikanth u la wanrah ia ka jingjop rupa ha ka bynta jong ki shynrang .
U nongtrei u la mynsaw jur na ka jingshah shoh ha ka bording
Ka jingleit sha England ha ka snem 1965 , ha ka por ba nga dang 21 snem ka rta ka la ktah jur ia nga .
Ka dei na ka jaitbynriew SC .
Ka India ka la thaw ia ka histori haba ka la jop ia ka Test Series kaba nyngkong ha ka khyndew jong ka Pakistan .
Ka long kaba bha . Nga lah ban shim ram ia kane ?
Kum ka nuksa , ka Proberb 14 : 1 ka ong : Ka kynthei kaba stad shisha ka tei ia la ka iing , hynrei kaba bieit ka pynpra ia ka da la ki jong ki kti .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw shuh shuh ba ka rukom treikam ba la kdew ha ka aiñ jong ka snem 1968 ka pynrem ïa kino kino ki kyndon ba la shna da ka ïing dorbar katkum ka Art . 118 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur halor ki jingshah thombor ha ka jingiakren bad ki heh shipai bad ki heh shipai suin , la ong uwei u heh sorkar uba lai uba kwah ban pynpaw kyrteng .
na ka bynta kano kano ka daw ne kawei pat .
Ki kwah ban im ha ka jinglong ba sniew .
Ka Khlaw Mangroe peit ia ki sundarban , ka .
Ka jinglong samla pdeng ka kham paw da ka jingpyrshang , bad ka jinglong samla kaba hadien da ka jingpyrkhat laitluid .
Ka kti ka la long kaba la pynneh pynsah bha .
Ki lah ban kham pawnam ban ia ki shynrang .
San ngut ki briew kiba don ha katei ka kali ki la iap ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ka Jingpeit Nyngkong : U Sanjay Dutt ha ka KGF Lynnong 2
Hooid na ka daw kaba kyrpang !
Ia u Sputnik V ruh la pynrung kyrteng shwa ban pynlong ia ki jingpyrshang ha ka Phase III kumba leh ia u EpiVacCorona .
Kum kine ki video ki la paw bha ha internet .
Haba phi iakren ia kine ki jingkylli ha ki jingialang board da kaba buh ha ka jingmut ia ka thong kaba kham khraw jong ka jingtei ia ka jaitbynriew , ki lynti thymmai kin plie .
Halor ka jingai jingmut jong ka kynhun tohkit , ka JNU ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la pynbna ban pynshitom ia ki katto katne ki samla pule ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka jingduna jong ka phlim ka long tang ka jingkut jong ka .
Ka Tata Tigor Kaba La Pyllait Ha Ri India Ki Dor Ka Sdang Naduh Rs 6 . 39 Lak
Ha ka taiew kaba bud ka khmat jong ka ka la rben . Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iohi ia ka jingphuh samrkhie jong ka .
Ka dor jong ki nar , ka jingpynmih ka lah ban hiar .
U Ishant Sharma ruh u la leh ia la ka jong ka kam da kaba khur lai tylli ki wiket ha ka pali kaba ar .
Bad wat ha ki ri kiba kham kiew , ka jingbun ki kynthei ki la hap ban long ki nongpynbiang ba kongsan .
Hadien kane ka jingjia ki kmie ki kpa jong ka ki la pyniap ialade .
Kumta ka bor synshar ka ialeh ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh kaba khraw .
Katkum ka World Book Encyclopedia , ka niam Islam bad ka niam Khristan ki dei ki ar tylli ki niam kiba heh tam ha Africa .
Hato phi don jingshit , pang khlieh , pang met ne khlam ?
Ka jingtip jong ngi ia ki jinglong bad ka jingsngew jong ngi ia ka hok ki long ki bym janai . Lada ngi ailad ia ka jingbitar ban pynlong ia ngi ban leh ia ki kam pynshitom bein , bunsien ngin leh bakla .
Ki phra tylli ki liengsuiñ Rafale ki la kiew na ka ktem liengsuiñ jong ka Merignac ha France ha ka sngi Nyngkong ha ka lynti ban leit sha Ambala , kaba jngai kumba 7 hajar km eiei .
U Majid u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u .
U Badal , u la leh shibun ki kam pynroi ha ka thain , u la bynrap .
Kane ka dei ka jingdonkam kaba la tip bha da ki nongpyndonkam Windows .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 87 tylli ki tyndong oxygen .
" Ia ki kam ba lait yn sa pyndap ha kine ki sngi ban wan ." " "
U Amit Shah u wanphai sha Delhi namar ka jingkoit jingkhiah , ym lah ban ai jingkren ha ka rally ha Bengals Jhargram .
Ka dorbar ka la sdang ha ka 14 tarik u Naitung bad la buh ban kut ha ka 1 tarik u Lber 2019.
Ki ju pynlong ruh ia ki jingrwai ba man ka por .
Katkum ka kaiphod la ong ba ka um jakhlia kaba iaid lyngba ka jaka pynkhuid jaboh ha Rajapur ka long kaba palat ia ka jinglah jong ki jaka pynkhuid jaboh .
Haba ka jaka buh um ka pyndap da ka um ka pynkiew ia ka jingkhlain kaba la pynlong ia ka khyndew ha ka jaka jong ka jaka buh um .
U la ong ba ki tnad Ayush bad ka tnad rep ki lah ban ialam ia ki nongrep ban bet ia ki jingthung dawai ha ki lyngkha jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 323 , 325 , 506 bad 34 jong ka IPC .
Kata kam dei ka jingkut jong ki jingeh .
Ka dei ban iaid lyngba ki rud jong ka pung Dal harud ka surok Foreshore .
Ka College ka ai ia baroh ar ki jingpule kiba hadien ka kyrdan pule bad ka kyrdan pule ba la pyndep .
Ha kane ka kynhun ki don 40 ngut ki khynnah shynrang bad 35 ngut ki khynnah kynthei .
Ha ka snem 1917 ki Nongpule Baibl , kumba la tip ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por , ki la pynmih ia ka kot The Finished Mystery , ha kaba ki la pynpaw ia ka jinglong arsap jong ki lyngdoh niam Khristan .
Katkum ka jingong u Harivamsa na Bali , u syiem jong ki asura u la don phra ngut ki khun shynrang na ka tnga jong u ka Sudeshna lyngba u riewstad u Dirghatama .
Ki krem ​​ba pawnam jong ka Ajanta bad Ellora ki don ha Aurangabad ha Maharashtra .
U la ong ba ka longiing kam suba iano iano ruh .
Ia ka kyrdan kaba shalor la shim da ki jaka iakynduh jong ki seng parabangeit .
Kano kano ka jingpyrshah ne jingai jingmut kaba la ioh hadien ba la kut ka por kan nym shah pdiang , ka la bynrap .
U la kdew shaphang ka ‘Rail Madad’ kaba la pyniasoh lang bad u nombar 139 .
' ' Ki ju pyni ar tylli ki dur ha ka por mynstep .
Ym don ei ei kaba lah ban leh . . .
Mynta , bad phi , baroh ki long kiba lah .
Hadien ka jingtrei kaba pawnam u la shongthait na ka kam shipai da ka kyrdan Major General ha ka 30 tarik u Iaiong 1861 .
Ia kane ka jingshisha jong ka ri India ym lah ban pynjah .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka skulbah Jamia ki la ong ba ki samla pule kim shym la iashim bynta ha katei ka jingshah thombor .
Kumba 200 ngut ki nongrep ki la shah kem .
Ki Muslim India ki la ju im bad kin sa iap na ka bynta ka jaitbynriew , u la ong .
Wat nym artatien ban iarap ia kiwei .
Wat khuslai . U la wan hangne ​​hadien shi minit .
Kane ka jingleit jngoh syiem kaban sa wan ka long ka jingpynpaw ia ka jingkordor kaba ka Ri Bilat ka buh ha ka jingiadei jong ka bad ka Pakistan , la ong u Mohammad Nafees Zakaria .
Nalor kane ki depot holder ki lah ban die shuh shuh ia ki tiar khnang ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki bad ka jingpynpoi san tylli ki Kilo Gas Cylinder ruh la leh da ki .
U Modi u la pynkynmaw ruh ïa ka jingïadei jong u bad u nongïalam ka Congress ha ka por ba u dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ki ngeit ba ki briew ki lah ban koit da kaba rung shapoh ki um jong ka pung haba kine ki shah pynkhih .
" Kine ki " " cell rong " " ba kyrpang bunsien ki don ki jaka pdiang kiba lah ban khein ia ki jingkhein jong ki cone ba marjan . "
Hynrei hato kane ka elekshon kan long ka jubab ia kine ki jingkylli ?
Ka jingiathuhkhana ka mih pyrshah ia kane ka jinglong .
Ngi donkam ia ki ba kin pyrkhat hi dalade .
Kumta shisha stet , nga shu leit ban whiz lyngba kumno ka rukom treikam ka lah ban mih na ka bynta ka bynta kaba bud .
Phi lah ban batai ia nga kumno ba ngam tip ia phi ?
Nalor kata , ki skul thymmai ki dang wan .
ill mynta la siew noh .
Hynrei kaei thik ka jingriewblei ?
Baroh ar tylli ki jingtohkit yn pynlong ha kajuh ka por .
" " " Ka la long ka jinglah ban jia kaei kaei bad ka la iaid bad ka la jia shabar ha ka lyngkha , " " " " u la bynrap . " " "
Mynta u Neymar u dang pynkhreh bad ka kynhun ïalehkai jong ka Brazil ban ïakhun ïa ka Copa America .
Ki nongpynbor hi ki la jan shah byrngem .
U Joint Commissioner jong ki pulit jong ka Delhi u Alok Kumar u la ong ba ka jinglong jingman ha Seelampur ka la don hapoh ka jingpyniaid.
Mynta ki don 88 ngut kiba pang .
Ha u snem 2013 , ka Rotterdam ka dei ka kad lieng kaba phra ha ka pyrthei kaba kit mar 440 . 5 million metrik ton ka jingkit ha ka shisnem .
U Uttam Kumar ha ryngkat u Revanth Reddy bad u Venkata Reddy ki la leit sha kane ka jingiakhih jong ki nongrep kaba dang iaid shakhmat .
Da kane ka skhim , ka jingpynroi ia ka jingtbit , ka jingpyniaid iew ia ki mar , ka jingsong bad ka jingpynpaw kyrteng ha ka kyrdan jong ka thain ruh lah ban leh da kaba suk bha .
" " " Yn nym don shuh ka internet naduh ka por 2 baje mynstep mynta ka sngi haduh 12 baje shiteng miet lashai ka sngi " " " " la ong u magistor district u Chandra Bhushan Singh .
Ki vole ki treikam ha jrong khyndew khamtam eh ban wad jingbam , ki poi sha ki symbai ha ki phlang kiba jrong da kaba ki ieng ha ki kjat ba shadien jong ki bad ki ot ia ki tnat da ki bniat jong ki .
Ka la pynphriang ia ka ha ka Instagram .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka NATGRID ban iarap ia ki tnad syntiat bad ki tnad pynjari ain ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ha ka ri bad shabar ri .
Ka kynhun shipai India ka la ju don ka jingdawa bad ka dei kawei na ki nongnoh synniang kaba khraw tam ha ka jingpynpoi shipai ha ki kam pynsuk ba bun jait .
Katto katne ngut ki nongtrei jong kawei na ki liengsuiñ ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Bun ki dieng ki duh noh ia ki sla jong ki ha ka por tlang kaba jrong ban pynneh ia ka jingkhluit .
Biang . Nga la sngewhun ia ka . . .
" " " Saif , ha ka shithi jong phi phi la kdew ba , ' nga la panmap na ka Kangana , bad ngam don jingkitkhlieh iano iano ruh , bad kane ka mat ka la kut noh ’ ".
U Shafqat Fayyaz uba dei u heh inspector jong ki par dewiong ha Balochistan u la ong ba sa lai ngut ki nongtrei ki dang sahkut ha katei ka par dewiong kaba la twa hadien ka jingbthei .
Ka theatre ha ri India ka long kaba la rim kum ka jingrwai bad ka jingshad .
Baroh ki prototype . Ka jingpynmih .
Nga la dei ban pyniasoh ia ka party jong nga bad u SP ha ka jingkhot jong u Mulayam hynrei ym don por shuh na ka bynta kane , u la ong .
Ka dorbar thymmai ka don 24 ngut ki myntri sorkar , hynniew ngut ki myntri sorkar kiba bat ia ka kam laitluid bad 24 ngut ki myntri sorkar .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba ap ban kit shuh shuh ia ki nongleit nongwan .
Ha ka jingbym don u Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar , ki nongïalehkai seamer jong ka India kim shym la lah ban ïalehkai bha ha madan ïalehkai Barsapara .
Ha kaba sdang jong ka thma bah ba nyngkong u la trei kum u nongmihkhmat jong u rangbah shipai u Radomir Putnik uba khlem don .
Ka jinglong ba jylliew ka trei kum ka sponge na ka bynta ki jait lyer bapher bapher .
U iathuh ia ka Aibileen ha ka sien kaba bud ba ka kwah ban thoh shaphang ka paralok baieit jong nga ka Elizabeth . . .
Ka jingleit sha San Domingo ka la pynduna ia ka kynhun shipai jong ka ri sha ka jingbym don jingmyntoi .
Ha ki katto katne ki ïing ki Nongsakhi ki la sdang ïa ki jinghikai Baibl mardor .
Ngi iarap ia ki briew kiba don ha ka jingeh .
Kane ka long kumno nga la ong .
Kumno ka jingieit ïa ki jingshisha jong ka Baibl kan ïarap ïa ngi ha ka kam ïalap ?
U la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih shisha .
Nion ha une u button ban pynmih ia ka index na ka bynta ka jingwad ia ka jingthoh ba pura .
" " " Ngi la rung ha ka bynta kaba rai " .
U Kohli u la mad ia ka jingpang kjat ha ka por ba u dang ialehkai ha ka ODI ba nyngkong ha Durban ruh kumjuh , hynrei u la pynduh noh ia ka ban thep shispah kol hadien kata .
Ka ED bad ka CBI ki la pan jingtohkit ia u Chidambaram ha ka mukotduma INX Media .
Ïa kane ka Bill yn sa wanrah ha ka dorbar Parliament ka ban sa wan .
Ia kine ki case la rejistar ha thanat Pundalik Nagar , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh khubor .
La phah ia ki nuksa ban leh ia ki test
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ki kiew biang .
Ha kane ka por , ki Sages ki ong ba uwei u dei ban sdang ban pyrkhat ba u lah ban ym palat ia ka rta jong uno uno u kmie u kpa uba la iap nyngkong .
MoU na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ka Secretariat jong ka dorbar iada ri bad ka ophis jong ka ri Korea .
Ka kali ka dang shu mih thymmai bad ym don mano mano ba don ia kane ka mashin mean mynta .
Ka jaka ne ka jaka ialehkai ha kaba ki nongpeitkai ki ia lum lang .
Ka ri ka long kaba riewspah bha ha ki marpoh khyndew kynthup ia ka umphniang , ka bor ding um , ki dohkha , ki khlaw , bad ki marpoh khyndew .
Ki samla pule ki ban mih ha ki eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website ba thikna , ignou . ak . hapoh .
Ki la kyrpad ruh ia ki briew ba kim dei ban tieng lada ka kyrteng jong ki kam paw ha ka thup namar baroh ki nongaplai ba shisha kin ioh por kaba biang na ka bynta ki jingdawa bad ki jingpyrshah .
Ki kyrtong kiba pyndep ia ka eksamin ba kongsan kin iaid lyngba ka jingiakren .
Ki jingkren jong u Sinha ki la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba sniew na u nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Kailash Vijayvargiya uba la ïanujor ïa u MP uba sngewsih bad u kulai .
La bthah ia ki samla pule ban iakynduh ia ki kolej jong ki na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpule ia ki tymmen : ki jingstad jingsumar .
U Mumbais Municipal Commissioner u Praveen Pardeshi u la iathuh ba ka Mumbai ka la ioh slap haduh 540 millimeters ha ki ar sngi bad katei ka dei ka jinghap slap kaba heh tam ha kine ki shisnem .
Ngi lah ban shong lang bad thaw sorkar lang .
" U nongiasaid ain jong u Sajjan Kumar u la ong " " Ka Kashari ka la phah ia u sha phatok Mandoli ".
Pynjahthait, ko para. Ka jingpynkhreh .
3 ngut ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Ka iing jingphohsniew , hangne ​​nga wan .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki ophisar bapher bapher jong ka CBI , CID , pulit bad ka Jylla .
Ka England pyrshah ia ka Ireland ODI : U Eoin Morgan u la tam ia u MS Dhoni kum u kapten da kaba thep bun eh ki six ha ki ODI
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 139 napdeng ki 144 tylli ki ri ha ka jingkheiñ ïa ka jingïashim bynta bad ki lad ki lynti ha ka ïoh ka kot ba la pynmih ha ka kaiphod jong ki kynthei bad shynrang ha ka pyrthei 2017 .
U la don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang na ka jingshongkha kaba mynshuwa .
Ka jingïakhih ban ïoh biang ïa ka tempi Ramjanmabhoomi ka la kha hangne ​​.
Ym slem la poi ka kynhun paidbah , kaba rah ia ki sharak bad ki da ki waitlam bad ki dieng . Hangne ​​ka la long ka por ban leh da kaba husiar bad pyrkhat jylliew .
Ha ka aiom Aman , ka ju pynjlan haduh 3 bnai namar ba ka suinbneng ka long kaba khriat bad kaba rkhiang , bad namar ba u kba bad u sboh ki la dep tyrkhong .
Khlad noh u aktor Khalil Ullah Khan
Kiba bun ki briew ki shah khring ha kiei kiei kiba khuid bad kiba itynnad .
La iathuh ba ka Jeep kan pynmih ia ka Compass facelift SUV jong ka ha iew India ha ka 23 tarik u Nailar 2021.
Ki nongap langbrot jong ki Philistia ki la kam ba ka um ka dei ka jong ki . Kum u kpa jong u u Abraham , u Isaak um shym la ialeh na ka bynta ka pukri .
Nga la tip shaphang jong ka na ki khubor jong ki lad pathai khubor .
Hynrei ka ïingbishar ka la pyllait ïa ki nongiarap rel u Saiful Islam bad u Dipak Kumar Bhowmik .
Kane kam dei ka mat kaba rit ruh .
Nga sngewbha ban tip ba kane ka dei ka jingeh kaba ju jia hapdeng ki briew kiba sngewrit . Wat ju sangeh ban pynmih ia ki jingthoh kum kine !
Ngan ong ba ngin sa long ka ri kaba pawnam ha ki 10 tylli ki ri chess la kumno kumno ha ki 20 snem ban wan .
Ki khniang kin shah rong noh haba ki iaid ne mareh lyngba ka glue board .
U Mahajan u la kyntait ruh ïa ki jingkynnoh jong u Sharad Pawar ba ka BJP ka pyndonkam bakla ïa ki tnad sorkar pyrshah ïa ki nongïalam ka Congress bad ka NCP ban pynlong ïa ki ban kylla khongpong .
Bigg boss 2 telugu episode 38 ki jingshai
Khlem artatien u la mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka ioh ka kot shimet haba U Jisu u la beh ia ki nongkylla pisa na ka tempi .
Ka jingiakop ka la neh kumba shiteng kynta .
Ha kaba kut , ka jingjied ka shong ha ngi .
Ïa ki kyrtong ba la jied yn khot ban pynshisha ïa ki kot ki sla bad ban pynpoi ïa ki kot ki sla hadien ba la pynbna ïa ka Maharashtra SET Result 2019 .
Lada ka long kumta , phin sa mynjur thikna ba mynta , na ki por baroh , ka donkam ia ka jingleh kaba rai . Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong u briew ba bun ki jingim ki la don ha ka jingma .
Scorpio : Ki jingiadei shimet kin long kiba jan .
Ngi iaid ha ki generator .
Nga don ka mishon na ka bynta jong phi .
Sngewbha debit ia ka pisa ha kane ka account jong nga .
“ Nga la ong, “ “Yay, oh, kata ka long kaba bha shibun.”
" " " Nga ju khie mynmiet bad phong ia ki juti kjat bad pyrshang ban leh kum ka catwalk kaba nga ju iohi ha ka Fashion TV ."
Ki briew ki la wan bun bha ha kane ka tamasa .
Kaba kham pher ka long ba kata ka sorkar kan pynpaw ia ka hok jong u ban synshar ia ka jingthaw jong u .
Ki lad pathai khubor digital Hadien ka kyndon thymmai 5 . 2 . 7 . 2 . 3 la pynrung hapoh ka para 5 . 2 . 7 . 2 jong ka polisi FDI : 5 . 2 . 7 . 2 . 3 26 Ka Sorkar kaba don Para 5 . 2 . 7 . 2 . 3 yn pynkylla nombar kum 5 . 2 . 7 . 2 . 4 6 .
U Gandhi u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bamsap ha ka jingiateh kular jong ki Rafale .
Ka Maruti Suzuki kaba shna ïa ka Ertiga ha ka karkhana jong ka ha Gurgaon ka thmu ban pynkiew ïa ka jingpynmih .
Hynrei kane ka kham bunsien ka long kum ka jingpynbna paidbah kaba laitluid kaba ka PTI ka lah ban sngewsih hadien .
Ki khynnah skul ki wanrah ia ka jingjop ha ki eksamin
Ka Navagam Ghed ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Gujarat ha India .
Ngim pynbor ia phi ban shongkurim , ka la ong .
" " " Lada ka jingma ka long palat ia ka 42 te ka ri kan long LDC . " " "
Kajuh ka long ha Siria .
Uwei uba bam doh masi bad doh sniang , um lah ban long u Pandit .
Katba ki dkhot jong ka longïing ki shem ba ki shah ktah jur bad ka jinglaitluid jong ki ka shah khanglad namar ka jingpang jong uwei u briew , ki lah ban wan ban sngewsih .
Namar ba ngim lah ban tip ia ka jingjur jong ka jingkhie jumai kaba lah ban jia , ym don lad shuh ban hikai ia ki paidbah shaphang ka jingim kaba shngain , ka jingpynkhreh bad ka jingpynkhreh kyrkieh .
Ha u bnai ba ladep 20 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor bom ha bar jong ka Supreme Court ha Kabul .
La suba ba kine ki jingiap ki dei namar ka jingpang sniehdoh jong ki nong Japan .
U kpa jong u Veer Teja u dei u Taharji uba long u nongsynshar jong ka Khirnal .
Baroh kiba ioh pang : 9150 , Kiba dang don : 3391 ngut , Kiba iap : 137 ngut , Kiba mih na hospital : 5618 ngut .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan ki dieng .
U Azad u la long kham mynshwa arsien kum u nongthoh khubor ba heh jong ka AICC ha ka UP .
Kumta ka long kaba kongsan ba ka jingiakren kan long kaba shai .
ki kyntien ne sentens kiba la pyndonkam kham bunsien da ki briew bad kiba pawnam hapdeng jong ki kin sa kylla long ki proverb .
Ka jingeh ka la mih haba u SP u la sdang ban pynslem ban pynbna ia ki kyrtong jong u ha Gorakhpur bad Maharajganj .
Ka jingeh kaba khraw ka long ban weng ia ki jingeh kiba khanglad ia ki briew ban iashim bynta pura ha ka liang ka pisa tyngka .
U Imran Khan U Mad Ia Ka Jingtohkit Halor Ka Jingshah Kynthei
" " " Ka jingthep vote ka la iaid suk ."
U mawkyrteng teng teng u trei kum ka iing sah jong ki nongwan jngohkai ne u shakri ban pynbyrngia ia ki kynthei bad shynrang jong ka ri Bilat .
Ha kine ki sngi ba ladep la don ruh ki jingbyrngem kiba kum kine ha ki mosque ha Duisburg , Mannheim bad Mainz .
U CEO ka Games u Avinash Joshi da pyntip u wa waroh ki jingpynkhreh waroh kiwa da pynkhreh na ka bynta kani ka yalehke .
4 ki pulit ki la pynngat ia lai ngut ki briew namar ka jingleh thok bad thok .
U la sngewthuh ba ki khubor kot khubor ki la ai ia u ia ka jingmut kaba la pynpaw pyrthei ia ka jingkhlain bad jingjyllei jong ka Jingkhihwin .
Ngam iohi ia ka jingiapher hapdeng kine ar .
U Jaitley u la ong ba ka Centre kan iatreilang bad ki jylla ban pynthikna ba baroh ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang .
Ka pisa ba la buh da u nongpyniaid ia ka mariang Ia ka skhim la pyntreikam da ka pisa kaba Rs . 100 Lak la buh ha ka bor jong u Managing Director ban pynjlan kum ka jingpynlait mardor .
Hato ka Kashmir ka dei ka jylla jong ka Pakistan ?
U kam ba u khmih lynti palat .
Ka dei ka jingkwah jong man la u nongkyrshan ban ialehkai na ka bynta ka kynhun kaba u kyrshan .
Kumno phi lah ban khanglad ia ka jingsngewtynnat jong phi ban lum jingtip ban tap ia ki jingeh kiba kham kongsan ?
Hynrei ngin dang iai bteng ia ka jingpynkhih jong ngi .
Ka skul SFS ka la rah ia ka kyrdan ba nyngkong , ka King David bad ka Government Higher Secondary School ki la rah ia ka kyrdan ba ar katba ka CPMS ka la rah ia ka kyrdan ba lai .
hapoh ka rta kaba 18 snem .
Kane ka long kaba kongsan namar tang hapoh khyndiat bnai hadien ba ki la mih noh na Jerusalem , ki shipai Roman sa shisien ki la pynthymmai biang ia ki kam thma jong ki .
Ka jubab kaba iadei na ka Baibl ka long ba baroh ar ki long kiba dei .
Ka dor jong ka dor jong ka mar nabar ka dei ka dor ba kongsan ha kaba la buh ia ka khajna khajna ban iada na ka jingpynbna .
Plie ia ka lane u iap .
Ka trok ka la julor pura hadien ba ka la bthei ka ding ha ka kali namar ka jingshah tynrah .
Ha kajuh ka por , u Ranveer u la buh ia ka dur jong ka Deepika na ka Instagram jong u , ha kaba la iohi ba ka dang phuh samrkhie katba ka dang theh ia ka sindoor ha ka khlieh jong ka .
U Mr Yediyurappa uba la wan poi ha Bengaluru hynnin ka miet na New Delhi u la iathuh ba baroh ki nongialam sain pyrthei kynthup ia u nongialam ka seng Congress u Siddaramaiah ki la wad jingtohkit halor katei ka jingkynnoh phone tapping .
Ki arngut ki la iakhlad noh haba u Mr . U Kejriwal u la rai ban thaw ia ka seng sain pyrthei .
U Mr . U Shabani u la shah thung kum u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka kolej kaba dang shu seng thymmai .
Ka UIDAI ka la ujor mukotduma pyrshah ïa u nongthoh khubor jong ka The Tribune halor ka khubor halor ka jingpynkheiñ ïa ki data Aadhaar .
Mynta phi la buh ban ioh ia ki email kum ki jingpynkynmaw thong , ki jingpynbna jong ka jingkiew jong nga bad ki khubor shaphang ka Common Voice .
Ka jingdih kyiad palat ka lah ban pyniap beit , hynrei ka dang buh jingma ia ka koit ka khiah .
U president ka BJP u Amit Shah un leit jngoh ia ka jylla Telangana , ia kynduh ia ki nongtrei ka party .
Hato ka Chhatra League ka long halor ka ain ?
Kata ka khyllipmat ka la iarap ban pynskhem ia ka rai jong nga ban pynlong ia ka kam nongsdang kum ka kam ha ka jingim jong nga .
baroh ki long kiba don jingmut haduh mynta .
Baroh ki dukan bad ki iew ki hat ki dang khang bad ki kali ki la khang lynti .
U long Uba pdiang ia ka jingkylla kaba mut na ki shakri jong U bad Uba map ia ki pop bad Uba tip lut ia kiei kiei baroh kiba phi leh , .
Ka Ducati Panigale V2 ha ka jingshisha ka dei ka jingpynkylla kaba la pynthymmai ia ka 959 Panigale .
Ka Russia ka dei ka paralok ba khlem pynkhih jong ka India ong u Modi .
U la shongkurim bad u don hynriew ngut ki khun .
Ngi la ujor ia ka dorkhas ha khmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh , la ong u nongïalam ka Congress bad u nongïasaid aiñ ba rangbah u Vivek Tankha ha ka PTI .
U Miandad uba dei ban peit ia ka ODI kaba lai bad kaba khatduh ha Delhi lashai ka sngi , hynnin ka sngi u la weng noh ia ka jingleit jong u khnang ban lait na ka jingiakynad kaba kham jur .
Kumno ka la long te ka jingpynshitom bad ka jingpynrem jong Nga !
Kaei ka jingktah ha ka ioh ka kot ?
Phi kwah ban leit kham jngai na ka lynti ba la beit ?
Ym shah ia ki jingkhein jingdiah ha ka PPF .
Ka atiar jong kane ka thma pyrshah ia ka met ki kynthei kam dei kaba la thaw da u briew , ka dei ka jingthaw jong ka mariang bad ka bynta jong ka met jong ki .
Ka dei ka jingialehkai kaba jrong bad nga thikna ba man la ka kynhun kan don ka sngi kaba sniew .
Ka dur kaba la iohi ha ki microscope ba mynshuwa , namarkata , ka pyni ia ki tduh jong ka rong bad ka long kaba jylliew .
Ki nongtrei surok ki khot ia ka jingiakhih :
Ka seng synshar bad kiwei kiwei ki bor sain pyrthei ki dei ban kren halor kane .
Ha ka mukotduma jong ka FTV ruh , ka jingtieng ia ki pulit anatomy ka pyrshah ia ka jingmutdur bad ka jingmutdur kaba janai .
Na ka bynta jong nga , kane ka dei .
Kaei kaba kham kongsan ia phi ka jingieit met ne jingsngew ?
Hynrei ngim shym la wan shane ban iohsngew ia kino kino ki jingkren lame .
Kumjuh ruh ha ki lai tylli ki jylla , ka Punjab ruh ka la pyni ia ka jingkiew kynsan ha ka jingdon jong kiba ioh pang thymmai man ka sngi ha kine ki hynriew sngi ba la dep , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ngi don ka jingkhaii kaba khlain bad ka Nepal , Bhutan bad Mauritius bad ngi la phah ia ki mar test nyngkong eh jong ki mar umphniang sha Myanmar .
Ha kajuh ka por la ïakren ruh ïa ki kyrteng jong ki coach jong ka Sakshi Maliks u Kuldeep Malik bad u Mandip Singh hynrei ha kaba kut la weng noh ïa baroh arngut namar ka jingbym don kano kano ka jingïahap jingmut halor kawei na ki ar tylli ki kyrteng .
Ka Jingeh Mynta jong u Sniang Wat la la pyrshang ban pynlong ia u Sniang ban sngew ba la pdiang sngewbha ia u ha kiba bun ki shnong jong ka Europe , hynrei ka lawei jong u ka long kaba dum .
U la leit sha ki prokram bapher bapher ha kane ka jingleit jngoh .
Pynkynriah kam ka sorkar Yogi Adityanath ia 84 ngut ki ophisar IAS bad 54 ngut ki ophisar IPS .
Namar ka jingkhihwin na ki liang sepngi , ka Delhi kham mynshwa ka la sakhi kumba 2 . 1 mm ka jinghap slap ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ym shym la don u nongiarap doktor bad ngi ."
Ka um slap ka la rung sha kiba bun ki iing bad ki dukan , kaba la pynjulor ia ki tiar bad ki tiar kiba shongdor da ki lak tyngka .
Katkum ka jingiathuh jong uwei u heh jong ka phatok la ong ba ia ka met jong u Akshay yn rah sha ka shnong jong u kaba don ha Aurangabad ha Bihar .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la iathuh ba ka Red Chillies Entertainment haduh mynta ka la siew 10 lak bad ka la pynthikna ia ka KMC ba kan sa siew shen ia kaba sah 15 lak .
U Frank u la shah tohkit ha ka tnad kam pohïing ha ki arsien .
La tei ia ka da u nongkhaii bad nongkhaii ba riewspah jong ka Rawalpindi uba kyrteng u Rai Bahadur Sujan Singh .
Ia ki jingpynmih ba thymmai jong ki kot pule jong ka ANU la pynlong lyngba ka ANU Press online .
Ha baroh ar tylli ki khep , ki nongthombor ki la pynithuh ia ki kum ki lehnoh ne kum ki Taliban .
Hangta ka don . Khristmas basuk .
Mukotduma pyniap briew : U briew u shah set phatok shi jingim
Katkum ka jingong u Swamy , dei ban shim khia bha ia ki jingeh khappud kiba mynta bad ka China bad kumta dei ban pynbun ia ka jingpynmih tiar ialeh .
Ka jingpynlut ruh ka don hapoh ka jingkhein ba la buh .
Kiba bun ki nongthoh histori ki ngeit ba u kpa jong ka u kyrteng u Peter .
Ka jingiadei jong ngi bad ka USA ka kynthup ia ki bynta kiba jylliew naduh ka saian bad ka teknoloji , ka rep ka riang , ka pule puthi , ka koit ka khiah haduh ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ka Sushma Swaraj ka la iehnoh shadien ia u tnga jong ka u Swaraj Kaushal bad ka khun kynthei jongka ka Bansuri Swaraj .
Ia ka jingbam la phiah ha ki hynriew tylli ki kynhun jingbam ba kongsan kata ki long ki jingbam ba don met , ki protein , ki shini , ki vitamin , ki mineral bad ka um .
Ka jingshah siat ka dei ka jingshah siat kaba shyrkhei tam ha ki lad pathai khubor ha ka histori jong ka US kaba dang shen .
" " " Ka Priyanka 34 snem ka rta ka la ioh ia ka nam ha ka pyrthei hadien ba ka la ak ha ka TV show ba pawnam jong ka America " " " " Quantico " " " " " " " " " "
U Prasad u la kyrpad ruh ia ka WhatsApp ban treikam ha ka rukom kaba iadei bad ka tnad IT jong ka ri , ka tnad kam pohiing bad ki pulit .
Nga ruh nga heh met bad ngan
" Ha lade hi, nga shem ba kata kawei ka long kaba lait na ka dak." " "
Ka tnat peit mariang jong ka Ri India kan wan lynshop ha Kerala ha ka 30 tarik Naitung : Ka tnat peit mariang ka India
Hato ngi sngewbha ba um shym la ialehkai ?
U kpa jong u Ashis u Kulbhushan Gupta u ong ba ki jingpyrta ki dei ki jingpynmih bitar ba tynrai .
Da ka jingthmu ban kyrshan ïa ka jingpynïapher ïa ka tnad jute , ka National Jute Board ka la ïatreilang bad ka National Institute of Design bad la plie ïa ka Jute Design Cell ha Gandhinagar .
Ki shynrang ki ju deng ia ki ryntieh bad don kiba deng ia ki kynjri ksiar ha ka ryndang jong ki .
Utei u nongshah kynnoh u la kurup pisa san hajar tyngka bad ki mobile phone na katei ka briew .
U myntri ka koit ka khiah u Greg Hunt u la ong ba lah ban pynbha ia ka rukom pynsah kyrpang ha ki hotel jong ka Victoria .
Ka jinglong bymman jong ki shiphew ngut ki nongpeitkai ka la ktah ia ka jaitbynriew baroh kawei , bad ki la sdang ban byrngem .
Wat la ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ka la kiew da 3 . 6 degree , ka dang long ar kyrdan hapoh ka jinglong kaba ju long .
Arngut kiwei pat u Deepak bad u Sanjay bad u nongñiah kali ki la mynsaw .
Da kaba ka India kan sa kylla long shen kum ki lai tylli ki ri kiba shna kali ha ka pyrthei , ka la dei ka por ban ai ia kane ka jingialehkai ia ka hok jong ka .
U kapten jong ka Australia u Michael Clarke un sa iehnoh ia ka ODI cricket hadien ka jingiakhun pyrshah ia ka New Zealand ha ka sngi U Blei ha ka World Cup , la pynbna ha Melbourne .
Ka Ninja 650 , bad ka z650 ki la ioh ia ka tiar pyndonkam ba thymmai , ka jingstad Bluetooth bad ka jingpynwandur ba thymmai . hapdeng kiwei pat
Ka jingbym lah ban pynliem ïa ka West Ham United ha ka sngi ba khatduh jong ka samoi ïalehkai ka la pynlong ïa ka ban duh noh ïa ka nam lahduh ha ka Premier League pyrshah ïa ka Blackburn Rovers .
Nga kyntu ia phi baroh ba phin nym ailad satia ia kane ka jingpule bad jingnang jingstad ban sangeh .
1961 La jied ia u kum u nonghikai jong ka tnad jong ki tiar pynshit bad ki tiar thew .
Ka Congress ka don uwei u paralok MLA na Rashtriya Lok Dal bad ka dawa jingkyrshan na ki 12 ngut na ki 13 ngut ki MLA shimet .
Katba ha ka sngi kaba ar mynta ka sngi la test positive ia 5ngut ki briew ha ka dope test .
U Agrawal u la pan jingtip ruh ia ki sienjam ba la shim da ka ophis ba ha khlieh duh ban pynpaw paidbah ia kum kine ki jingthoh bad ka sienjam ba la shim halor ki jingkyrpad ban wad ia kum kine ki kot ki sla .
Ka dei na ka bynta kawei pat ka snem .
Ka case jong ka jingbym iahap ha ka rukom treikam ?
U nongialam ka Congress u la khot ruh ia ka jingpeit bniah ia lade kaba tei bad ong ba kane ka dei ka por jong ka jingkylla na ka bynta ka seng kaban sa iaid ruh .
Ki marbam ha ka pung pdeng la pynbun bad mynta ki ieng ha ka 11 . 67 million ton haba ianujor bad ka 8 . 34 million ton ha kane ka por jong u snem ba la dep .
Ki Candidate ki lah ruh ban pynpoi ia ka aplikeshon ha ka dropbox ba la buh ha ophis jong u Deputy Commissioner , Golaghat .
Ka India kaba mynta ka long kaba stad ha ka liang ka teknoloji .
ki nongsynshar , ki lehnoh , ki briew na ki mosque , ki iingmane , .
" " " Ka la kylla long ka karkhana kaba heh ."
Ngam sngewbha bad nga kwah ban leit noh .
Hadien kata u pynpaw ia ki jingjynjar kiba bun jait halor ki nongthoh bad ki Pharisi , da kaba khot bunsien ia ki ki nongleh arsap .
Ki nongtrei jong ka Hospital Tongji ki la ieng shabar da kaba pyndem khlieh sha ka iing bah , don kiba phong da ki jain iada kiba la kylla long ka dak jong ka jingeh ha kylleng ka pyrthei .
" U Director General ka CRPF u Vikram Srivastava u la ong ba la shim ia ka rai " " hadien ba la bishar bniah ia ka kaiphod jong ka E Rammohan Committee bad ka iingbishar tohkit ba la pynlong da ka CRPF . " " "
Hadien kata ngam shym la phai dien shuh .
U Ram Chandra Chatterjee , u nongsdang ban niah balloon bad u nongniah parachute u la sdang ïa la ka kam kum u nongïalehkai acrobat ha ka National Circus .
Ka US ka la ong ba ka dang bteng ban kyrshan ia ka jingiakren beit hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir bad kiwei kiwei ki mat kiba sngewkhia ban pynjem ia ka jingeh hapdeng kine ki ar tylli ki ri ba marjan .
Dei ban iakren bniah ia kawei pa kawei ka sobjek .
To ngin ia pyrkhat ia ka ri America .
U Pramod Kumar un iakhun ruh ia u nong China ha u Yan Jie ha ka thup jong ka welterweight .
Hadien kata ka la sdang ia la ka kam kum ka nongdro dur .
Ka la long kaba bha bad ka la long kaba sngewtynnad .
. . ngam shym la wan shane ban peit ia ka Charisse . Map ia nga .
Ki briew jong ka ri ki iohi ia kane .
Ia ki pump pynshit lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynshit ia ka jaka ha kano kano ka jaka .
Ym tip ia ka jingduhnong jong ki Ottoman hynrei ki phareng ki la kem haduh 45,000 ngut ki koidi thma .
Ka niam Hindu ne Sanatan Dharma ka ngeit ha kaba burom ia baroh ki bynta jong ka jingim , ban iohi ia ka jinglong blei bad kaba kyntang ha baroh ki bynta jong ka mariang .
Katba ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka la dep hiar katto katne degree , ka jingshit jingkhriat ha ka por miet haduh mynta ka dang sah kumjuh .
Nga don shibun kiei kiei ban ong ia phi .
Da kaba pule katto katne ki dkhot u la pyrshang ban ioh ia ka jingkyrshan na ka pyrthei Islam .
Kum shi bynta ban pynthymmai ia ka rukom treikam jong ki phatok , yn buh ia ka jaka pynmih um slap , ka jaka buh um slap bad ka CCTV ha ki phatok .
Halor kane , hato phi la pyrkhat kumno phi lah ban pyndonkam ia ka jingtbit jong phi ha ka jingmyntoi jong ki kmie ki kpa jong phi ?
Ka long kaba eh ban tip ba phi la duh ban iohi ia u khun jong phi ba un san bad san , bad ka jingpyrkhat kaba phylla bha ba ka kham iadei bad ka nursery ban ia phi .
Ki rangbah ba iaineh ki bud bha ia kata ka nuksa , ki ithuh ba ka jingpyndonkam bakla ia ka bor jong ki ka long ka jingbym burom ia ka jingsynshar U Jehobah .
Napdeng ki nongshah khusnam ki don ki briew na ki bynta bapher bapher kum ki doktor , ki nonghikai , ki nongtem .
Ym don ki jingthoh politik , ym don ki lama jong ka seng , wat ia ka poster ne lama jong ka seng .
Ka donkam ia ka ain kaba eh ban pynduhjait ia ki kam lehnoh na India bad ngin kyrshan beit ia kata , u la ong .
Haba ïakren bad ki samla pule ha Education City ha Jawanga ha Dantewada district jong ka Chhattisgarh , u la ong ba ki samla riewlum ki lah ban pawnam ha ka madan ïalehkai ha ka pyrthei .
Ka Nifty PSU Bank ka la leh ia kaba sniew tam .
U Jadhav u la ong ba u pynpher ia ka jingleh jong u katkum u nongialehkai khnang ban pynlong ia ka ban eh ban pule .
Kham mynshwa ha ka thup la kynthup ia ka lok , u khun , ka khun kynthei , u kpa , ka kmie bad ka para .
Ka kmie kan ong ia ki , nga kwah ia u khun ksiew jong nga .
40 , 000 ha ka jaka jong ka jingpyllait kaba mynta la shah na ka bynta ka jingsiew bai kit bad ka jingsiew biang ia ki jinglut jingsep bapher bapher ha ka jingsumar .
" Ka DVD ba im kaba pyni ia kawei na ki jingrwai ba im jong ka kynhun , ka Live ha San Diego , ka la poi sha ka platinum kumjuh , bad ka jingrwai kaba lai " Kane ka dei ka jingim jong phi " la pyllait ha ka radio .
Ki don , shisha , bun kiwei pat ki bynta jong ka jingbam jong phi kiba ktah ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka don ia ki kot ki sla kiba donkam baroh .
Hangne ​​ki don ki bynta jong ka jingiakren bad u .
U Joseph bad u nongsynshar C . F .
Ngi don hangne ​​na ka bynta jong phi , Isaak .
Kumta 16 ngut ki briew ki la iap bad 30 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ha kajuh ka por , ka .
Ki katto katne ngut ki heh sorkar kynthup u Mayor ka Pickering u Dave Ryan ki la dawa mardor ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ki nongleit jingleit sha ki ri ki kham shah ktah ha ki jingeh bad ki jingpynshitom kiba jur .
Ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka la pynbna ha kaba iadei bad kane .
Ki kaiphod ba bniah na baroh ar tylli ki bor synshar la khmih lynti hapoh saw taiew , la ong ka NHRC .
Ha kane ka kynti , ka pdeng jong ka jingkulmar ka paw ba ka dei ka China kaba long ka ri kaba ar ha ka pyrthei .
Nga ai khublei ia baroh kiba donkti na ka bynta kane ka jingjop , u la ong .
Ki kompeni mobile ki buh ia ki tower jong ki bad ki leh ia ki kam khaii .
Haduh mynta ki pulit ki la ioh kem ia phra ngut ki briew .
U Andrew Symonds , u Yusuf Pathan , u Sachin Tendulkar , u Shane Watson , u Wriddhiman Saha , u Virat Kohli bad u Steve Smith ki dei kiwei pat ki rangïalehkai kiba la lah ban thep ïa ka spah snem ha ka IPL ha ka jingïalehkai kaba la shah rem .
Ka tnad nongtrei kan buh ia ki jaka sah studio na ka bynta ki kynthei .
Ka Kollam MEMU Shed ka dei ka MEMU Shed kaba heh tam ha Kerala , kaba don bun ki jingdonkam kiba mynta .
La synran lang ia u da u Director ka tnad Industries and Commerce , u Mahmood A Shah , u MD SIDCO u Ravinder Kumar bad ki field functionaries na ki DIC bapher bapher bad kiwei kiwei ki heh kiba don bynta .
U kapten ka DD u JP Duminy u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban Bat .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka China ka la shimkhia ban shna ia ki jaka sah liengsuin , ki jaka pahara bad ki thliew na ka bynta ki shipai jong ka hajan Doklam .
Ka jingkylli kan don 50 tylli ki marks .
Ka jingrwai ka dei shaphang ka jingsngewsih , jinglong marwei bad jingsngewsih bad la rwai da ka mynsiem da ka Shakthi Shree .
Ka don ruh ki jaka ban pynmih ia ka methane bad ki sboh ba im .
Ki pulit ka Rama ki la register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon 323 , 341 , 506 bad 34 jong ka IPC .
Ka dak lynti kaba don ka iing sah ha ka lyngkha .
Ka jingpyrkhat kaba dei jong ka Bank ka long kaba la ai ha kaba iadei bad ka jingshim ia ki jingma , ka jingpynkhreh ia ki jingma bad lada ym shym la pynkhraw bha , ka jingpynpaw ia kajuh ha ka jingbuh dor .
Baroh ki tiar ki dang don ha ka jinglong kaba janai bha .
U PM Narendra Modi un pyllait noh mynta ha ka 11 tarik Risaw
Hynrei kane kam mut ba ki don ar tylli ki kynhun ha ka NCP .
Mynta ka sngi na ka liang jong ka party jong nga nga kwah ban pynshai ba ym don mano mano ruh ha ka iing ka sem jong ka Mamata Banerjee kiba thrang ban long u Myntri Rangbah ka Bengal uba hadien .
Pyrkhat ia ka Madhuri Dixit, ka Manisha Koirala, ka Meenakshi Sheshadri bad ka Mahima Chaudhry.
Nga ialehkai bun ki jingialehkai , ha iing bad la ka iing ka sem , bad online bad ki paralok jong nga .
Hynrei dei ban peit bniah bha ia ki kyndon bad ki jingpynbeit baroh .
U Teja Singh pynban um shym la iehnoh ia ka kam jong u .
Ha ka jingkylla , ka ding ka ktah ia ka jingsawa .
Utei u heh ka Congress u la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Telangana bad u heh ka TRS u K Chandrashekar Rao u la leh bamsap . ,
Ha ka step kaba bud , ka Sheena ka iakynduh ia u Ricky bad ha ka jingbitar kaba jur ka pyniap ia u da ka waitlam .
Ki kompeni sam marbam ki la tyrwa ban pynkiew dor sha ka BERC ha ka kyrdan jong ki nongthied hapdeng u bnai Nohprah bad Risaw ba la dep .
Ha ka taiew ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingiakren bad ki heh ophisar halor kane ka mat .
Ka tnum dewiong ka lah ban thang ia u dieng ne u dewiong , hynrei ka tnum dieng kam lah ban thang ia u dewiong lymda la pynbiang ia ka grate .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad jong ka shad , ka jingrwai bad ki jingrwai .
Haduh mynta dang shen la lap ruh ia ki flamingo ha ka pung , hynrei naduh kata ka por ki la leit sha kiwei pat ki dulir , ka lah ban long namar ka jingduna bam ha Rbida .
Mynjur ka ain ban tehlakam ia ka bor thma jong u Trump pyrshah ia ka Iran
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki kynthei jong ka Zanzibar .
Ka bai lutksan jong ka jingim ka sahkut ha ka por jong ka policy .
Ka sorkar ka la phah ia ka jingtyrwa ban ioh ia ka pisa ba kyrpang kaba T.30 klur sha ka Centre .
Te . . . kumno ngin ioh rung ?
Bad nga sngewkmen ban ong ba ka jingshim ia ka toolkit ka nang kiew .
Hato kata kan mut ba baroh ngi la shah pynduh ?
Ka don ka jaka buh microSD card ban pynheh ia ka jingkynmaw .
U la ong ba yn buh 200 tylli ki dak surok ha kine ki 15 sngi ban wan .
Kata kan ym long ka jingeh satia .
Ka don ki jingmut bapher bapher kiba la pyniasoh bad ka .
" Ka Rekhaji ka la ong wat ba ka dang im ban peit ia ki kam jong u bad u Ranveer u ai mynsiem shisha ia ka " " "
Ka jingshisha ba ka Somnath ka dei ka tempi Hindu kam shym la ktah ei ei ia ki .
Test ka BSNL ia ka WiFi tech ban pyniasoh ia 1 lak ki panchayat ha ka shisnem
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat .
Kumba la tip ia u samla ha nga kumta nga la leit sha iing jong u .
La pynthikna ia ki test jong ki hynnin ka miet .
Ki dei hok ban ioh ia ka , u la ong .
U Robert Vadra u dei uba la shah kynnoh ha ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa bad la ai jamin ia u .
Ka don lehse katto katne ka jingshisha ha kawei pa kawei na kine ki jingmut .
Baroh arngut ki nongialam ki la iasam jingmut halor ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Kum ka nuksa , don ki jylla kiba batai ia lade kum ki bym don niam ki don ki jingkdew niam ha ki jingrwai bad ki lama ri jong ki , lane ki ain kiba ai jingmyntoi ia kawei ka niam ne kawei pat .
Ia kane ka jinglong donkam ban tehlakam .
Haba kylli hato yn pynduna ia ka por jong ka dorbar iing dorbar , u la ong ba ym shym la don kum kata ka jingtyrwa .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh .
Ka CPM ka dei ka seng kaba khlem niam kaba la shim ia ki nongrim kiba skhem man ka por .
Lah ban pyndonkam ruh ia ki glucocorticoids na ka bynta ki jingpang kiba jur hynrei ym dei ban pyndonkam ia ki ha ka por ba jrong namar ka thup ba jrong jong ki jingktah jong ki .
Ka Lily ka ong ba ka iohi ia kawei ka dulir , bad ka lieng ka lap ia ka Jenesis kaba la shah rong noh bad ki briew kiba lait im jong ka ha kawei ka rud duriaw .
Hynrei kane ka long kaba shyrkhei shisha na ka bynta u nongseng kam seng jam .
Da kaba don ka jaka treikam ha New Delhi , ka iarap bad ai jingmut ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha ki kam pule puthi kiba iadei bad ka jingpule skul .
" " " Ka la long kumjuh mynta ka miet ."
Hynrei haduh katno u Khristan un leit ha kane ka liang ka long ka kam shimet lymda la dawa da ka ain . . . .
U la thep 52 tylli ki six ha katei ka lympung . tang u Chris Gayle uba la lah ban thep kham bun ki six ha kano kano ka samoi jong ka IPL .
Ka Ingdorbar Thaw Ain ka dei ban pynbynta kyrpang ia ki hukum kiba lah ban pynkylla , ha ka jaka ban iehnoh ia ka kam ha ka jingkulmar kaba mih na ki jingbatai bapher bapher jong ka jingpynpaw ia ka hukum ba shipor .
Ha kane ka por u Li Si bad u Zhao Gao ki la ia tyngkhuh bad la pyniap ia u Li Si .
Peit ia ka jinglong jong u khunlung baduk jong nga !
Lada peit na ka pyrthei da kaba pyndonkam da u telescope ngi lah ban iohi palat 30000 tylli ki thliew kiba don ka jingheh kaba duna eh 1 kilomitar .
Bun ki shem ba ka jingpynmlien ia ki jingkren jong ki bad ka jingkren ia ka ktien katba ki dang wad ka iarap ia ki ban pynneh ia ka jingsngewtynnat bad ka pynjanai ia ka jingnang jingstad jong ki ha ka ktien .
U Jamnalal u la rai ba un ym kohnguh ia ka hukum jong ki pulit .
Ka jaka peit kai ha ka kyrdan 77 ka long kaba jrong tam ha Queensland bad ka ai ki jingpeit sha baroh ki liang , naduh Brisbane haduh Byron Bay .
Kumno ngin klet haba ka Sara Ali Khan ka la kam paidbah ba ka don ka jingsngewtynnad ia u Kartik Aaryan bad ka kwah ban iathoh bad u ha ka prokram ia kren ba pawnam kaba kyrteng ka Koffee bad u Karan .
Kane ka temple ka don ha ka nongbah Amaravathi jong ka distrik Guntur ha ka jylla India .
Kumta wat hapdeng ki jingeh baroh nga la rai ban buh ha ka jingma ia baroh ha ka jingiakop .
Ka jingdon jong ki nar baroh kawei ka la hiar tang hapoh 10 percent .
Haba leit jngoh ia ka jaka thep vote jong ka PTI ha ka por 2 : 00 baje eiei la iohi ba kawei ka nongthep vote ka Sadia Parveen kam shym la lah ban thep ia ka vote jong ka namar ba la dep ban thep da uwei pat .
Yn phah jingtip sha u Shahabuddin ha kaba iadei bad kane bad ki pulit ruh kin kylli jingkylli ia u halor kane .
kane bad kane ka dei tang kane .
Ki khyndiat snem thma ba nyngkong ki long kiba la pynpaw da ki jinghiar thma kiba kyndit , kiba la pynlong stet kum u lyoh bad da ki jingmih kiba pynjot .
Ki jingrwai ri ki dang iaid .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Jharkhand Godda , u Gandhi u la ong ‘ ‘ U Narendra Modi u la ong ‘ Make in India’ hynrei ha kine ki sngi hangno hangno ba phi peit ka long ‘ Rape in India’ .
Ki nongleit jingleit kiba wan na ki jaka ba la khanglad kin ym shah ban rung shapoh ka temple wat lada ki don ia ka tiket kaba biang .
Ki kam pynlait im bad ai jingiarap kiba heh ki dang iaid ha ki jaka ba shah ktah , ki la ong .
Ka Mecca jong ka Baseball na u Ross Finkel ha ka Vimeo .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka Sri Lanka ka la ujor ia ka jingbym biang ka lyer kaba la pynlong ia ka India ban pynbna ia ka jingialehkai jong ka .
Ka Sonia Gandhi ka chairman ka UPA bad u President ka Congress u Rahul Gandhi ki dei napdeng ki nongialam ba kongsan kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka ïing Saam ka la ak kum u Julius Caesar ba la thoh da u William Shakespeare .
U Shri Pramod Kumar Das uba shimti ia ka kam kum u Secretary jong ka tnad jong ki riew rit paid ha New Delhi ha ka 25 tarik u Lber 2019 .
Mynta ngin peit kumno ngi lah ban pyniasoh ia ki winding jong u transformer uba don 3 phase .
Hato ka thok ? Ka donkam jingiarap .
Ha ka jingkhihwin jong ka jingshim jaka , ka dor jaka ka la kiew stet , kaba la pynmih ia ka jingmutdur jong ka jingroi jingpar .
U Nadal u dang sah sa tang khyndiat ka jingjop ban ïoh rah ïa ka nam lahduh kaba 16 ha ka jingim jong u bad ka US Open kaba lai.
Ka Baibl ka ong : Ki tnga ki dei ban leh beit ia la ki tnga da ka jingpyrkhat ha ka jingim jong ki lang . 1 Petros 3 : 7 , Ka Baibl Jerusalem .
Ngam shym la thmu ban leh kumta , u la ong .
Kumta don kiba ai jingmut ban sdang suki bha . Bad pynthikna ban iakynduh ia u doktor jong phi shwa ban sdang ia kano kano ka prokram lehkai .
s la shah khang ha phatok Pakistan .
U myntri u la ong ba ka kmie jong u Jadhav ka kwah ban ia kren bad u khun jongu ha ka ktien Marathi hynrei ki heh ka Pakistan kim shym la ailad satia .
Ia kine ki mar la die kham mynshwa ha kawei ka iew kaba don hajan ka Ambar Shah Mosque hajan ka lynti rel kaba iaid lyngba ia ka nongbah .
Ka jingshai jong ka jingpeit ka la jah noh .
Ka India bad ka US kan sdang ia ki projek ba iatrei lang ha Afghanistan .
Kiwei pat ki seng saiñ pyrthei kim ju kren shaphang ka jingpynbna ba kyrpang jong ka karkhana , namar ki long ki bym don jingthmu halor ka jingpynmih biang ïa ka karkhana , kaba long ka thylliej jong ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka Punjab , u la ong .
Ha ki jylla kiba kiew shaphrang kum ka Maharashtra , ki nongpyrkhat ki shah pyniap bad ki nongpyrkhat ki shah kem namar ba ki kren pyrshah ia ka sorkar .
U la thait na ka jingtrei palat . Bad ka por kaba sah na ka bynta ki kam Khristan kaba u khein kor bha , ka nang duna man la ka taiew .
Kane ka bill ka la iaid lyngba katto katne ki draft bad la pynkylla ia ka 29 sien .
" Wat la la khot " " " u lain arsien " " da u Clifford Ashley , kane ka kyrteng ka long ruh kaba batai ia ka knot kaba pher : u lain ha ka bight ."
Katno ka EMI phi lah ban siew ?
Ki kwah ban tip la phin hikai ha ka term ban wan .
Ha ka snem 1997 u la kam ia kata bad u la panmap .
Ka rukom kaba kham tynrai ka long ban pyndonkam da ki sla ha ka jaka jong ki khniang .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingkynnoh jong u Vijay Mallya pyrshah ia ka jingshah kurup jong ki mar ki mata jong u .
Katkum ka khubor na ka hospital la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha .
Kane pat ka pynhiar ia ka jingphet khajna bad ka pynkiew ia ka jingmih jong ka sorkar .
U la sngewnguh ia kum kine ki jingpyrshang bad u la ong ba ki long kiba dei ban iaroh . Kum kine ki jingpyrshang ki la pynlong ia ki samla pule ban long kiba sngewrit bad kiba don ka jingkitkhlieh ia ka imlang sahlang .
U Bahl u la kyntait ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u .
U SHO u la ong ba ym pat lah ban ithuh ia utei u briew .
Ka jingiakren halor ka jingpynbna ia ka rukom riam ha ka hall jong ki khynnah kynthei
Katto katne ngut ki nongthaw aiñ ki la khot ruh ïa u Sandhu ban pynpaw ïa ka jingbitar pyrshah ïa ka China .
Ka India ka kwah ruh ban ioh ia ka iew kaba kham heh na ka bynta ki mar jong ka na ki bynta , kynthup ia ka rep ka riang , ki kali , ki tiar jong ki kali bad ka kam shna kali .
Hynrei ka NCERT ka la kynnoh ba ia ki dieng la pom hapoh ka jingsynshar jong ka tnat treikam jong ka ri kaba dei ka tnad ba kyrpang .
Ban pynkylla ia ki nombar phone bad ki kot jngoh ?
Ka eriong Pauline Ka pynsngewbha ia nga man ka por haba la pynkynmaw ia nga ba nga dei ka bynta jong ka seng kaba sngewkhia shisha ia ki briew .
Em , kam dei ka tarik .
Katba ka teknoloji ka nang pynroi ia ka jinglah jong ngi ban sngewthuh ia ka jabieng , ka lah ban long ba ha kawei ka sngi ngin sa lap ia ka daw kaba thikna jong ki .
Ka Periplus jong ka Duriaw Erythraean ka kdew ia ar tylli ki jaka khaii pateng kiba kongsan jong ka Satavahana : Ka Pratishthana bad ka Tagara .
Ka long ka kam kaba bakla shibun ban leh .
U la buh ia ki kjat jong u ha ki tyrpeng jong u Langdon , da kaba pynkhih ia ka jingpang jong u Langdon pura ha madan .
Katkum ka jinglong jong ka jingmynsaw ba la mad bad ka jinglong jong ka jingduna ha ka met , la ai jingpynlait naduh 5 ,000 haduh 15,000 .
Ynda nga la rung ha ka jingshakri , ka la long shaphang ka jingshakri ia ka ri .
Kumta ngi don aiu , hato la buh ia ka na ka bynta ka Diwali ?
Ki jingiarap pisa ki la ai jingmyntoi bha ha ka por ba jrong .
Hato ka samla barim jong u Upen Patel ka Karishma Tanna , ka la pyndonkam bad thok ia u ?
Um lah ban kren hynrei u pynwandur ia lade .
Ka jingdon jong ki nongshah pynbaptis ha ki ar tylli ki jingiaseng bah ka long 1 , 363 ngut . Ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh
" Hynrei ka long kaba khlem akor ban pyndonkam ia kata namar ba u dei na ka kam sorkar thing para isakdal na ang tao." " "
Wat la ka Dominar 400 ka don ha kajuh ka kyrdan bad ka KTM 390 Duke kaba kham khlain bor hynrei ka nongialehkai ba shisha na ka bynta ka Dominar ka dei ka Mahindra Mojo .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki Lat ha ka kyrdan jong ki kum ki Chancellor ban khot ia ki skulbah ban kyntiew ia ka jingtbit ha ki bynta bapher bapher jong ka jingpule .
Katno ka long ka kabu kaba phylla ban don ka jingiadei kaba iai bteng bad kaba shimet bad U Nongthaw !
U lah ban leit sha ka iingbishar .
Nangta ki la shoh ia u bunsien bad ki la shoh ia u da ki nar .
Ka kyrteng jong ka phlim ka la shah pynkylla bunsien .
Baroh ki don 917 tylli ki kam ba lait .
" Kolkata , Aug 26 : U nongniah Uber cab u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u " " leh bymsuidniew " " bad kawei ka kynthei kaba shong ha katei ka nongbah , la iathuh ki pulit ha ka sngi thohdieng "
Kata ka la long ka jingbthah jong ka dohnud .
Ngan ai ia phi ia ka nuksa kaba nga la kdew ha ka kot jong nga ruh .
Ka la trei mynshuwa ha ki katto katne ki phlim ba sngewtynnad ruh .
Hynrei ngi la ju don ha kane ka jingjia mynshuwa .
Ka jingbteng jong ka Fascist ha ka tnad kam bar ri .
U la ong ba bun ki kynhun jong ki OBC ki la iakynduh ia u ban dawa ia kum kane ka jingkhein briew .
Ka Jingshisha Bashisha Ha lyndet Ka Nongbah Honda Ba La Sop Da Ki Nongkyrteng Rs 2000
Ka jingpule ia ka ioh ka kot ha ka jingkhein jingdiah : ka skulbah Doon , Dehradun 5 .
“ Ka Alia ka la ong, “ “Khublei shibun ia ka Anushka bad ia u Virat !”
Ka don ka dew kaba thymmai .
Hynrei U Nongthaw u la kular ba shen un sa pynduh noh ia kane ka pyrthei kaba mynta hapoh ka jingsynshar jong u Soitan .
Kumta mynta phi kwah ban tip hato ka don ne em ka jingialehkai kaba kham heh kaba dang iaid .
Ka Congress ka la jop ha Amritsar , Faridkot , Anandpur Sahib , Jalandhar , Khadoor Sahib , Ludhiana , Fatehgarh Sahib bad ha Patiala .
U Shastri u long u coach ba thymmai jong ka India bad u Zaheer Khan u long u coach ba thymmai jong ka bowling .
Ka jingmut ha lyndet jong ka iPhone XR ka long ban pynmih ia ka dur kaba rem dor jong ka iPhone XS bad XS Max kaba kham rem dor.
Dei ma phi uba ong ia kane .
Kumta ki nongialam jong ka nongbah ki la hap ban pyndonkam da ki lad pynskhem pyrshah ia ki jingialeh jong ki nongwan poi .
Ka TNA kaba la trei kum ka shyntur jong ka LTTE haduh ba kan da shah rem , ka la bret ia ka jingkyrshan jong ka shadien jong u Fonseka .
U Myntri Rangbahduh u la kitbok kitrwiang ia u Anand ba un nang jop shuh shuh ha ki por ban wan .
Lada u nongshna juti jong ngi u siew duna palat bad u dawa bun palat , ki nongtrei kiba bha tam kin iehnoh ia u da kaba tynrai bad kin leit trei na ka bynta ki nongialehkai jong u .
U President u Dr Arif Alvi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor kane ka jingjia kaba sngewsih , da kaba pynpaw ia ka jingsngewlem bad sngewlem ia ki longing kiba la duh noh ia ka jingim jong ki .
Ha China , Argentina bad Brazil , la pyndonkam ia ka um na ka bynta ki jingri jingdup , ka um na ka bynta ki jingpynlang um kiba rit , bad ka lad ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Kiba bun ki jaka pule ba heh ki dei ki jaka pule shimet .
Hynrei hadien u President ka America u Donald Trump u la kylli hato un leh kumta . . .
Namar kata ki jingpynbor sain pyrthei kiba khraw kiba la buh halor ki dkhot ba pura jong ka Circuit kaba hynriew ban tuklar bad pynduh pyndam ia ka rai jong ka 15 tarik u September jong ki lai ngut ki paralok jong ka .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka India u Jasprit Bumrah u la ai khublei ruh ïa u Anderson uba la pyndep ïa kane ka jingjop ba kongsan.
Da ki spah ngut ki samla pule naduh ka Mechanical Engineering , Computer Science , Electronics bad Communication Engineering jong katei ka jaka pule , ki la iashim bynta ha baroh ki jingiakop ba la pynlong ha katei ka sngi .
Ha ka jingshisha ka ri India ka dei kawei na ki ri kaba wanrah umphniang na Iran .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki ka long kaba kyrpang bha bad la wan tang ki bahaiing hasem bad ki paralok kiba jan tam jong ki .
Ha ka snem 1967 la jied ia u hynmen barit jong u u Anastasio Somoza Debayle ban shakri haduh ka snem 1972 .
Ki nongshna ïa ki katto katne ki phlim Kannada kiba rit ki la pyrkhat ban nym pynmih ïa ki phlim ha ki jaka peit phlim bad ban jied ïa ki jaka OTT kum ka Amazon Prime ha ki por ban wan.
La pynlong ia ki jingialang man ka sngi ha kylleng ki ward bapher bapher jong ka sor .
14 lak ngut ki briew ki mad ia ka jingma jong ka jingshlei um
Mynta kane ka jaka ka lah ban pynieng kumba 600 tylli ki kali .
Ha kane ka phlim kaba 10 bynta la don lang ruh u Naseeruddin Shah , u Atul Kulkarni , u Kunaal Roy Kapur , u Sheeba Chaddha bad u Rajesh Tailang .
Ki don bun jait ki mask kiba lah ban ioh ha iew ha hat .
Ka Pakistan ka la shah pynshoi haduh katta katta ha ki katto katne ki mat haduh ba kam lah ban ai jingmyntoi ia kiwei pat bad kam lah ban iohi ia la ka jong ka jingbha jingmiat .
Ka Bhura pyrshah ia ka jylla jong ka MP
Ki wah Malaprabha , Pandari bad Mahadayi ki la jyllei .
Katno ka por phi pynlut ban peit TV man ka sngi ?
Ki kyrtong kim dei ban shim ba ki jingmih jong ka Mock ki dei ka jingai kaba shisha bad la ai jingmut ia ki ban ap ia ka jingmih kaba khatduh jong ka jingai bhah .
Kan shong ha ka Sorkar India bad ki Jylla ban pyrkhat ia ki jingai jingmut jong ngi bad ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ha ka liang ka jingsynshar ne ain katba kum ki Prokram Iada ia ki Sakhi .
Ka Sujeeth ka la pynmih khatduh ia ka phlim kaba la ak da ka Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ka Saaho .
Ka rukom treikam ka long kaba bniah palat bad ki jingstad ki khanglad ia u nongmudui ha man la ka kyrdan .
" " " Ia ka kam pyllait im ryngkat bad ka liengsuin shipai la thmu ban long ha ka step jong ka sngi Nyngkong ha ka por jong ka 8 tarik u August 2005 . " " "
La plie ia ki kamra pyniaid ha ka ophis jong ka DMO bad ka kolej sumar ban iarap ia ki paidbah ban pyniaid ia ka jinglong jingman .
U Louis Franzini u mynjur lang , da kaba ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingwad bniah kaba la pynthikna ia ka jingbun ki briew kiba rkhie bein shisha haba ki thoh LOL .
Tang shiteng ka sack ha ka peel bad nangta . . . tan ia u switch halor ka khlieh jong u .
Ka la iashim bynta ha ki katto katne ki jingpyni stage bad ki jingleit jngoh ia ki jingrwai , bad ka la iashim bynta ha ki kam lehbha .
U Sathish bad u RV Rahul kim shym la leit sha China .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor ne mynsaw .
U Kuldeep Singh ha ka jingpynbna jong u u la ïathuh ha ki pulit ba kawei ka khynnah kynthei kaba ïadei bad u ka dang pule bad sah ha ka Hostel kaba don hapoh ka skul sorkar Senior Secondary Girls School ha Mandi Kalan .
Ka kompeni jong u ka Sun Oasis ka don 80 tylli ne kumta ki jaka ba la shah bat .
Ka Pilot ACE ka la pynlong ia ka prokram kaba nyngkong jong ka ha ka 10 tarik u Naiwieng 1950 , bad la pyni ia ka ha ki nongthoh khubor ha u Nailur 1950 .
Kyrteng post : U nongpyniaid ia ka Channel U nongpeit
Ka jingrung sha kane ka prokram ka long kaba laitluid na ka bynta baroh ki nongwan jngohkai .
Ka jingpynjot kaba bun ia ki khlaw ha ki lum Himalaya bad shawei pat ha ri India ka long kaba ym lah ban pynphai pat .
Na katei ka jaka la ioh kurup lai tylli ki suloi bad 4 hajar tylli ki dawai yaba .
Napdeng ki 50 tylli ki stock kiba don ha ka Nifty50 index , 23 tylli ki dei kiba la die ha ka rong saw , katba 27 tylli ki dei ha ka rong saw .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leh khlem akor ia u nonghikai jongu u LK Advani .
Katba u Adi Rajendran u la iap khlem u nonghiar pateng uba long katkum ka ain , uwei u syiem jong ka hima Chalukya uba kyrteng u Kuloththungan u la kylla long u nongsynshar jong ka hima Chola .
7 tylli ki daw balei ba phi dei ban shim ia ka OPPO F7 mardor
Ka jingialeh ka la jia hapdeng jong ki .
Kawei pat ka rukom kaba la rung ha ka jinghikai Khristan ka long ka jingpyndonkam ia ki dur jong ka Maria bad kiwei pat ha ka jingmane .
Ka sngi kha jong u Bhagat Singh , ka Lata Mangeshkar , ka Rima Jain bad u Ranbir Kapoor .
Ha phi , nga ong ba ngam tieng .
Ha ka jingïalehkai kaba kut jong ka aiom , u Jim , ka Karen bad u Michael ki ïakren na ka bynta ka kam ha ka kompeni kaba la kylla long ka jong u Jan , uba la shah beh kam ha kata ka sngi namar ka jingbym lah ban leh bha .
Ka Congress bad ka BJP ki ialeh ban im .
U Sharif , u heh sorkar u la ong ba u kwah ban ai hakhmat eh ia ka Kashmir , ki kam lehnoh bad ka khaii pateng haba ki arliang mamla ki iakren ia ka jingsuk .
Nga la iakynduh ia u ha kawei ka hotel .
Ki riew pawkhmat jong ki karkhana kiba kynthup ia u Gautam Adani , u Mukesh Ambani , u Subhash Chandra , u N Chandrashekharan , u Anand Mahindra , u KM Birla , u Shobana Kamineni kin ai jingkren ha ki jingialang bapher bapher .
Hynrei ka jingpynkhreh jong phi na ka bynta ka jingshongkurim , khamtam eh da ki tiar kum ka kot kaba phi la phah , kan ailad ia phi ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingiapher jingmut kiba mih .
Ka kynthei kaba peit ia ki thuk thuk kiba don ki balloon kiba la buh lain ha ka surok
PYRSHANG IA KANE : Jied ia ka por kaba biang ban iakren shaphang ka pisa jong ka iing ka sem .
Ia kane la leh da ka BJP man ka por .
Kumta ha ka jaka ban shu sngewsih namar ka jingbym don pisa , u Chakravarthy u la rai ban jied ïa u Suryah kum u riewshlur ha ka phlim thymmai .
Ka novel ka pynithuh ia u nongiashim bynta u Robert Langdon uba wan biang kum u nongiashim bynta ha ki novel ba hadien jong u Brown .
Hato ki Hindu kim ju bam doh masi ?
Ha ka ri marjan jong ngi ka ri India , shisien uwei u myntri rel u la iehnoh ia ka kam jong u da kaba pdiang ia ka jingkitkhlieh jong ka jingjia aksiden rel .
U Blei , kumba bun kiwei pat ki jingpynkylla ktien jong ka Baibl ki pynpaw ia ka ? Peit ruh ia ka jingthoh ha trai jong ka Ioannis 17 : 3 .
Ka Congress kan rah ia ka mat thaw sorkar ha Maharashtra ha Parliament
Kiwei pat ki arngut ki khynnah kynthei ki la shah rong noh .
Kane ka gene ka don jingiadei bad ka jingroi , jingwan hiar thma bad jingsaphriang jong ki cell jong ka jingpang sniehdoh ha ka jingpynroi ia ki cell , bad ka jingroi bad jingsaphriang jong ki tumor ha ki miaw .
Ki jinglap ba kongsan jong kane ka jingwad bniah ki long :
Ia kane ka jingduna hap ban pynbeit mardor .
Kawei ka kali kaba iaid ka la kem ding ha surok hakhmat ka Punjab Raj Bhawan mynta ka step .
U la pyndep ia ka jingpule doktor jong u na ka kolej Sir Salimullah ha Dhaka .
Te , nga tharai kane ka dei ka video log kaba khatduh jong nga .
Sait ia ka jain da ka sabon bad ka um kaba rkhiang .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynlong ia ka Town Hall session bad ki samla pule halor ki sobjek kiba iadei bad ki eksamin .
Ka shong pura ha ka jait jingthung .
U Anandiben Patel u la ioh ia ka cheque kaba 100 tyngka.
Ia ka uridin lah ban pyniakhlad na u sohjew .
Utei u heh shipai barim u la leit sha Dubai ban shah sumar ha u bnai Risaw 2016 bad um shym la wan phai shuh naduh katei ka por , da kaba kdew namar ki daw jong ka jingshngain bad ka koit ka khiah .
U Guterres u la ong ba u la pynpaw bunsien ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba heh tam .
Sdang na ka kot pule ba nyngkong eh jong ka Kot Ap , ka kot jong ka 15 tarik u Jymmang 2008 , la pynrung ïa ka jingtip kaba kongsan ha ka sla ba shakhmat . Hato phi la sngewthuh ia ka ?
Ka kyrdan larva kaba lah ban pynlong ia ka jingpang .
Ngi la don 30 ngut ki paralok lait na ka Reliance , ong u Trappier .
U CM u la don hangne ​​ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki riewstad jong ka BJP .
U Gautham Menon u dei ban pyniaid ia kane ka phlim .
" Ki jingpyni dur ba nyngkong eh jong ki " " " " sphinx " " na ka dewbah Asia ba shathie ki long haduh katno katno kiba la shah ktah ha ka jingdro bad ki jingthoh jong ki Grik . "
Ki dkhot ka Congress ki la pynmih ia ki jingpyrta ban dawa ia ka jubab na u Myntri Rangbahduh .
Ngi tip ba ka China ka kwah ban shim ia ka Pakistan ha ka pyrthei .
Ka painkhana kaba lieh bad ka tank kaba rong saw halor jong ka .
U kyrtong ka BJP ha kane ka elekshon u dei u korporator .
Ka England ka la kamai 425 ron ha ka pali kaba nyngkong hynrei ka Donald Bradman ka la kamai 254 ron bad ka Australia ka la kamai 729 ron na ka bynta 6 ron ba la pynbna .
Haba ïada ïa ka sorkar jylla , u MP ka Shiv Sena u Vinayak Raut u la ong ba kam long kaba dei ban pyndonkam ïa ki liengsuiñ jong ka Sorkar Maharashtra na ka bynta ka prokram shimet shabar ka Jylla .
Ki nong India ki shah khein kum ki mraw shongkha shongman ha ki ISIS , u Majeed ruh u ong .
Ka jingjaboh ka lyer ka la kiew ha ka nongbah jong ka ri ha ka miet Diwali .
Bad kumno ka kut ?
U Virat Kohli u la kamai palat 11,000 ron ha ka ODI kriket .
15 September shaneng bad bteng haduh ka 2 tarik u Lber kaba dei ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi ji .
Ka dawai jong u kpa ka la kut .
Katba U Blei U la seng ia ka jingpynbeit ia ka longiing longsem , ngi donkam ban ailad ia ka jingpeit jong u ban pynwan dur ia ka jingsngewthuh jong ngi kumno ki longiing longsem ki dei ban treikam .
Ym don mano mano ba tip shaphang kaei kaban sa wan .
Ki kwah tang ia ka kyrteng Rams .
Kane ka jingpyniaid pdeng ka ailad ia ki jingkynthoh kiba stet bad kiba iadei bad ki jingkylla ha ka mariang .
Ka jingleit jngi ka dei kawei na ki jinglehkai kaba bha tam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah baroh kawei .
Ki kjat ki long kiba rong jyrngam .
Ha kine ki katto katne bnai ba la dep , u Yadav u la leit kylleng ka ri ban iakynduh ia ki nongialam jong ki seng bapher bapher .
La iathuh ba ki don kumba 40 ngut eiei ha katei ka lieng ri .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ka jylla ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis hynnin ka sngi ha Mumbai .
Ia kane ka jaka la pyndonkam ruh ha ka jingiakop ialehkai Miss .
Ha ka jingkynjah , un sa sngem da ka jingsma . Hynrei u la lah ban bud ia ka jingim kaba riewblei bad katba nang mih ki sngi ka jingkhlain bad jingkynrei jong kum kine ki jingphohsniew ka la nang duna .
Ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , u heh shipai u la rai ba u Manning u dei ban iehnoh ia ka jain lyngkot jong u ruh .
Ka jingjylliew kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ka long ka Challenger Deep kaba 8,055 meter 2,6850 phut ha ka thaiñ sepngi jong ka Pacific .
U Sudhir u la mad ia ka jingtwa ha ka kti kadiang jong u .
Ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba khraw kaba jop bha , ki mashin Sorkar kin iadon bynta pura .
Ka sorkar ka la ai jingiarap haduh Rs .
Kumno Phin Jubab ? Kiei ki jingmyntoi kiba phylla na kaba sheptieng ia U Blei uba shisha ? Kumno ka jingstad kaba shong tynrai ha ka jingsheptieng Blei kan iada ia ngi ?
Ka test medical ka dei ka rukom sumar ba la leh ban lap , wad bniah , ne buddien ia ki jingpang , ki jinglong jong ki jingpang , ka jinglah ban shah ktah , lane ban tip ia ka rukom sumar .
La pynlut haduh 3 lak tyngka na ka bynta kane ka projek .
Hynrei kam sangeh hangne ​​.
Harish balei phi bitar ia nga ?
Ka jingphaidien jong u sha nongkyndong ka la shah byrngem namar ka jingwan stet jong ki shipai Allied na baroh arliang .
Kim lah ban shim ia ka jingsma curry katba ngi lah .
Ka Ktien jong ka Jinglong Step da ka Step .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba u nongniah jong ka jeep u la duh bor ia ka kali bad u la tynrah ia kawei ka trok kaba wan na kawei pat ka liang .
Ka SEP ka dawa ba ki dei ban ioh ia ka hok ban thep vote ha ki jaka sah jong ki ' ka la ong .
Ka Nepal ka la pynrung ia ki thain jong ka India kum ka Kalapani , Lipulekh bad Limpiyadhura ha ka map jaka ba thymmai jong ka .
U Dwayne Johnson u dei uwei na ki nongak phlim ba pawnam ha Hollywood .
Ia kane ka phlim la pynmih da ki shipara u Abbas Burmawalla bad u Mustan Burmawalla .
U Shamia u dei u nongpyniaid liengsuin ha ka kompeni liengsuin jong ka Emirates .
U la ong ba ka long kaba donkam shwa na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka imlang sahlang baroh kawei .
Yn sdang noh mardor ia ka jingpyndap ia baroh ki kam kiba lait ha ka Sorkar Jylla .
Ngi ngeit shuh shuh ba ki nongialam Kashmir ki dei ban iadei bad ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka rukom ba u Pasteur u pyndonkam ka long ban sumar ia ki khniang jingpang na ka bynta kita ki jingpang , kumta ki la duh noh ia ka jinglah ban pynmih ia ki jingpang kiba shyrkhei .
Na ka bynta u nongthoh khubor na Jordan u Roba Al Assi , ka jingduh ka long kaba kham shimet .
Nga la ioh katto katne ki jinghikai kiba kordor bha na kata ka stint .
Lah kem ia u khun jong u Azam Khan, u Abdullah Azam, namar ba u la khanglad ia ka jingkhynra jong ki pulit ha Mohammad Ali Jauhar University ha Rampur.
Namarkata wat pyrshang ban long kum uwei pat .
Dih bun ka um : Hato phi ju sngew ba phi la duh um ?
Ki lah ban pynmih ia ki jingkwah kiba palat pud kiba phim don lad ban pynhun .
Kumba 300 ngut ki samla pule ki dang ioh jinghikai mynta .
Kawei ka kompeni liengsuiñ ka pyntip kumba 100 tylli ki jingshah lehbeiñ da ka ktien ne jingshah lehbeiñ ha ka met man la u bnai .
Ka Balang ka shongthait hapdeng ki sawdong sawkun kiba itynnad , kaba nang pynitynnad shuh shuh ia ka jaka .
Arngut kiwei pat ki briew ki la shah rai pynrem namar ba ki la iarap ia u bad la rai pynrem ia ki da kaba set phatok 12 snem bad 6 bnai .
Ka India vs Bangladesh T20I : Hadien ka jingsniew ka lyer , mynta ka jingma jong ka eriong .
Katto katne ngut ki nongialehkai ki la leh bha ha kane ka jingialehkai kaba dang iaid shakhmat .
Ka kad liengsuin kaba heh kaba don hajan ka dei ka kad liengsuin jong ka San Diego .
Wat la ka don jingeh ha ki tyrpeng jong ka , kawei ka kynthei kaba la tymmen kaba sngewtynnad ka la leit jingleit ar kynta khnang ban ioh jinghikai na ka Baibl ha ka por ba u nongpeitkai ba leit jngoh u leit jngoh ia ka .
Ka jingthaw 1972 Ka jaka treikam jong ka Dhaka , ka thain ba la shakri Ktien ba la pynbna.
Ka jingjia ba sngewsih ha ka temple ha Kerala : Ka Sonia bad u Rahul ki pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ki iing jong ki ki la shah pynpra .
Nga kyrpad ia ka sorkar Kerala ban pynkloi ban pyntreikam ia kane ka skhim , khnang ba ki paidbah ka Kerala kin ioh ban shim kabu .
Hynrei kham bun ki dang wan .
" " " Ha ka samoi ba la dep ha kane ka por ngi la long lypa ki nongjop ."
U bsein uba ieng ha ka surok khyndew hajan ki jingthung .
Bad ngam ju khuslai shaphang kaei kaei .
Dawa Kyrpang U Sachin Tendulkar Ia U Sunil Chhetri Ha Sngi Kha Jong U
Lada nga pynmih tang lai tylli na ki , te kita ki lai tylli ki long kiba khlain tam bad ngi la leit ryngkat bad ki .
1993 Ki jingbthei bom ha Bombay : Ka SC kan bishar ia ka jingkyrpad ban bishar biang ia u Sanjay Dutt .
" Balei ki briew jong ka Gujarat ki dei ban shah pynshitom namar ka jingpyniaid bakla bad jingpynbna paidbah jong phi ? " " "
ha kawei ka sngi ka pyrthei kan sahas
Nga dang shah sumar ha hospital katkum ka jingai jingmut jong ki doktor .
Ngan pyniar ia ka kyntien sports ban iasam ia ki : S na ka bynta ka jingtbit P na ka bynta ka jingiaishah O na ka bynta ka jingkyrmen R na ka bynta ka jinglah ban shah T na ka bynta ka jinglah ban shah .
Pule ruh : Ki lehnoh Pakistan ki shah hikai ha Afghanistan hadien ka Balakot
Hadien kata ka BJP ka la iaid shakhmat ban jop 71 na ki 80 tylli ki seat ha ka elekshon .
Ka kynthei ka dei ka para marjan ba jan jong u briew .
Ka la shakri ia kane ka jingthmu haduh 41 snem naduh ka snem 1530 haduh ka snem 1571 haduh ba la pynkynriah ia ki Knight sha ka nongbah thymmai ka Valletta .
Ka Triple Talaq ka la pynsniew ia ka jingim jong ki khun kynthei Muslim jong ka ri jong ngi .
Ka Nora Fatehi ka la shimti ia ka jaka jong ka Parineeti Chopra ha ka phlim Abhishek Dudhaiyas Bhuj : The Pride of India .
Kumta lada u shah pynmynsaw ne kham sniew , bad nga don hangta , kumno ngan peit ia phi ?
Ka cinema jong ngi kam dei tang ka jingpyni ia ka jingpher jong ki kolshor jong ka ri jong ngi hynrei ka dei ruh ka jingburom ia ka jingriewspah jong ka ktien jong ngi .
ka jingpyniasoh , sdang ia ka bynta kaba thymmai . Mynta kawei pa kawei ka don ha ka .
Ka BJP kam shym la buh wat uwei ruh u kyrtong Muslim .
Ka GoAir bad ka IndiGo ki la pynbna ia ki jingai jingmut ha ki por ba dang shen .
Nga shem ia ka por kaba phylla tam ban shongkurim .
Ka kamra shet ka don ka painkhana , ka sink , bad ka almari .
Mynta ka projek ka la dep .
" Namar ba ki monk seal ki don hajan ka tduh jong ka jingbam , katto katne ki stad saian ki ai jingmut ba une u mrad duriaw u dei u " " jait mrad ba pyni . " " " .
Ha kaba iadei bad ki kyndon ain bad riti synshar , ia ka jinglong jong ka jingpynbeit bad jingpynbeit ryntih hap ban iohi ha ka rukom pyrkhat ia ki kyndon ban ia ki kyndon hi .
Ki briew ki la tip bha ia ka jingpang jong u ha ka snem 1942 ha u bnai jylliew .
Lada ki kam ki jam ki kylla long ki bym don jingmyntoi , u la ong ba ki nongseng kam kin ym lah ban siew ia ka tulop jong ki nongtrei bad kin ym lah ban im slem .
" " " Khublei shibun America " " : U Modi u ong ia ka US shwa ban leit sha India "
Ka la ioh ia ka kyrdan MA na ka skulbah Kolkata .
Ka jinglehkmen ka lah ban long kaba kmen ne kaba sngewsih , kum ka nuksa , ka jingkha khun , ka jingkhawai shongkurim ha ka iing ka sem , ne ka jingiap jong uba ieid eh .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh ophisar jong ka Council .
Kaei kata kaba phi kwah ban pynsngew sha ki nongsngap ?
U nongtreikam ia ka jingiada ia ka mariang da ka jingngeit bad ka jingleh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kylli ia ka sorkar jylla .
Ka la don ha ka ophis jong ka la lai bnai khlem sangeh .
Ka jingjrong jong ka Ghaghat baroh kawei ka long 236 km .
Nga tip na ka jingshemphang haduh katno ka kam ka long kaba eh .
Ka jingiathuhkhana shaphang u bsein bad ki sim ka paw ha ka bynta kaba pyni ia ka jingsngew ba ‘ u briew um don nongshun uba kham khraw ban ia lade ’ .
Ka long kaba kham bun ban ia kaba donkam , hynrei nga kwah ba phin sngewthuh ia ka jingkhia jong ka jinglong jingman .
Haba wad bniah ia ki jingjia siat siat jong ki pulit ha Behbal Kalan bad Kotkapura , ka SIT ka la kam ba katto katne ngut ki sakhi ki la jer kyrteng ia u heh jong ka dera .
Kiei ki jingeh ha ka jingim kiba ki la mad ?
U Rajesh Khanna u la khlad noh ha ka 18 tarik Jylliew 2012 , hadien ka jingpang kaba la slem , ha ka rta kaba 69 snem .
U la ong ba dei ban pynduh noh ia ki jaboh ryngkat bad ki sboh um jakhlia .
Ka Punjab kan leit thep vote ha ka 19tarik Naitung 2019.
Ka dei ka jaka ba ka sniehdoh ka mih na ka lynti sniehdoh ha ki shynrang bad ha ki kynthei bad ha kaba ka sniehdoh ka mih na ka sniehdoh ha ki shynrang .
Kumno phin pynmih ia kane ka pisa ?
Hapoh ka ain pynsangeh ia ka jingkha khun da ka jingsumar , 1971 , ka bynta kaba 5 ka ailad ban pynduh khun ha kano kano ka por lada ka buh jingma kaba khraw ia ka jingim jong ki kmie .
Ki jingdeng bad ki syntiew ki don ha man la ki jaka .
Ka seng ka la jop tang kawei ka seat bad ka bhah vote jong ka ka la hiar sha ka 2 percent eiei .
Nga don ka jingngeit kaba pura ba ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong u kan wanrah ia ki jingmih kiba bha shibun .
Ki nongujor ki la dawa ruh ban pynsangeh noh ia ka exam bad ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ki ros , kum ka nuksa , ki don ki bniat .
Ka Pritam bad ka Pankaja Munde , ki dei ki khun kynthei jong u riew pawkhmat jong ka seng BJP uba la khlad noh u Gopinath Munde .
Ka bynta ba shapoh jong u planet ka dang treikam , da ka bynta kaba jylliew jong ka mantle kaba jem bha , ka bynta ba shabar kaba jylliew kaba pynmih ia ka bor magnetic , bad ka bynta ba shapoh kaba jem bha .
Da ka jingpynthikna jong u Kalapi ban iarap pisa , u la shimkhia ruh ban pynbeit bad pynmih ia ka kot ba la lum lang ia ki poim jong u Balashanker . hynrei ka plan kam shym la urlong .
U Myntri Rangbahduh u dang buddien beit ia ka jinglong jingman bad u dang iakynduh bad ki heh sorkar .
Ka jaka ba la tap da ka jaka temple ka long palat 6 hectare bad ka don 12 tylli ki khyrdop .
U Principal u Dr Charanjit Mahal u la ai khublei ia ki nongtrei bad ki samla pule ha kane ka sngi .
Namar ba u la kohnguh ia U Jehobah , u Jeremaiah u la lait im na ka jingpynjot jong ka Jerusalem , hynrei kumba ka paw u Jucal u la iap haba la pynjot ia ka rukom synshar ha kaba u shaniah .
Ia u Rashid Khan la tip kum uwei na ki rang ialehkai bowler uba pynlut pisa bha .
U KL Rahul u la ong ba ka jingialehkai bad u skipper barim u Mahendra Singh Dhoni ka la long ka burom ia u .
Hapdeng ka jingïakynad ha khappud bad ka China ïa kynduh ïa u myntri kam bar ri u S Jaishankar ïa u PM Narendra Modi .
Kine ki jingkhein ki long kiba eh namar ka jingpynroi ba jylliew jong ki dak China .
Hooid , ka long kaba ju iohi ia ki nongniah thuk thuk khlem jingdeng khlieh ym tang ha Hanoi , hynrei ha kiwei pat ki nongbah jong ka Vietnam .
U la ong ruh ba la pynpoi ia ka khubor sha u Dhoni .
Ka kompeni ka la shakri ia palat 10 lak ngut ki nongthied naduh ba ka sdang .
Na ka bynta kane ka jingpule , ka jingpynlong ia ki jingpeit bniah ia ka khyndew , ka um bad ka khyndew la shim da kane ka tnad kum ka jingpule kaba man ka por na ka bynta ban ithuh ia ki pud jong ki Aquifer bad ki bynta jong ka jingpyniaid .
Hynrei lada ym dei , to tip ma phi ko syiem ba ngin ym shakri ia ki blei jong phi bad ngin ym mane ia ka dur ksiar kaba phi la buh .
La iohi ia ka Ekta Kapoor shabar jong kawei ka temple ha Mumbai .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkular ba la thoh .
To ngin leit sha Maharashtra .
Kawei pat ka rukom kaba teng teng la kyrshan ban pynbeit ia ka jingkhlain jong u nongbishar kaba biang ka dei ka rukom case load kaba biang tam .
Une u nongseng jong ka Facebook u la kiew sha ka kyrdan kaba hynniew ha ka thup jong ki billionaire jong ka Bloomberg da kaba tam ïa u nongseng jong ka Ikea u Ingvar Kamprad .
Namar sha kane ruh la khot ia phi : naba U Khrist ruh u la shah shitom na ka bynta jong ngi da kaba iehnoh ia ka nuksa ha ngi ba phin bud ia ki dienjat jong u ;
Batai haduh katno ka jngai ka object ka dei ban paw .
" " " Phin sa ioh ban iohi ha ka IPL haduh katno u Dhoni u dang long uba koit ba khiah ."
Pyniasoh ia ka slice ba la jied bad kaba bud kaba la jied .
Ka jingwan rung jong ki BJP ha Bengal ka la pynkhihwin ïa ka Mamata.
Kham mynshwa la iathuh ba u Raj u la khot ia u Modi bad ia u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath kum ki aktor kiba kham heh ban ia u bad ba u kwah ban ai ia ki khusnam jong u sha ki .
U nongpyniaid u KS Ravikumar un ring ruh ia ka jingrwai arngut bad u Kamal bad u Asin .
Hangta ki nongthaw jingmut na India bad Singapore ki iatreilang .
Ka jingshlei um kaba dang shen ka la pynjulor ruh .
Ka channel aiu kan pyni ia ka jingialehkai World Hockey League hapdeng ka India bad ka Pakistan ?
Ki don palat 1, 200 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ka sngi ha India bad 32 ngut ki la dep ban duh noh ia la ka jong ka jingim .
U la kdew ba ka ECI ka la pynkylla ia ki rukom treikam jong ka bad ka la pynkylla man ka por ha ka rukom pyniaid ia ka elekshon ban iakynduh bad pyniadei bad ki jingeh kiba mih .
Ka jingpynwandur ia ka algorithm ka long kaba lai .
Yn pyni ia ki projek ha ki hynriew tylli ki bynta kata ki jingpule shaphang ka jinglong briew . ka khaii pateng , ka jingpyniaid bad ka ain . ki jingstad ba khuid . ka rep ka riang bad ka ri mrad . ka jingstad bad ka jingstad saian . bad ki dawai bad ki dawai .
Ia kane ka jingleit lah ban niew kum ka mawjam ha kaba iadei bad ka jingiadei jong ki ar tylli ki ri .
La tieng ba u slap monsoon un duna ban ia kaba ju long mynta u snem ruh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 4 tarik u Iaiong . La pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Ago u bnai u shim ia ki por bapher bapher na ka bynta ka jingkylla bad jingkylla
Ki heh pulit kynthup ia u SP Mamta Singh ki la poi sha katei ka jaka .
Ki tablet ki long kiba suk bad kiba suk ban pyndonkam .
ka rel kaba iaid lyngba ka lynti rel ha rud lum hajan u lum .
" Uwei u mishoneri uba la tbit bha u ai jingmut : " " Wat kyrkieh na ka jingpule hadien ba ka la dep ."
Hynrei kumno lada ngim sngewskhem ba ha kawei ka khep ka jingpyniaid jong ki rangbah ka long ka lad kaba bha tam ban leh ia kiei kiei ?
Utei u nongshah kynnoh u don arngut ki khun bad u long ruh u nonghikai ia ki nongialehkai boxing ha ka kyrdan jong ka ri , la iathuh ki pulit .
Ki heh jong ka BCCI ki la don ruh ka jingialang bad ki paralok jong ki ha ka ECB bad CA .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpynmih ba khatduh jong u Aamir ka phlim ' pk ' ka la lum pisa shibun ha ka ophis .
Ki pynbha ia ka jingpynhiar mynsiem bad ki pynduna ia ka jingsma bad ka jingma na ka jingpang dohnud .
Kane ka Commission kaba mynta ka don uwei u Chairperson bad hynriew ngut ki dkhot bad la thung ia ki da ka Sorkar bad ki la shimti ia ka kam ha ka 05 . 05 . 2017 .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew dor ha kaba pynbiang ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah , u Shri Naidu u la ai jingmut ba ka jingpyniasoh lang ia ka jingpynwandur ia ka teknoloji bad ka jingai jingsumar kan iarap shisha ban pynduna ia ka jinglut ha kaba ai jingsumar .
Nalor kata , la ithuh ia ka kum kawei na ki jaka ba kongsan tam jong ki jingthaw ba im ha Europe .
Ki pulit ki la pynphai kylla da kaba siat ia ki lehnoh kiba la phet krad .
Ki don phra tylli ki kamra thiah , kawei pa kawei ka don katto katne ki jingthiah .
Ban iada ia u hynmen jong ka u Rajeswari Devi u la risain bad u la shimti ia ka mukotduma .
Ka jaitbynriew ka buh jingkynmaw ia u Dr . B . R . U Ambedkar .
Ka CBI ka la mudui ia ka jingshah kynnoh ha ka kamra thma jong ka Navy
Ka rai ka la bthah ruh ia ka sorkar ban ai ia ka jaka kaba heh san akar ha Ayodhya sha ka Sunni Waqf Board na ka bynta ban tei ia ka mosque .
Ia ka thliew la pyndap da ka lyngkha kaba iaryngkat bad ka lyngkha .
Ba ka longiing jong nga ruh ka don ki jingphohsniew .
Hadien katei ka taiew la jied ia u Rupert Evans kum u Harry .
Ka Divyanka ka ong ba u Vivek u la shah pyllait hynrei u dang koit ha iing .
ki nongshun jong nga ? Bad kumta U Trai jong ka Pyrthei .
Katba lai tylli ki kynhun na India ruh ki la ïoh ban rung sha ka semifinal jong ki arngut .
Ia u nongshah kynnoh yn beh noh hadien ba u la pyndep ia ka jingshah set phatok .
Ha kawei pat ka liang la pynlong ar tylli ki kynhun jong ki nongpynkylla riewlum jong ka Bengal hapoh ka kyrteng jugantar bad anushilan samiti .
Ka Jamui ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Kaei ka jingpynkylla Baibl kaba dei ban pyndonkam ?
Baroh ka dei tang ka jingialehkai jong ki politishian .
Hynrei kaei kaba bakla ban mop khyndiat ?
Kham mynshwa ka myntri pla tyngka ka la ai jingkren kaba jrong hynrei kam shym la kren ei ei ruh em halor kane .
Scorecard : Ka Sri Lanka pyrshah ia ka South Africa .
Ka jaka pule jong u Nehru ka dei ka jaka pule kaba heh tam ha ka ri India .
Ki tiar surgery : Don ki tiar kiba ot bad khang ia ki snam ha kajuh ka por . Kiwei pat ki tiar ki lah ban khang ia ka jingmih snam ha ki jaka kiba heh jong ki shyieng .
Ïa ki nongmihkhmat na France , Canada , Germany , Australia bad kiwei kiwei ki ri la ïohi kham mynshwa ba ki la wan poi ha ka tnad kam bar ri jong ka Russia ha ki kali ba la pynieng da ki lama sorkar .
" " " Wat niewbein ia la ka kmie tang namar ba ka la tymmen " " ong ka Proberb 23 : 22 . "
Ka Reliance Group kan bei tyngka 60 000 cr ha u MP : Anil Ambani .
U iohsngew ia kawei pa kawei ka ktien ba la kren man ka sngi .
Ia ka jingbthah halor kane la pynsngew ruh ha u da ka iingbishar ba ha Calcutta .
U Badal u la ong ba u Sarabjit Singh u dei u martyr na ka bynta ka jaitbynriew , hadien ba u la mad ia ka jingjynjar bym kut ha phatok Pakistan namar ba u dei u nong India .
Ka jinglong ka suinbneng ka la kylla long kaba sngewtynnad hadien ki slap .
Uwei u para marjan uba la husiar haba u la iohi ia ka ding bad ka lyer , u la khot mardor ia ki nongpynlip ding kiba la pynlip ia ka ding bad pynkynriah ia kiba don hapoh iing da kaba pynpra ia ka kor pynhiar mynsiem kaba la shna da ka rnong .
U la ong ba ki snem ba nyngkong jong ki ki lah ban long kiba eh .
Ka paw shai ba ki shakri U Jehobah kim lah ban ong ba kim tip ia ka jingma kaba ki briew ki iakynduh . Prob .
Ki jingiasyriem da ka ktien . Ka jinglah ban kren jong phi .
Kata ka dei ka sur jong u dieng .
Ka paw shai ba ka jingkynthoh pyrshah ia ka Operation Cast Lead hapdeng ki nongshong shnong jong ka Palestine ha West Bank bad sawdong ka Jerusalem mihngi ka la long kaba jur haduh katta katta ban pynlong ia ki shipai pulit ban bunkam bha .
Ka para marwei jong ka ka Maryna kam don jingduna ha ka jingpeit bad ka iashim bynta ha ki jingialehkai judo ba man ka por .
Kumta lada phi dei u nong Phareng ne nong Spain , ha phi , ka miej ka long kum ka khynnah kynthei , pyrshah ia lada phi dei u nongkren phareng .
U la ong ba ka hukum kaba pura ha kane ka bynta ka lah ban mih shen .
U nongthoh u hikai ia ka ktien phareng ha ka skulbah Delhi .
Ki peit ia ki jingeh kiba pynsngewsih ia ka dohnud jong ka jingduk , ka jingpang bad ka jingleh donbor .
Paralok , La pdiang ha kylleng ka pyrthei , ba ki kam lehnoh , ka Naxalism , ka Maoism , ka jingkhaii pisa thok , ka jingkhaii drok , ka jingkhaii briew kine baroh ki shong ha ka pisa rong saw .
Ynda u la dap 13 snem ka rta u Gandhi u la shongkurim ia ka Kasthuri Bai kaba long ruh ha kajuh ka rta bad u .
Hato kam sngewtynnad ia ka jingshongkha ?
Hapdeng u snem 1986 bad 2002 u la shah kem lai sien namar ba u la dih kyiad .
Ia u Varthaman la aiti noh sha ka ri India da ka Pakistan hadien ba u la don ha ki mraw la jan lai sngi .
La pyndonkam ia u ha ka rukom kaba kum u Jonty Rhodes ha ki ODI , da kaba plie ia ka inning watla mynta u bat ha ka kyrdan ba pdeng .
U la don , pynban , ei ei ban kit ha ka .
Ngan tyrwa ha ka dorbar pynroi jong ka ri ba ka plan kaba 12 ka dei ban pynleit jingmut kyrpang ha ka koit ka khiah .
U Finger bad u Kane ki la pyrkhat tynrai ia u Batman kum uba don ia ka jainkup kaba lieh bad ka jainkup kaba lieh bad ka jainkup kaba lieh, hynrei ki rukom pynrong rong ki la khot ia ka rong saw ban pynpaw pyrthei da ka rong saw.
Ngi lah ban donkam ban trei ia ki jingduna jong ngi man ka por bad ban ym duh jingkyrmen . Ka thma ka lah ban bteng wat katba ngi dang long ki bym janai .
Haduh u snem 2014 la pynlong ia ka GCET na ka bynta ki jingpynrung kyrteng ha ki jaka pule ba tbit ha Goa na ka bynta ki jingpule ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingsumar bniat , ka jingsumar dawai , ka kam shna jingshna bad ka jingsumar ïing .
Bad , mano ban kwah ia kata ?
' Kaei kaba phi kwah ban iakren bad u ? '
Ka Sri Lanka ka long ka nuksa ba pawnam jong ka rukom ba ki nongshah beh ki shah buh ha ka jingma haba ki shah phah biang .
" Hynrei lada ka Shiv Sena kam pynkylla ia ka jinglong jong ka ban iaid marwei , ka BJP ruh kan iakhun hi dalade " " la ong u nongialam ba rangbah jong ka BJP . "
U la ong shuh shuh ba watla ka sorkar kam shaniah ha ki skhim lum pisa kiba rit hynrei kam don jingthmu ban pynduh noh ia katei ka skhim namar ba ki briew ki pyndonkam ia kita ki tiar .
Ha ka sngi kaba bud haba nga pule ia ki kot , .
Namar ba la weng noh ia ki 253 tylli ki kyrteng , mynta ki dang sah sa 494 ngut ki kyrtong ha ka jingiakhun .
Suki suki ka Kathak ka la nang itynnad bad la kham pynleit jingmut ha ka jinglehkai bad ki jingshong dur kiba khraw ha ka shad .
Ki pulit ki la kem ia 8 ngut ki briew ryngkat bad ka kyiad beain .
Ka jingpynbeit ka nang kiew ha ka jingbun briew ha India .
Nga iakynduh ia ki jingeh man ka por .
Ka jingpyndem bad jingsynshar phareng ia ka thain Jharkhand da ka British East India Company ka la wanrah ia ka jingpyrshah kaba wan hi na ki trai shnong trai shnong .
Ki mynjur ba kine ki kyndon kin ai jingkyrshan thymmai ia ka jingiatreilang jong ki ha ka liang ka saian bad ka teknoloji ha kaba pyndonkam ia ka bor nuclear ha ka jingsuk .
Don ka bor kaba kham bun To long kiba kham husiar
U hynmen jong ka u la iap na ka ha ka rta kaba hynriew snem .
Wat haba ka spah snem kaba thymmai ka sdang dei tang ma ngi ki briew kiba iap kiba pynsawa ia ki jingsawa bad siat pistol , u la bynrap .
Haba peit na ki satellite , ka pyrthei ka long kaba pher . Kata ka Pyrthei la khein kum ka pyrthei .
Ka la shna katto katne ki jingpyni ha ka telebishon bad ki phlim ba la thoh .
Ha ka por mynstep u Laban u la khie bad u la kdup ia la ki khun shynrang bad ki khun kynthei bad u la kyrkhu ia ki . U Laban u la leit noh bad u la leit phai sha la ka jaka .
Kito kiba la jied kin thiah hangne ​​.
Kumno ki lad pathai khubor ki la tip shaphang jong ka .
Ki pulit ki la ioh kurup saw tylli ki tiar ha katei ka jaka hynrei haduh mynta ym pat lah ban kem ia u briew uba la shah kynnoh .
Kaei kaei kaba iadei bad ka kam shipai .
Ki pulit ki dang eksamin ia ki dur CCTV ban pynthikna ia ka jinglong jong kitei ki runar .
Hadien kata u la ialam ia ka sha Bengaluru bad u la leh beijot ia ka ha kawei ka jaka sah .
Ka single phase ka elekshon ha maharashtra ha haryana .
Ka la don ha ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem hadien ba ka la shah pynhiar mynsiem .
Ka don ha ka rud duriaw Coromandel harud ka duriaw Bengal bad ka dei ka pdeng kaba heh tam ha ka kolshor , ka ioh ka kot bad ka pule puthi jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ia u embryo uba la mih la ailad ban san ha ki jingbam bad nangta la pynrung ia u ha ka kpoh jong ka , ha kaba u la rung .
Pyrshang ia kane na ka bynta ka jingmut .
Khlad noh u samla pule ka LPU ha ka jingtyngkhuh surok
Ha ri Bilat , ka jingpass jong ki khynnah skul ha ka jingkheiñ , saians bad ka ktien ri ka sahdien bha ban ïa kiba pass ha Germany , France bad Japan , ong ka kot khubor The Times of London .
Ka ain kam shym la pyntreikam bha , u la ong .
PHI KWAH BAN LEIT SHATA ?
Hynrei , ki bynta jong ka distrik ki iakynduh jingeh ha ka liang ka um dih .
Ha ka jingïapher , uta uba ïoh ïa ka jingmynjur jong U Jehobah u long uba skhem .
U Magistrate District ka Kanpur u Kaushal Raj Sharma da pyntip u wa u SP MLA u Irfan Solankis u bodyguard u Ghulam Jilani u em u account ha ka tnad ka SBIs Mall Road .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la bthah ia u Upper Assam Divisional Commissioner u Juri Sonowal ba un tohkit ia kane ka kam baroh kawei .
Ki phra tylli ki mawjam kiba kongsan ha ka jingiathuhkhana gospel shaphang ka jingim U Jisu ki long ka jingpynbaptis , ka jingkylla dur , ka jingshah sahnarphna , ka jingmihpat bad ka jingkiew sha bneng .
Ia kane ka camera la pyntreikam da u Chirantan Das .
Hato tang ka jingdon pisa kaba kham bun kan long ka lad ban weng ia ki jingeh ha ka jingpynlut jong phi ?
Nga la don ka jingiateh ban die ia ka sha uwei pat u briew .
Khublei shibun ia phi Brian Tarantina ba phi la iasam ha baroh ki jingkmen .
Ka don la ki um kiba heh bad kiba rit .
Ia kane la iaroh ha baroh ar tylli ki ri .
Katba u MLA u la kynnoh ba u heh pulit u la leh be-ijot bad leh be-ijot ia u , ki pulit ki la kynnoh ba ha ka jingiakhih ki nongkyrshan jong u ki la pynjulor ia ki mar ki mata jong ka thanat .
U Shudhir Shukla uba trei ha kawei ka channel thoh khubor Hindi u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor kaba la jia hapdeng ka surok Mira bad ka steshon rel Andheri , la ong u heh sorkar .
Kaei kaei kaba kham pher ka la jia ha kane ka jingiaseng .
Kane ka madan ka dei ka jaka jong u mot jong u Saddam Hussein uba la shah pynpra da u . S . ki shipai ba iatreilang ha ka jingjia ba la pyni paidbah ha ka telebishon ha ka por ba hiar thma ia ka Iraq ha u snem 2003 .
Ki pulit ki ong ba ka dei na ka jingpyniap ialade .
Ka pisa jong ngi kam dei ban shah khang .
La pyllait ia ka NTA JEE Main Admit Card 2021 : Nangno bad kumno ban download
sdang na u dak ba shalor sha ka liang kadiang bad pynthikna ba .
Ngim lah ban kynnoh ia ki seng sain pyrthei ruh .
Ka sorkar jylla ka la sdang ban pyntreikam ia ka Business Reform Action Plan 2017 katkum ka jingai jingmut jong ka sorkar pdeng .
Ia ka kynhun la pynduna sha ka 32 ngut ha ka 18 tarik u Naitung . Ia ka kynhun ba khatduh la pynbna ha ka 4 tarik u Iaiong .
Katba nga dang im , phin ym ioh ia kawei .
U FM u la kyntait beit ia kawei pa kawei bad nga pynkynmaw biang ia kawei pa kawei ka jingmut ban pynkylla kaba don ha ka Economic Survey .
Hynrei ka jaka kumjuh ka long wat ka jaka jong ki katto katne ki dargah kiba sngewtynnad .
Ka jingkiew dor jong u sohjew ka la pynkiew ia ka jingsngewkhia jong ki kynthei .
U lah ban pynroi ia ka bor ban pynrung ia ka jingshisha hadien ba u la sngewthuh ba uwei pa uwei na ngi u don ka hok kaba marryngkat bad ba ngi dei ban im bad ailad ban im .
U nongpyniaid ba kyrpang ba rangbah : 01 ka kam .
Ia ka jinglut jingsep ban sumar ia kiba mynsaw yn bei da ka tnad Railways .
Ka RJD ka don 80 ngut bad ka Congress ka don 27 ngut kaba pynlong ia ki ban poi sha ka 107 ngut .
" " " Kata ka long kumba 37 percent na ka jingshalan shabar ri baroh kawei na kane ka jaka . "
Ka smartphone ka pyndonkam ia ka ColorOS 3 . 0 ha jrong jong ka Android 5 . 1 .
Kumta balei ba ka jingiap jong ki longkmie kam shym la hiar ?
Kumba ha ka snem 1910 la shem ba ki genes ki don ha ki jingtei jong ki cell kiba ki khot ki chromosome .
Ka para jong nga ka la ong ia u , Abba , wat khuslai !
Hadien kata la pynlong ia ka jingialehkai paidbah ha lum Parliament bad u Lat ka jylla u la pynlong ia ka jingialehkai ball ha Rideau Hall .
La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong ka Myntri Rangbahduh barim ka ri ka Indira Gandhi , ka seng Congress kaba synshar ha Karnataka khlem artatien ka don ha ka jingmut ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan haba la pynbna ia kane ka skhim .
La thang ia ka met jong u tang hadien ba la lap ia u khlem da leh ia ka jingtohkit .
Nga ai ia kano kano ban shim biang ia ka .
Da kaba pynsngewthuh da ki nongialam niam kiba sngewsih , bun na ki briew ki la iasoh lang ha kaba khot ban pyniap ia U Jisu .
U la ong ba ka seng BJP kam don jingeh lada ki pynlong ia kum kane ka jingiateh lok .
Watla katta ruh , u Henry u dang long u nongïalehkai ba kongsan jong ka Arsenal , ha kiba bun ki khep u la pynkhih ïa ki kol kiba phylla .
Lehse ka dei ka jingpynbna sain pyrthei ?
" Hadien , ka la thoh : " " Nga la shim ia ka jingshon dur kum ka blang sha ka um ."
Ki jingai jingmut ban pynlong ia ka sniehdoh kaba jem bad kaba jem
Ka AGH Space Systems jong ka AGH University of Science and Technology jong ka Poland ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar katba ka IUT Mars Rover jong ka Islamic University of Technology jong ka ri Bangladesh ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Hooid , ka long ruh ka jingtyrwa kaba myntoi .
La ai jingmut ruh ba ia ka soup la ai sha ki shipai phareng kiba la jop hadien ba la kut ka thma , da kaba pyndonkam ia ki carrot na Crcy .
Hato ki Windies ki lah ban pynmih ia ka jingkyndit ?
Nga kwah ban shakri ia ka party jong nga .
U la pynphai biang ia ka jingsngew sarong jong ki ha ki bad u la pynrung ia ka jingsngew jong ka jingjop ha ki .
U kpa jong ka u la khlad noh tang shu dep ki eksamin jong ka .
Nga sngewsih ba don ki briew kiba la byrngem ia ka kyntien nongwan buhai shnong bad pynmih ia ka jingiakren .
U kwah ba ka longiing kan long kaba bha .
Une u briew u bym nang jingnang jingstad u la kylla long u nongialap ba pawnam ha Spain .
Ka la don ka jingpynbyrngia , em , hynrei ngam shym la leh ia ka .
U Director ka tnad ka Koit ka Khiah u Dr Ashok Nayyer ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Ha kaba kut jong u snem 2012 , ka bor ding lyer ha ka pyrthei ka la poi sha ka 282 gigawatt .
U Rahul Gandhi u president ka seng Congress bad u Arvind Kejriwal u nongialam jong ka seng Aam Aadmi Party.
Kiar na kaba khot ia ki briew sha iing jong phi .
Ha ka jingsngew jong u , ka kot ka don ia ki khubor jong ka jingshah lehbein jaitbynriew bad ki kam kiba lah ban pynshitom bein . Ka JK Rowling , ka kam ba ka dei kaba kyrshan ia ka jingleh donbor bad ka jingdih kyiad .
U nongniah kali u Rajesh u la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Puthukkad namar ka jingmynsaw .
Na ka bynta ba ki jingmyntoi jong ka jingpyniasoh kin neh , dei ban bud ia ka jingshna surok da ka prokram maramot kaba la thmu bha .
Ia kane ka khusnam yn ai man la u snem , kum ka jingithuh ia ka jingshlur bad jingshlur ba la pyni ha kaba pynim ia ki jingim jong ki briew , ha ka jingjia ba sngewsih , u la bynrap .
U nongïalam ka seng u Sushil Kumar Modi u la ong ba u myntri rangbah ka Bihar u dei ban beh noh ïa u Tejashwi Yadav bad u Tej Pratap Yadav na ka kynhun myntri .
Hangne ​​la buh ia ki CRPF , RPF , SDRF , bad ki Pulit na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain .
Ka jingkit nongleit nongwan hapdeng ki jylla ruh kan sangeh noh haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar kaba la pyllait jamin ia u .
Phi trei kam aiu ? u la kylli .
Palat shi lak ngut ki samla pule ki la ioh ban thep vote .
Costa , ki ong ba ki kwah ban pynkhih da ki hajar ngut .
Katba ka long kumba u Austin un ialeh pyrshah ia ki ophisar , u Vince McMahon u la mareh shapoh ring ban ai jingkren ia u Austin shaphang balei ba um lah ban ialehkai ha ka met .
Ki tyllong jong ki software ki ai ia phi ia ka lad ban ioh ia kiwei pat ki software .
U nongaiktien ka Congress jong ka Karnataka u VS Ugrappa u la ong ba dei ban phah ia u Hedge sha ka jaka sumar ia kiba pang jabieng .
Ka jingkhang dam ia ki social media ka long ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ki khubor lamler bad ki jingkren bein , la ong ka tnad pyniaid ia ki telecommunications .
Badminton : U Sindhu u la wad ïa ka nam lahduh ba nyngkong ha kane ka samoi ïalehkai ha Japan hadien ba u la duh ïa ka khusnam jong ka Indonesia Open .
Katba nga dang long u nongsdang ha ki shnong ba marjan , kane ka kam khaii ka la pynlah ia nga ban ioh lad suk ban leit sha ki iing ki sem khlem da pynmih ia ka jingsuba jong ki pulit .
Kum u Dabid , u Jonathan , u Nathan bad u Hushai , to ngin mad ïa ka jingsngewhun kaba khraw ban pynshisha ba ngi long kiba ïaineh ha U Jehobah .
Ka case kaba kyrpang ka long ban wad ia ka jingkylla dak kaba nyngkong .
U Tiwari u la ong ba katei ka jingpyrshang ka la paw ba ka long kaba jop bad ki briew ki bud ia ka jingkhang dam .
Ka jingiada ia ki khlaw bad ka jingpynbha pat ia ki khlaw ba la jot ha ka Jylla ka long kaba kongsan bha namar ka pynkiew ia ka jinglong rit paid jong ki jaidbynriew kaba ialam sha ka jingduk .
U Malkeet Singh u kpa jong utei u rangbah u la ong ba u khun jongu u la leit bad u Ajay Kumar na katei ka jaka na ka bynta ki kam kumba san sngi mynshwa , hynrei um shym la wan phai shuh .
" " " Balei ka India kan mynjur ban thaw ia ka " " buffer zone " " na ka liang jong ka ha ka LAC ? "
Oh kumno phi Margot ?
Kawei ka trok kaba heh ka la ieng ha rud surok .
La kurup 40 tylli ki byrni ki jingbam PDS
U pynkut ia ka kot da kaba ong ba un wan phai biang sha kata ka krem ​​ha kawei ka sngi ryngkat bad ka kynhun kaba heh , bad un bteng ia ka pateng jong u Alvarez , u Carter bad u Gatti .
Ki mobile ki pynsuk ia ka jingiakynduh ba rieh . Ki kmie ki kpa kim don jingtip ei ei ia kaei kaba jia ! Ka Annet .
" Hynrei kane kam dei ka lynti kaba dei ." " "
Ne phi pan bainong na ki haduh ba kin kit khia da ka ram ?
U sngew ba ka jingiakhih pyrshah ia ka Babri Masjid ka long kaba bha bad ba kiei kiei kiba bha kin wan na ka jingpynjot ia ka mosque .
