Iathuh ia ngi kaei kaba phi iohi !
U long uwei na ki Lokapala bad u pyni ia ka liang sepngi .
Hangne ​​, ngi ioh katto katne ka jingpynjem .
Ka dor jong ka umphniang hapoh ka ri la pynbeit kyllum da ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka dor jong ka pisa shabar ri .
Ka skul ka rakhe ia ka Xmas bad ka sngi ki kmie ki kpa
Hadien san hajar snem biang ngan shim born ban pynim ia kiba bha bad pynshitom ia ki briew kiba sniew .
Ka tnga jong ki ophisar shnong ka la shu iap . U la ai khublei hi ia ki para bangeit namar ba ki la wanrah ia ka khubor jingpyntngen na ka Baibl .
Ka Nongbah mynta ka shaniah shibun ha ka Dam Aruvikkara na ka bynta ka jingdonkam um jong ka .
" U nongaiktien jong ka Oil India u Tridiv Hazarika u la iathuh ha ka tnad pathai khubor ba , " " La lap ia ki met jong ki na kawei ka jaka shyiap kaba don hajan katei ka jaka ."
Ngi la pynmih katto katne na kita ki kaiphod ha ka issue ba la dep .
" " " Nga shu ia kren bad ka LG "
Ki la iap uwei hadien uwei pat .
Ka jingpule kaba mynta ka pyndonkam ia ka sharak miej kaba ai ia ka jingshai kaba lah ban ianujor bad ka jingshai jong ka sngi ha ka sngi kaba shai .
U kpa jong u Sunak u dei u doktor bad ka kmie jong u ka dei ka nongshet dawai .
Ka kynhun shipai kan pynrung ia ki kynthei ha ka kam pulit shipai
Teng teng la beh noh ia u nongshong shnong namar ba u la leh ia ki katto katne ki kam runar .
Kumba long ha kiba bun ki jaka ha ka distrik Bamberg , ym lah ban pynthikna ia ka por ba thikna jong ka jingseng jong kane ka shnong .
Bad ka India ka leh aiu ?
Ngim nym sdang biang ia ka kam lymda la pyndep ia ki jingdawa jong ngi .
Nangta , ki la donkam ia ka thuk thuk kaba thymmai bad tang u nongpyniaid ring uba don kawei .
" " " Kane kam dei ka jingthmu sain pyrthei . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynrem jur ia ki jingshah thombor ha Egypt .
Bad baroh la synshar da ki .
La ong ba ka dei ka elekshon kaba khatduh jong u .
Ym don ba tip mano ba ai ia u ia kata ka kyrteng .
Ka sorkar Modi ka dei ban wanrah ia ka ain ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya : U heh ka RSS u Mohan Bhagwat
Hynrei kaei kaba don ha ka na ka bynta ki nongpynbiang ? Ka kam jngohkai pyrthei ka long ka jingpynmih pisa bar ri kaba la pynkhreh .
Balei ba ka dor jong ka petrol bad ka diesel kam shym la kylla haduh 82 sngi ?
Ka Gratuity ka dei ka jingsiew kaba shisien siew sha ki nongtrei katkum ka jingjrong jong ka jingshakri jong ki baroh kawei .
Ka la pan na ka BSNL ban leh biang ia ki jingthew na ka bynta ki nongthep dor kiba iakhun .
Uwei na ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong katei ka centre u dei u Gary uba dang 25 snem ka rta bad uba ym lah shuh ban sumar ha iing .
Ka sorkar ka la tyrwa ia kane ka skhim ha u bnai Iaiong bad ka la pynlong ruh ia ka jingleit jingwan ba laitluid na ka bynta ki kynthei ha ka Delhi Metro shi bynta jong ka jingtyrwa .
Ki la don shibun ki jingpyrkhat halor kane ka mat .
Iatreilang ka Ekta Kapoor bad u Bhushan Kumar na ka bynta ka Ek Villain sequel .
Ki sakhi ba dang shen tam ba la ai da ka HST ki ai , katkum ka jingong jong u nongthoh saian jong ka New York Times u Wilford , ki sakhi kiba khlain ba ka pyrthei ka lah ban long kaba kham rit bha ban ia kaba ki stad saian ki la antad mynshuwa .
Ki pulit kin pynlong ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok
Ka bat ia ki jaka jong ka Dhaka kaba heh , Faridpur , Noakhali , Sylhet , Comilla , Chittagong , ki jaka lum Chittagong bad ka duriaw jong ka Bengal .
Ka jingdie kali hiar ha Europe
Kane ka jaka temple ka dei ka jaka sah jong ki khnai bapher bapher .
Ka ain jong ki nongleh kam sniew kiba phet krad , 2018 ka la ioh ia ka jingmynjur na u president , katkum ka hukum ba la pynmih da ka sorkar .
Ka Tian Shan ka don shatei bad sepngi jong ka ri khlaw Taklamakan bad beit shathie jong ka Tarim Basin ha ka thain khappud jong ka Kazakhstan , Kyrgyzstan bad Xinjiang kaba don ha Shatei Sepngi jong ka China .
Ngin ia khun tang ha baroh 175 tylli ki dorbar thawain bad 25 tylli ki dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain , ong u general secretary ka All India congress committee u bah Oommen Chandy .
Ka jingthoh Oriya kam pat poi sha ka kyrdan kaba la roi ha ka por ba u Balarama Das u dang don ha ka rynsan thoh kot .
Nangta u la ak ha ka phlim Pagal Nilavu ​​, ryngkat bad ka aktres ka Revathi bad la pynïaid da u Mani Ratnam uba la ak nyngkong eh ha ka phlim Tamil .
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ha ka Tashan .
Ka jaka sumar ba nyngkong bad ka hospital ki don hangta .
Hynrei ka jingeh jong ki nongdih duma kiba la san ka kham heh khyndiat ban ia ki bym dih duma .
U la ong ba kan sa long sa kawei pat ka jingialang jong ka panel shen ban pynbeit ia ka kyrteng .
Katno ki sngewsih ia ki khun jong ki ? b .
Ym don jingartatien ha ka jingmut jong nga .
U Chairman jong ka Railway Board u Ashwani Lohani u dei u Chancellor jong kane ka skulbah .
Ka jingtei niam ka kynthup ia ki iingmane bah kiba dang don bad kumjuh ruh ia ki jingjot jong ki iingmane bad ki iingmane blei .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa leh ia ka ain pyrshah ia ki nongleh kam sniew ynda la ioh ia ka ejahar .
Haba la kylli balei ba u kam ba ka long negative ha ka sngi ba ka Soris ka leit mih hakhmat ka NIA , u Singh u la kyntait ba u la kren kumne .
Haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la sdang ban pule Baibl bad ka kmie jong ka Oly ha ka snem 1982 , ma nga bad ka Oly ngi la ïateh lok lypa .
Ngan pyndonkam ia u mawsiang kum u mawsiang jong ka jingjop .
Hynrei mynta ba ngi la leit noh , nga sngewsih .
Ka la pyndep ruh ia ka takma jong ka ha ki jingialehkai pyrthei , ki jingialehkai jong ka ri bad ki jingialehkai Asia .
Ki briew na Karnataka bad Maharashtra ki im kum ki para , u la ong .
U PIN CODE jong ka jaka , lada don .
Rajasthan : Ha Rajasthan ki active case ha ka jylla ki la kiew ha ka sngi kaba lai lynter .
Hooid u Soitan u long u nongshun jong phi : kumta to leh ia u kum u nongshun . U khot tang ia ki nongbud jong u , ba kin long ki Paralok jong ka Ding kaba meh .
Ki shakri jong u ki dei ban ialeh ban kohnguh ia u da kaba wad ia ki jingbha ha kiwei pat .
Ia ka jinglehkmen la sdang da ka jingrwai niam .
Ka jaka lum Lalmai jong ka elaka Comilla ka heh 34 sq km bad ka long kaba jrong 15 m ban ia ka jaka ba don marjan .
Ka long baroh shaphang ka jingleit , kumba ki ong , ka thoh da ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh kiwei pat ki don ka lad .
Hato phi lah ban ai jingmut katto katne ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingbym iohthiah ?
“ Kine kiei kiei baroh ki hap ban wad bniah ,” “ ka la ong .”
Mynta ka por ka la dei ba dei ban leh da kaba tyngeh bad ka sorkar India ka dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , u la bynrap .
Hynrei ym don ka lad kaba kyrpang ban pynbeit ia ki jingujor kiba iadei bad ka kam online katkum ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 1986 .
Ka NIOS ka don ïa ki jaka pule ba la pynskhem na ka bynta ki ktien bapher bapher kum ka ktien Marathi , Telugu , Gujarati , Malayalam , Oriya bad Urdu .
30 6 ka . 2 Ka jingdon jong ki seat ba la mynjur na ka bynta ka jingpule Diploma ha ka kam sumar dawai ba la pyniasoh lang bad na ka bynta ka kam sumar nongpang :
Hato phim shym la kren ia ki mynshuwa ?
Namar ngam shym la ialeh ia kane ka jingialeh marwei .
Ynda ngi la poi hangta nga la iakynduh bad ieit ia ka Maxine Boyd ka para mishoneri kaba itynnad bha .
Ka jinghikai kaba bud na ka bynta kine ki samla pule la khmih lynti ba kan sdang ha u bnai August katba ki jingpynrung thymmai bad ki jinghikai kin sdang naduh u bnai Naiwieng .
Ka Katrina ka la pyndep ia ka dur da ki juti lieh .
Kine ki dei ki briew kiba don ka jingtbit .
Katba ki IIT ki la don ka bynta kaba kongsan ban pynneh ia ka kyrdan pule kaba biang , ha kaba ki samla pule jong ki ki la noh synniang sha ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri ha ki rukom kiba bun jait .
Ka tnad bank ruh ka don ha ka jingeh .
Ka jingbym pyrshang . Kiba bun ki nongialehkai India ki don ia kata ka rukom kaba phylla .
PM Modi : Ka Jingïoh Jong Ki Nongrep Ka Kiew Da Ka Jingpynbiang Ia Ka Jingpynlang Um
Ka la pynlut ia nga tang khyndiat ka pisa , hynrei kata ka tiket ka la ai jingkyrmen ia nga ban ioh ia baroh kaba nga la ju kwah .
" " " Ka bank kan pynthikna ia ka jingkhuid bad ka jinglong hok ha kaba iadei bad baroh ki nongtrei bad ki nongthied jong ka Axis Bank UK Ltd ha baroh kawei kane ka jingpynsangeh . " " "
Hangne ​​ki don katto katne ki khana kiba sngewtynnad shisha .
" Haba kren ha ka jingialang hangne ​​, u la ong ia ki samla Kashmiri ba lada ki iehnoh ia ka " " dustur ba kordor jong ka kolshor sufi " " " " " " duh noh ia ka mynta bad buh ia ka lawei jong phi ha ka jingdum " " " .
Baroh kiei kiei kiba nga la nang ha ka kamra klas ki la buh ia nga ha ka jingeh ha ka akor ha kine ki khyndiat taiew ba la dep hato nga dei ne em ban ioh ia ka khusnam na u CJI Gogoi .
Ka jingpynduh ia ka jingpang sniehdoh ha u snem 2025 ruh ka long kaba la thmu .
Ym slem ka la kylla long ka jaka kaba kongsan jong ka jingkhring ha ka jingpyndep ia ka dam . U
U long uba khraw , bad ka kyrteng jong u ka long kaba khraw ha ka bor . Salm 83 : 18 . 1 Khronikl 29 : 11 . U Jeremaiah 10:6.
U Ananthapadmanabhan u dei u heh duh jong ka Amnesty International India .
Hadien kane u la ujor jamin ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Nga tharai ba u Myntri Rangbahduh ruh u dei ban tuklar ."
Ka phlim kaba bha kan sa leh bha .
U Shan Kishan, u Devdutt Padikkal, u Virat Kohli, u A.B.
To . Kaei kaba phi la iohi ?
U chairman jong ka skul u Rakesh Bharti Mittal u la ong , Ka long ka por kaba sngew sarong ia ngi baroh ha ka skul Sat Paul Mittal ban ioh ia ka kyrteng napdeng ki skul ba bha tam ha ka ri .
Ki tiar kiba pyndonkam da ka laparoscopic bad ki tiar kiba rit eh ki ailad ban leh ia ki jingsumar khlem ka jingduh snam kaba iadei bad ki jingshah ot kiba heh .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki nongshah pyniap bad la phah ia ka ban leit eksamin .
Ki jinglong ba kongsan : Ka jaka sumar kan don ia ka hospital kaba lah ban pdiang 750 tylli ki jingthiah bad ki jaka sumar ia kiba la mynsaw .
Peit bha , U Jisu u pyndonkam ia ka kyntien sur lai sien .
Nga la iohsngew ia ki crew ba ki ong ' lada phi don jingeh bad ki khniang te balei phim mih na India ? la ong u Rai .
U mih shabar hangta bad u artatien .
Ki khynnah ki la ialum lang ha kawei ka iing kaba rim hajan ka iing ka Anamika bad ki la ai kyrteng ia kata ka klas kum ka ‘Smart Class jong ka shnong jong nga’ .
Hynrei ia kane ka jingmut la kyntait slem bha .
ki jaka ba donkam la ai ha ki jingbthah .
Hato baroh ki long shisha kiba lieh bad kiba lieh ?
Ym pat lah ban lap ia ki sakhi ba don u drok .
U Steven Spielberg u la ioh ia ka khusnam Academy Award kum u nongpyniaid ba bha tam .
KA JINGSHAKRI KYRPANG IA KI NONGPYNMIH DUD .
Ki kynhun ki dang ring dur mynta ha ka khlaw Sonamarg kaba itynnad ha ka Ganderbal distrik ha pdeng jong ka Kashmir .
Mynta phi la kiew sha jrong haduh ba phim lah ban iohi ia ka khyndew .
Ka Alive in Baghdad ka wanrah ia ngi ia ka video kaba lum lang ia ka jingkynthoh jong ki katto katne ki nong Iraq ha ka jingrakhe ia ka jingrakhe ba nyngkong jong ka jingpyniap ia u president barim ka Iraq u Saddam Hussein .
63 Kum shi bynta jong ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , ngi don ki sla ba kongsan bad ki website , ha kaba lah ban buh mardor ia ki rai jong ki iingbishar .
Ka jingpule ia ki ka kham eh ban ia kaba pule ia ki nombar .
" U Mr Badal u la ong ba dei ban peit ia ka kum ka " " jingleh babha " " hapdeng ki ar tylli ki ri ."
La kyntu ia ki katto katne ban thung dieng ha kane ka resort .
Ka India mynta ka iakynduh ia ka jingeh kaba kyrpang .
Hadien lai snem ha ka rta kaba dang rit tang shiphew snem , ka la duh noh ia la u lok .
U Jhantu uba dei ruh u nongai jingmut jong ka Rangpur Awami League u la shah jied kum u nongmihkhmat ba nyngkong jong ka Rangpur city corporation ha ka 20 tarik u Naiwieng 2012 .
Pyni kum ki synduk pynrung jingthoh ha ka jaka jong ki list ba hiar
Kumta phim kwah ban pynduh ia u Mr Narendra Modi ?
Kumta kam dei tang ba ka sait bha ia la ki jong ki kti shwa ban bat ia ki jingbam hynrei ka buh ruh ia ki jingbam ba la tap khnang ban iada na ka jingshah pynjaboh ha ki khniang .
Ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ki prokram ai jingmyntoi kum ka Medicaid , ka penshon jong ki nongtrei jong ka sorkar pdeng , ki jingmyntoi na ka bynta ka bha ka miat bad ki jingiarap na ka bynta ki nongrep .
Kane ka dei ka jingeh kaba lai jong ka .
Ki nongwei kiba trei ha Mumbai ki dei kiba heh tam ka tulop ha ka pyrthei , la lap da ka jingwad bniah jong ka HSBC .
To wan shapoh bad to shim ia ka jingshit . Nga shu kwah ban mih na ka Iyer .
U don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Harbans bad u Jaswant .
Hadien kane yn bud sa ka jingiakren ha ka Open House ha kaba yn iakren ia ki jingmut na ki jylla bad ki jingeh kiba thymmai bad yn pynkut ia ki jingai jingmut jong ka jingialang .
Kawei pat ka daw kaba biang ban shaniah ha U Jehobah ka long ba u sngewthuh bha ïa ngi ban ïa kino kino kiwei pat .
Hiar ki share jong ka Kingfisher Airlines halor ka jingsangeh treikam jong ki nongniah liengsuiñ
Katba ym pat pyndonkam ia ki data jong ka NPR na ka bynta ka NRC , ngim don jingeh .
Ka India ka la sah khlem shah rem ha ka Asia Cup namar ba ka la pynliem ia ka Bangladesh da 3 wiket ha ka phainal kaba la leit sha ka bol kaba khatduh .
Kam long kaba stad than lada ka jingïapher jong ka jingduna khajna halor ka jingduna pisa ka palat ïa ka 35 percent .
Ym pat ju iohsngew ba la batai ia u Hassler kum u bym sngewtynnad !
Ki nongkhaii na Europe , Iran , Armenia bad hadien USA ki la wan sha Bengal ban thied ia ki muslin Bengal .
Ka jingjrong jong ka stream , ha ki sekhon .
Ngi la don napdeng ki jingkylla kiba suk tam ha kawei na ki jingpynkylla khajna kaba heh tam ha ka ri .
La ai bor ruh ban pynthikna ba ka jingjaboh ka long kaba duna bha ha ki kad lieng bad ki duriaw jong ngi .
Ngim shym la hukum ban tohkit ia ka .
Ka jingmih jong ka kompeni ha ka shisnem ka long 2300 Klur .
Hynrei ia kane ka kabu kaba lah ban mih ym dei ban ailad ban jah noh .
Ka Maharashtra : Ka la ioh 678ngut kiba ioh pang coronavirus bad baroh kiba ioh pang coronavirus, ki la poi sha ka 12, 974ngut bad kiba iap, ki long 548ngut. Ki jingpang ki la kiew ha Mumbai ha kaba ki don 441 ngut kiba ioh pang thymmai bad 21 ngut kiba iap .
Bad ka jinglong khynnah jong nga ka la shah shim noh !
Baroh ki phatok ki shna la ki jong ki mask na ka bynta ki koidi bad ki nongtrei phatok .
Ha kane ka sngi la don lang u City engineer u AK Nanda bad kiwei kiwei ki heh jong ka BMC .
“ Ka jingangnud jong u kan ym urlong satia ,” “ ka la bynrap .”
Ngi ngeit ha ki , u la ong .
Ha ka snem 1844 , ka mar ice kaba nyngkong eh ka la poi ha England na ka pung Wenham .
Kumta ka long kaba donkam ban pyniar bad pynthymmai ia ki kad liengsuin kiba la don lypa ha Chennai , Coimbatore , Trichy , Madurai bad Thoothukudi bad ban seng ia ki kad liengsuin kiba thymmai ha Vellore bad Salem .
Ka jingdon um jong uwei pa uwei u briew ha India ka long 1700 Cubic Metre ha ka shisnem , katba ha Rajasthan , ka jingdon um ka long tang 640 Cubic Metre ha ka shisnem .
ka la pynmih ia ki jingmih kiba bha .
U la ong ba ka jingpynkhuid ia ka Yamuna ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki ruh bad kyrmen ia ka jingkyrshan kaba bteng na ka tnad .
U la ong ba ki dawa ba ka tulop jong ki nonghikai skul shimet ka dei ban long kaba iaryngkat bad ki nonghikai skul sorkar .
Ka jingpynrung ia ka Jogigopha ha India bad ka Bahadurabad ha Bangladesh kum ka Port of Call kaba thymmai kan ai ka jingpyniasoh ia ka jylla Meghalaya , Assam bad Bhutan .
Ngi la pyrshang ban ai jingmut thymmai ia ka kam namar ba kam long kaba lah ban ai kam ia baroh ha ka ri kaba don 125 klur ngut ki briew .
Ka long kaba shisha ba baroh ki don la ka jong ka jingthmu , hynrei ha kawei ka sngi kata ka jingthmu kan sa urlong .
Kiba bun ki stad saian kiba trei ki la mynjur ia ki jinglap ba kongsan jong ka IPCC .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongshong shnong ki don kiba tied ia ka jingkhang jong ki man ka step ban leit shim ia ki jaboh iing jong ki !
Ka India ruh kam shym la shah pyllait .
Namar nga ngeit ba ka party ka kham heh ban ia uno uno u briew shimet bad hooid ka jaitbynriew ka kham heh ban ia ka party .
U YSR u la shakri ia ka Congress haduh 30 snem .
" " " Na ka bynta kane u lah ban pynkha ia ki masi na ka kper masi jong ngi ."
Ki khlem don por wat ban training .
Ka Swara ka la master ha ka sociology na ka Jawaharlal Nehru University .
Kawei ka para ka la ong : Ngam kwah ba u rangbah un shim ia baroh kum ka jinglehkai . Hynrei lada u long uba shimkhia man ka por , ka long kaba eh ban leit sha u .
Ka lens kaba pyllun ka dei ka lens kaba pynleit jingmut ia ka jingshai sha u lain ha ka jaka jong u point , kumba leh ka lens kaba pyllun .
Nga la lum T.500 na ka , bad nga la pyndonkam T.1,000 ban sumar ia ki jingdonkam shimet .
Nga kwah ban long u ophisar IAS bad nga ialeh shitom bad pule bha .
Ka Nayanthara bad u Vignesh Shivan ki dei kawei na ki shijur ba pawnam ha ka kam ak phlim south .
Uwei u briew bad arngut ki kynthei kiba iaid kai bad ki kulai jong ki bad kiba iaid kjat ha khlaw .
Ka jingpeit ia ka pyrthei kaba kham bha ban ia ka jingwan rung jong u briew
Ki pulit pynlip ding , ki pulit bad ki kali kit nongpang ki don ha katei ka jaka .
Ka ICT Academy jong ka Tamil Nadu ka dei ka jingthmu ba iatreilang jong ka sorkar India , ka sorkar bad ki karkhana .
Ka jingkyntiew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad ne ka pisa tyngka hapdeng ki kompeni India bad ka kompeni kmie ne ka kynhun ba shabar ri .
Kumta ba phin ym klet ia ka .
Nga dei ban leh kumno lada u masi u charge ia nga ?
Kane ka la long , nga ngeit , kawei na ki jinglehkai ba bha tam jong ngi ha kane ka samoi .
Haduh 40 tylli ki kynhun na ki jylla bapher bapher ki iashim bynta ha ka .
Namar ba ym don bor ding , ym shym la don ka um ruh .
Lada ngi don bynta ha kano kano ka kam kaba long kum ka jaitbynriew , .
U la sdang da kaba ' pynksan ' ba ka jingiateh kaba la don lypa ka long kaba ' pyrshah ia ka riti synshar bad ka ain jong ngi .
Ka jingialang ka la ia pyrkhat ia ki sienjam ba la shim ban pynbha ia ka bording ha ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei ki khynnah shnong kim don skul .
Palat 200 ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka prokram hangne ​​.
U president ka HPCC u la kynnoh ba u Myntri Rangbah barim u la pynlong kam khaii ia ka sain pyrthei ha ka jylla .
Bad ka America ka dei shisha ban don shabar ban wad ia kane ka jinglong .
Ia ka plan baroh kawei la pynkhreh da u Ravindra Shinde .
Palat 40 ngut ki briew ki la sahkut hapoh ki thliew , bad ka jingpyllait im ka la bteng haduh ban da miet .
Ym don mano mano ba lah ban pynrem ia nga .
Hadien katne snem , ngam tip shuh kaei ka jingsngew shimet jong nga .
Ki pulit , kum ka jingpynshitom bein , ki la pyndonkam da ki bom lathi bad ki bom pynbthei ban pynpra ia u paidbah kaba la pynlong ia ka jingkhihwin .
U dei u khynnah . Nga dei ban long uba husiar bad u .
Nga sngewsih bad sngewsih shibun .
Da ka jingtieng ba ka la pynmynsaw ia uwei , ka leit phet krad bad ka ioh lai ngut ki paralok kiba sngewthuh bakla .
Nga kyrmen thikna ba ngin sa leh kumta , u la ong .
Kaba kongsan ka long ban sah ha khmat !
Kumta , katkum ka jingbun paid , kata ka label kan long kaba phi tip ba la pyni hangne ​​.
Ka dor jong kane ka phone ka long T. 43, 999 .
Kane ka lynti ka la don lypa ka jingleit jingwan kaba jur bha .
Ka la long ka jingjia kaba thymmai na ka bynta jong ngi baroh .
Ka seng muslim kaba la don ka jingktah kaba rit ha Bengal haduh kata ka por ka la kylla long shen ka nongkren marwei ha ki snem 1940 .
" " " Paralok , Ka por ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba iadei bad kano kano ka jingeh . " " "
" " " Nga tip kumno ban iarap ia u Edmond." " "
Palat 100 ngut ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katno Ka Pisa Phi Lah Ban Ioh ?
Kane ka jingjia jong ka jingleit jingwan ka la wanrah ia ka jingroi kaba stet ha ka jingbun briew bad ka spah jong ka Surrey , bad ka la pyniasoh ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka khlem lah ban pyniakhlad bad ka London .
Baroh ki surok NY 312 kiba mynta la buh tynrai kum shi bynta jong ka NY 52 ha ka snem 1930 ka jingpynkylla nombar ia ki surok bah jong ka jylla ha New York .
Pyniap ialade u doktor ha Mumbai : Ki kmie ki kpa jong ka Payal Tadvi ki iakhih shabar jong ka hospital Nair
Ka jingduna la antad ba ka long 5 . 2 na ka shispah .
Hato phi kwah ban ioh biang ia ki khubor bym pat dep ?
Ha ka jingïapher , da ka jingkit ïa ka bor ding ilektrik , u electron , u muon bad u tau baroh ki ïatreilang ha ka bor ding ilektrik .
La kem ia u ASI namar ka jingpyrshang ban ai pisa ia u nongbishar
Ka Result Election Lok Sabha : Ki Seng Saiñpyrthei ki la sngew shlur halor ka jingniew vote
Ka jingbun paid kaba pura ka long kaba ma ia ka synshar paidbah : Bittu .
uba leit wad jingmut na u nongleh ksuid ne . . .
Kyrmen ba ngin lah ban iatreilang kham bun khyndiat ha ki por ban wan .
Kumta kata ka la ai ia nga ia ka laisen ban shu shim ia ka .
Hynrei hadien ba ka la wan ha ka bor , ka Congress ka la pynduna ia ka jingkular jong ka da kaba buh kyndon ia ka jingpynlait kaba heh tam na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid haduh 2 lak tyngka .
Ka SC ka pan ia ka Sahara ban thep pisa T.5092 . 6 klur ban pynsah ia u heh Subrata Roy na phatok
Ka ruh ka la sam ia ka dur jong ka bad u khun jong ka u Shahraan ha ka Instagram jong ka .
Ki shniuh jong ngi ruh ki donkam ia ka jingda na ka sngi .
Hynrei ka don ka khubor kaba bha ruh .
Da kaba trei shibun marwei , u Kaprekar u la lap ia ki katto katne ki jingmih ha ka theory jong ki nombar bad u la batai ia ki jinglong bapher bapher jong ki nombar .
Ki bniat ba shadien ki don saw tylli ki khmat ba pyllun ha ka tduh jong ki , bad ka pdeng kaba blue na ka bynta ym duna ia ka lai tylli .
Ka paw shai ba ha ka por ba U Jisu hi u dang im ha ka pyrthei , um shym la pynbna ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkha ia u .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka CID bad ka jingtohkit jong ki bor bishar halor katei ka jingshah thombor .
U iakynduh khmat bad ka Jennifer , nangta u pynhap ia ka Molotov bad u pyniap ialade .
La pynkit mar mar ia u sha kawei ka hospital ha Panipat ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Kane kam dei ka jingkyrmen kaba ym lah ban mutdur satia .
Ka jingkren thok kaba khraw tam kaba uno uno u nongsynshar donbor uba la tymmen u la ju kren ha ka histori .
U kpa tymmen , ngim don kulai .
