" " " Ngi iakynduh bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong baroh ki nongthep vote jong ka NDA ."
Tang katto katne sngi hadien ba ka magazine ka la poi nga iohi ba ki dieng jong ngi ki la tap da ki monarch ! Nga ainguh ia U Blei na ka bynta ka jingthaw ba phylla jong u .
Ka rukom treikam ka long kaba shai sha u nongpyndonkam , watla ka lah ban pynslem ia ka jingpynrung ia ki data .
Baroh la batai shaphang ka niam shuwa ki jain , ki shaiv bad kiwei kiwei ki niam .
U slap u pynkhriat ia ka Chandigarh , ka jingpynjahthait kaba donkam bha na ka jingshit .
Ka TVS ka la pynbiang ia ka Scooty Zest 110 jong ka da ka 109 . 7cc , ka enjin ba la pynkhriat da ka lyer CVTi .
Kitei ki arngut ki la iathoh shongkurim ha ka shnong jong ka pung Como ha Italy .
La kha ïa u Siddiqui ha Pakistan na ka longïing kaba long ki Muslim .
Ka Reserve Bank ka wanrah teng teng ia ki kot lyngkdop ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ki lad ki lynti kiba ki lah ban ioh khamtam ha ka liang ka pisa bar ri .
Ka India ka la ioh 6 kol na ka over ba nyngkong .
Lada phi thied ia ka jingthiah , thiah ha ka katto katne por ban peit ba ka long kaba suk .
Kane ka jingïalang ka la long ha Sawy Cultural Wheel ha ka sngi Saitjaiñ ba la dep , bad ka la long kaba shongkun bha .
U la don por ban rai .
Ka jingpynhiar ia ki dukan jong ka HADR , kynthup ia ki marbam , ki dawai bad ki jain sha ki bor iada ri Mozambique la pyndep .
Patiala : Ha ka jinglap kaba khraw , ki pulit ka Punjab bad ka kynhun jong ka tnat wad bniah ha ka sngi Nyngkong ki la kem ïa u nongleh kam sniew u Gurjeet Ladda uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma ban pynpra phatok ïa ka Nabha .
U Bo Xilai , u khun jong uwei na ki nongialam ba seng ia ka ri Komunist China , u la bat ia ki kyrdan kiba heh bad la khmih lynti ba un nang kiew shuh shuh .
Ka Socialism , ka paw shai , ka kynthup ia ka jinglaitluid ha ka sain hima sima , namar khlem kata ym lah ban don ka jinglaitluid ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka elekshon ha Jharkhand ka la dei ban long namar ba ka samoi dorbar kan kut noh ha u Jymmang 2020
Yn sa ring ia ka ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Hadien ba la buh ia ki jingpynjari ia ka Russia namar ka jingpynrung ia ka , u Gorbachev u la kren pyrshah ia ki .
Ki briew ki rung sha ki bneng bad ki pyrthei ba shapoh , ki hima ki bym shym la thmu satia na ka bynta jong ki .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong ka kyrteng jong ka skul ka la mih ha ka kot khubor . " " "
Kiar na kaba ktah ia ka mask jong phi shisien ba phi la deng ia ka .
Nga la iakren bad u khlieh jong ka phatok Thane .
Ka IDBI Bank ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki ophisar ba kyrpang .
Kum ka nuksa , kawei ka jingwad bniah ka la pynpaw ba 50 percent na kiba kam Khristan kim tip mano ba ai ia ka Jingialap halor u Lum .
Ka skhim ka long ka jingiarap kaba khraw ia ki nongtrei India kiba leit shabar ri na ka bynta ka por kaba rit .
Kata kan pynthikna ia ka lawei .
Ka jingmih kaba thikna jong ka jingduna dor jong ka pisa bad ka jingkiew dor jong ki nongtrei ka long ba ki nongshna karkhana ki kham kwah ban pyndonkam bun ki mashin bad kham duna ki nongtrei .
Ka sorkar Bangladesh ha kajuh ka hukum ka la pynlong kham mynshwa ban pyndonkam da ki pla jute na ka bynta ki hynriew tylli ki mar kum u kba , u kba , u kew , u kew , ka sboh bad ka shini .
Peit ia ka video na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ka Priyanka Chopra ha ka kad liengsuiñ .
Uwei u shipai ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
U aktor u la thoh ruh ia ka jingthoh ba sngewtynnad ryngkat bad ka dur .
Ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban ai ki jingshakri kiba donkam bad ban pynthikna ia ki jingdonkam sha ki nongialeh Corona jong ngi , kum ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi .
Ka jingpynbna ba kyrpang ka la ong ba u President u la pdiang ruh ïa ka jingrisaiñ jong u Kejriwal kum u myntri rangbah ka NCT ka Delhi ryngkat bad ka dorbar myntri jong u da kaba treikam noh mardor .
Kumno ka jingkyrmen jong ka jingmihpat kan pyntngen ia ngi mynta ?
U la bynrap ba kawei pat ka liang ka pyrshang ban pynsniew ia ka nam babha jong u aktor Vijay ha ka kam da kaba ujor ia kum kine ki mukotduma .
Ka Punjab ka dei ka ri kaba marjan bad ka Jammu bad Kashmir .
palat 75 tylli ki kopi ba la pynmih ha ka pyrthei .
Ka khun jong ka Mehbooba Mufti ka Iltija Mufti .
Nga sngewsih ia ki , ka la ong .
Namar ba ka dei ka nongbah kaba don ki briew bapher bapher , baroh ki tamasa ba kongsan jong ka ri India la rakhe hangne ​​.
Ka Kelamangalam ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Krishnagiri ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa jong u , u la rung ha kawei ka jaka hikai niam .
Ka jingleh jadu kam don ha ka kti jong uno uno u briew shimet .
Ka kot jong u Ronald Wright bad ka jingkren jong u Massey ki la pynlong ia kane ka jingmut kaba pawnam .
Kaei kaba phi tip , ka la treikam .
Nga la mail ia ki ha kata ka janmiet .
La kem ia arngut kiba la kynnoh leh beijot ia kawei ka khynnah samla ha hospital ha Bagpat
Palat shispah tylli ki kynhun na kylleng ka thain ki la iashim bynta .
U la kren shai ba ka jingshun bad ka jingsngewsih kam lah satia ban long ka nongrim jong kano kano ka jingroi jong ka ri .
S . U President Donald Trump ryngkat ka kynthei ba nyngkong ka Melania Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ki la leit jngoh ia ka Gandhi Ashram .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la pyllait ia u .
Ka jingbun jong ki kam shna dur ha ka thain kan sa sahkut noh lada ym dei namar kine ki shynrang bad kynthei kiba long gay .
Kata ka dei ka jingjied kaba ngi don .
Tang kane ka lah ban pynim ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ka por jong ngi ngi la leh ia kata , u la ong .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Principal ka kolej u Prof RS Jamwal .
Ka jingthew ka long 54 . 5 x 76. 5 x 8. 5mm bad ka jingkhia ka long 182 gram .
Ia kane ka mukotduma la bishar da ka iingbishar jong ka JMFC .
" U Trump u la ong ba un " iakren ia ka kam khaii " " bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingleit jong u sha India ban pyniar ia ki mar jong ka America ."
U la kyntu ia ki paidbah ban rwai ryngkat bad u .
Te balei ngi shong ?
Lada phi pyrkhat ba phi lah ban hiar thma ia ka Pakistan da kano kano ka rukom ngin sa siew kylliang .
ka kad liengsuiñ jong ka Phoenix Sky Harbor
Bad hadien kata kawei , la pyntuid ia ka sha ki wah .
Hadien baroh , ngi ring mynsiem , ngi bam bad ngi dih .
Ngi la pyni ia ka lynti .
Ka series kaba thymmai ka kham pawnam ha ka jinglong bad ka pynpaw ia ka rukom pyndonkam ba thymmai jong ki nongtrei karkhana .
Ki runar ki la hiar thma ia kawei ka iing ha iew Kochar bad ki la leit ban rah ia ka ksiar bad ka pisa kaba shongdor haduh 5 lak tyngka .
Ka tank dih um ka don ki step kiba hiar shapoh .
U la thoh shaphang ka jinglong barim bad ka jinglong riewkhlaw jong ki imlang sahlang jong ka Africa .
Ki kyntien bad ki rukom kiba la iaid shakhmat bad shakhmat , khlem kut .
Ka jingpule kam dei tang ka jingsngewkhia jong u .
Hadien ka phlim ‘ Thambi’ jong u Seeman , u Madhavan um shym la ak ha kano kano ka phlim Tamil .
" " " Kiei ki jait briew kiba phi dei ban long ! " " "
Ka phlim jong u Ayushmann Khurranas ka kamai T.45 . 06 klur
Ki don bun ki nongkhniot bad ki nongsumar bniat ha katei ka thain kiba ruh kim bud ia ki kyndon jingkhuid jingsuba , kaba lah ruh ban wanrah ia ka jingsaphriang stet jong u khniang jingpang .
Donkam ban pynbha ha ka leit ka wan , ka iing ka sem , ka jingpynbiang um , ka jingkhuid jingsuba bad ka koit ka khiah .
U la tuh ia ki jingphohsniew jong nga bad ia ka jinglong khynnah jong nga . '
Kham bunsien ki shipai ki buh ia la ki jingpyrkhat ha lade .
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , u skipper ka India u Virat Kohli u la ong ba ka
Kaba nyngkong ka pynpaw ia ka jingsngew paralok ba shisha hapdeng ki koidi phareng .
Ki jingpynkylla kiba donkam ha ka Kalendar jong ka skulbah ruh yn sa leh katkum kane .
U nongialam ka BJP u la ong ba u don ka jingthmu na ka bynta ka roi ka par jong ka nongbah Delhi .
Ka Congress ka la duh ia ka jingshaniah jong ki briew : U Modi .
Ka don ruh ka tempi kaba don hajan ka jaka mane blei .
Ka jingtuid jong ka lyer kaba jylliew , lane ka lyer kaba pdeng lyngba ka jingjylliew jong ka troposphere , la shim ba ka long ka atiar kaba bha tam ha kaba tip ia ka lynti bad ka jingstet jong ka lynti .
Khublei shibun bad bun ki kmie ki para ki la wan ha ka sngi jong ka tamasa ban kyrkhu ia ngi ha ka jingbun briew kaba kum kane . Ka long ka jingsngew kaba ai bor ha lade
" Ka jingkhein shwa jong u nongtrei ka batai kumno " " skhem " " ka pyniasoh lang ia ar tylli ki jingpynpaw . "
Kumta ban sdang ngi kren shaphang ka jingpyni ia ka impeller bad ha ka jingpeit sha khmat .
Mynta ki don 838 ngut ki nongpang Corona kiba dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka jylla .
Ia kane lah ban pyndonkam ban pyni ia ki unit jong ka constant van der Waals ' b ' .
Haba ki pyrshang ban knieh noh ia ka jinglong syiem , u Absalom bad u Adonijah ki la pynlong uwei pa uwei .
U la pynbna ba u pynsangeh noh ia ki katto katne ki kyndon jong ka riti synshar jong ka ri Uganda , bad shen u la seng ia ka Dorbar ai jingmut ia ka jingiada kaba la pynlong da ki ophisar shipai bad ma u kum u chairman .
00 Km ha ka shnong Vasishtacheri jong ka Tharangambadi Taluk ha ka Elaka Nagapattinam .
Da kine ki jingai ka BSNL mynta ka ai ia ka data ha ka dor kaba T.36 shi GB kaba dei kawei na ki jingai kaba duna tam ha ka Industry , la ong ka BSNL .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India ka la buh thong ia ka jinghikai bad ki jingpynbna ha ki lad pathai khubor ban poi sha ki jaka sumar bad ki nongtrei ka koit ka khiah ban pynkiew ia ka jingsngewthuh .
Ia ka met jong ki la phah sha Sadar Hospital ban leh eksamin .
Ka kham bha ban sangeh noh ban pyndonkam ia ka card ram shwa ban ai .
U kpa jong ka u la shakri ha ka kynhun shipai suin jong ka ri America .
Ki don bun ki jaka Id be .
U Modi u la kyntait ia ki jingdawa jong ki seng pyrshah ban risain noh ia ka .
U ong , Nga sngewkmen shisha ban iashim bynta ha ka .
La lute ia u nongkhaii ia ka pisa , ka ATM card da kaba kdew suloi .
Kane ka long kaba ym iahap bad kaba sngewsih shibun .
Ka jingialang kan long ha Delhi , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress hangne ​​.
Ia kane ka kot la lum da ka jaka pule ia ki kam ba iadei bad ka niam Islam ha Amman , Jordan .
Kaei kaba u Noah u la tip shaphang U Blei ka la pynlong ia u ban shakri ia U .
Ka jingleit jingwan ka iaid stet lyngba ki surok kiba sngem .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la shim rai halor kane .
Ka bai skul jong arngut ki khun .
Kumta lada don kiba kren shaphang ka jinglah ban iakynduh biang ia ka iing ka sem jong ngi ha kata ka por , kan jin da la long kumba ym lah ban long .
U Tom um donkam ia ka pisa .
U Amitabh Bachchan : Ym ju pynïapher ïa ka Shweta bad u Abhishek .
U kpa jong u u Leopold Mozart u wan ban jngoh ia u ha Vienna .
Khlad noh u MP ka BJP u Nand Kumar Singh Chauhan . U PM Modi , u Amit Shah , u Rajnath Singh u la tweet ia ka jingsngewlem .
Ha ka spah snem kaba 18 , ka jingsngewrit jong ki Puritan ka la shem ia ka lad kaba thymmai .
Kumta , katto katne ki jingpynbiang na ka bynta ka jingim ki la long kiba lah ban ioh hadien kata . Ki kynthup ia ka Ktien U Blei , ka Baibl , namar la kren ia ka khubor jong ka kum ka um .
Ka jingsngap ia ki langbrot ryngkat ha ka lyngkha kew .
La ngeit ba ki la shim wat ia u topi uba la san .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ruh lyngba ka online .
Kumta , namarkata , phin sa iohi ba , ka margin ba nyngkong ka dei ha ka jingshisha na ka bynta ka liang ba shapoh .
Hynrei ka dang don katto katne ka lynti ban iaid .
Ki phra tylli ki jingbat ba ha khlieh duh ki don mynta haduh 35 percent bad ka jingbat ka don 26 tylli ki stock .
U Steyn u don hangta shaneng hynrei u Morkel um iahap , u Philander um kloi bad u Imran Tahir u la shah pynkhyllem ha kylleng ka park ha ki nong Australia .
ka aluminium, kaba kham tlot, kaba kham jem kaba kham rem dor ban ia ka nar kaba khlain kaba khlain kaba jem bha, hynrei kaba rem dor ban thied bad ban shna ok.
Ujor Pyrshah Ia U Babul Supriyo Halor Ka Jingiakynad Ha Jadavpur , Pyrshah Ka ABVP .
Hadien la kem ia ka hapoh kawei pat ka Kaiphod Tohkit ba Nyngkong kaba la ujor ha kawei pat ka thanat pulit kaba la kynnoh ba ka pyni ia ka jingpyndonkam bakla ia ka ain da ki pulit ban thmu ia ka , la ong ka khubor .
Kane ka la long ka jingialang kaba nyngkong eh kaba la pynlong da u Mhanlaal kum u president .
Coronavirus : Kiba iap ha Delhi ki la poi sha ka 303 ngut bad ka jingkiew kaba bun tam ki long 792 ngut kiba ioh pang .
Ka wah Yamuna bad ka wah Ghaggar ki tuid lyngba kine ki distrik .
U Sindhu u dei tang ma u u nongïalehkai shutler na India uba la ïoh ban khur ïa ka takma rupa ha ka Olympic .
Kane ka phlim ka la long ruh kaba pawnam bha .
Ki jingtip kiba bakla bad ki khubor lamler ki pynsniew ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingshngain lang .
Ka iing jong u Arun bad ki mar ki mata jong u baroh la die lilam noh da ka iingbishar .
U Handscomb , u Turner , u Richardson bad u Josh Hazlewood ki la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai jong ka Australia A ha kane ka jingleit jngoh ia ka England .
Ka sboh ba la khleh lang bad u sboh ruh ka long kaba kordor .
Kine ki lain baroh ki dei ki lain kiba heh meter .
Ka don beit ha pdeng , kane ka thain ka dang pawnam kum ka nongbah tynrai .
La bishar bniah ruh ia ka jingshem jong u kyrtong ha ka kyrdan pule .
Ka Banej ka wan hapoh ka bynta jong ka iing dorbar jong ka Una jong ka Junagadh Lok Sabha konstitwensi .
Kawei pa kawei ka case ka long kaba pher , uwei pa uwei u briew u leh da kumwei pat .
Haba kylli halor kane ka jingai jingmut , u director general jong ki pulit u SP Vaid u la ong ba ka long kaba bha ban shim ia ki lad jingiada .
Hato U Trai un bret noh junom ? bad hato un ym long uba sngewbha shuh ?
Ngam lah khlem da mutdur ia u Dabid ba u dem khrup hangne ​​ban shim phra tylli ki maw kiba jem , uwei na ki u la pyniap ia u Goliath .
Kumta u Joab bad u hynmen jong u u Abishai ki la pyniap ia u Abner namar ba u la pyniap ia u Asahel u para jong ki ha ka thma ha Gibeon .
U Dr . Mahendra Nath Pandey , ka tnat pynroi briew .
U dei u nongialam jong ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba peit ia ki kam ba kongsan kum ka jingleh thok ia ki liengsuin jong ka AgustaWestland bad ka jingleh thok ia ka ram da u heh paid ha ka kam khaii u Vijay Mallya .
" Ki nongialehkai ka Sri Lanka ki ban sa wan kin sah jingkynmaw beit ha ka histori jong ka Pakistan ”, la bynrap biang u Afridi .
U Nathaniel u la iehnoh ia ka jingpule na Juilliard , u la mad ia ka jingthut kaba pura bad hadien 30 snem u la im khlem iing khlem sem ha ki surok jong ka Skid Row ha sor Los Angeles .
Hadien ba ki la ialehkai saw tylli ki jingialehkai haduh mynta , ki la lah ban jop tang kawei ka jingialehkai .
Ngam leit shano shano ruh bad uta u briew .
Ka LPU kan ailad ruh ban ioh ia ki jingpule kiba kham bha ia ki samla pule naduh ka Mongolia Engineering , Management , Application Computer , Pharmacy bad kiwei kiwei da kaba tyrwa ia ki ban rung ha ka jaka pule jong ka .
" " " To ap , hato phim dei ban don ha Paris ha kane ka taiew ? " " "
Lah beh noh ïa u nongïalam ba rangbah jong ka BJP namar ba u la kdew ïa u PM Modi kum u prachar mantri
" " " " " Hynrei ym kum ma phi, u la trei shitom bad u la long u doktor. Let " " s. " " " " ".
Hadien hynriew bnai yn sa pynduh noh ia ka ain ia ka kam diesel , u la ong ha ka jingialang jong ka bor ding jong ka KPMG .
" Ngam shem ei ei kaba sngewsih ha ka ." " "
Ia ka jingshisha jong ka shithi ym shym la lah ban pynshisha .
Ki tiar bad ki rukom ban ot dieng ki long kiba pher bapher .
Kane ka surok ka la sniew , kaba rit bad kaba sniew ha ki katto katne ki jaka .
Namar ba bun ki MP bad ki commissioner jong ka Municipal Corporation jong ka Delhi kim shym la wan kumta la hap ban pynsangeh noh ia katei ka jingialang .
Ka don ruh ha ki Mi Apps .
Ka jingpynkiew ia ki jingpynjari pyrshah ia ki briew jong ka Syria ka pyndap ia ka dur kaba thymmai bad ka dur kaba thymmai na ka bynta ki kam lehnoh ha Syria .
Ka thei chandigarh ka Vanya mishra ka dei ka Miss India World 2012
U la jurip ruh ia ki jaka ai jingiarap bapher bapher .
La ai jingmut ia ka sorkar Madhya Pradesh ba kan leit beit beit sha ka Planning commission ban pan pisa .
Ka West Sikkim District ha Sikkim ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 18 . 9 point , ka jingkiew kaba khraw na kaba don ha ka kyrdan kaba 30 ha ka Baseline ranking .
Ha ka sngi kaba bud , ka jingpdiang sngewbha jong ka Embassy ban rakhe ia ka Republic Day la wan ban iashim bynta da u myntri kam bar ri u Luo Zhaohui uba dei u nongmihkhmat barim ha New Delhi , nalor kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka China .
Ia ka kam runar ba la leh yn ym bishar tang da kaba kdew ia ki bynta hynrei ia ka rukom bad ka rukom ba la leh ia kajuh bad kumjuh ruh ia ka jinglong jong ka .
Hynrei ka kompeni ka la kyntait ban ai jingtip bniah .
Hynrei la pynkynriah jubor ia u sha Ram Manohar Lohia hospital ha Delhi hadien ba u la kem pang .
U myntri ka tnad pule puthi u Kanwar Pal u la pyntip ba ka sorkar jylla kan plie biang ia ki skul ha u bnai ban wan ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Hynrei ki projek kiba shongdor tang 2, 350 klur tyngka la pyndep .
Tang ban mutdur . . . na ka bynta uta u nongthep vote uba tang uwei !
Ki jingkhang kiba sah ki don ar tylli ki arch kiba iabud bad ki jaka hapdeng ki long kiba la ker sawdong .
" " " Ngi dang bteng kum shi bynta jong ka NDA ."
Ka jingbym lah ban pule ia ka map ka lah ban khanglad wat ia ka jinglah jong u briew ban pyndep ia ka jingshakri jong u ha ka jaka ba la buh . 2 U Timothi 4 : 5 .
U la pynbna ia ka jingkieng kaba thymmai halor ka wah Ganga ha Patna kaba jrong 5 km bad ki span kiba kham heh ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki lieng hapoh jong ka .
Uwei na ki u dei u Andriw , bad uwei pat ka paw ba u dei u briew hi uba la thoh ia kine kiei kiei , uba la khot ruh u Ioannis .
U K . V . U Eapen u la ong ba ka ITEC ka dei ka prokram kaba myntoi haduh katta katta ia ka ri India ha kaba ngi lah ban kynthup lang ia ki nongtrei sorkar na ki ri ba marjan .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka tnad pynïaid jong ka Bank Bangladesh ha ka sngi thohdieng .
Kito ki dei ki sngi jong ki phareng .
Iarap ia u khynnah jong phi ban bud ia ki jingsumar ba la bthah da ki doktor , bad leit kylli jingmut na u doktor lada phim iohi ia ka jingbha ne phi iohi ia ki jingktah kiba sngewsih .
U Vashu Bhagnani u la soi ia u Jackie Shroff , u Akshay Kumar , u Abhishek Bachchan bad u Tusshar Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ngi dang hap ban tip ia kaei kaba la jia shisha .
Kane ka dei kaba u la mut . . .
Ka jinglong jingman ka la sahkut ha baroh shisngi .
U dei u briew ban iada ia ngi baroh .
Kane ka mukotduma ka la iaid la slem bha bad ka jinglong kaba mynta ka la mih namar ka jingbym lah ban iakynduh hapdeng ki nongiasaid ain jong ngi bad ngi .
Ka kad liengsuin jong ka sor ka la shah pynjulor .
Baroh arngut ki la phet krad hadien ka jingjia aksiden .
Ha kane ka sngi la don lang u nongbishar ba rangbah jong ka Ïingkashari jong ka Madhya Pradesh u Hemant Gupta bad u Myntri ka tnad aiñ jong ka jylla u Rampal Singh nalor kiwei pat .
Ki kjat ki long kiba lyngkot bad kiba khlain , bad ki kjat kiba heh kiba don ki bniat kiba khlain .
Ka la ap ban jia .
Ai lad ia nga ko sahep !
" Lada kim leh kumta dei ban weng noh ia ki na ka kyrdan nongpeitngor jong ki namar kim long shuh ki " " nuksa ia ka kynhun " " ".
Hadien ba la iaroh ia u Narendra Modi , u aktor Bollywood u Salman Khan ban rung sha ka BJP ?
Shiphew ngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
" Ka la ong " " Ka jingpynrung liengsuin jong ka Air India mynta ka dang khang bad kan sdang biang hadien ba la ioh ia ki jingbthah na ka Sorkar India " " .
La sdang ia ka ha ka snem 1978 .
Ka jingsiew kaba la leh pyrshah ia ka jingai bor ban pynkylla ia ka pisa na ka account .
Hadien u snem 2003 , ka jingkwah jong ki tymmen ban shong ha ki iing ba la buh kyrpang kan long ka daw kaba kongsan ha ka jingai jaka bad ai wai . 2003
Ia kane ka jingtyrwa la wanrah ha ka jingiakren halor ka jinglong jingman jong ka suk ka sain bad u myntri kam poh iing jong ka jylla u Asaduzzaman Khan Kamal ha Rajarbagh Police Lines ha ka sngi thohdieng .
Ki surok ki long kiba la sniew bad ki don ki thliew kiba heh .
Ki gel bha bad u bnai Taurus bad u bnai .
Ka Mossad ka pynneh ia ka jingiadei kaba thikna bad ka histori bad ki katto katne ki tnad wad bniah jong ki Arab , khamtam eh bad ki tnad wad bniah jong ka Jordan bad Morocco .
Hynrei uwei u nongthoh khubor na Bangladesh uba la thoh khubor shaphang ki iingbishar la palat arphew snem u la iathuh ia nga ba ka jingbamsap ka la pynsniew ia kawei pa kawei ka bynta jong ka tnad bishar .
" " " Ngim shym la pynmih ia ka kaiphod ."
U Tom u kwah shisha ban pynbha .
Bad ki paralok jong nga ne nga ruh ngim tip ba ngi donkam ban siew ia kine ki jingmyntoi , la ong u Bharti .
Nalor kata la pynkiew ruh ia ka rta shongthait jong ki sha ka 60 snem .
Ngi pynpaw ia ka jingiatylli bad ki para IPS jong ngi .
U la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Pinjar .
" Nga kyrmen ba kiba mynsaw kin koit noh kloi " " u la thoh ha ka twitter jong u .
U Shakespeare u la pynkylla ktien ia ki bynta jong ka jingpynkylla jong u Thomas North ia ki Jingim ba la jied ha ki drama jong u , bad teng teng u la sot na ki shi kyntien shi kyntien .
hynrei kin ym shim satia ia ka jinglaitluid jong ngi ?
Ka jingjaboh ha ka suinbneng ka nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
Kumba u ju ong , u guru bashisha u don ha man la ki jaka namar ba um dei uwei pat hynrei tang ma U hi ha ka jingsngewthuh .
Ka elekshon Lok Sabha na ka bynta ki 42 tylli ki jaka jong ka jylla la buh ban pynlong ha baroh ki hynriew tylli ki bynta .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki nongïashim bynta jong u Colin Firth , ka Julianne Moore , u Taron Egerton , u Halle Berry bad u Channing Tatum .
U Srinu u la phet noh na katei ka jaka .
" Nga kwah ban leit . Nga kwah ban long ka bynta jong kane." " "
Ka jingkyndit ka don mynta ha u Chapman uba shah pynkyndit .
U Yash bad ka Radhika Pandit ki ju sam ïa ki dur jong ki bad ki khun jong ki ha ki jingthoh jong ki ha ka Instagram .
Hynrei kawei ka party ka donkam ym duna ia ka 272 tylli ki seat ban thaw ia ka sorkar .
U la ong ba ka sorkar kan pynthikna ba ki briew kin ym shah buh ha kano kano ka jingeh halor kane ka mat .
" " " Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka sorkar ka leh kumne " .
Kum kane ka kompeni bank kaba la pynlong ia kawei pat ka kompeni kum ka bynta jong ka da kaba shim ia ka bor .
Ha kawei ka liang ngi don ki lum kiba jrong ha kawei pat ka liang ka don ka ri khlaw kaba saphriang sha jngai .
Ka jingshon dur ka don haduh 32 MP .
Ki jhad duriaw jong ka Sri Lanka ki Sayura bad Sagara bad ki jhad IN Gharial bad Kora ki la iashim bynta ha kane ka jingkilan met .
Ia kane la pynbna da u myntri ka tnad riewlum jong ka sorkar pdeng u Shri Jual Oram mynta ka sngi ha New Delhi haba kren ha ka jingialang jong ka komiti ai jingmut jong ka Parliament kaba iasoh bad ka tnad jong u .
Hynrei kham bunsien , ki jingiakren jong ngi ha ka por miet ki long shaphang ki mat kiba ngi la ioh jinghikai na ki jingthoh jong ka Watchtower bad ki jingshem jong ngi ha ka jingshakri ha kata ka sngi .
La sngewlem ia ka jingiap jong u .
Hynrei ma me , ko Trai jong nga , me kham heh ban ia kiba bun .
Ha kane ka bynta , ka ain jong ka ri Bangladesh kan iarap ban rah ia ka jingwad bniah ha ka rep ka riang shakhmat .
Hynrei ka jingim kam long kaba bha na ka bynta kito kiba don ha iing .
Ka la long kaei kaei kaba thymmai na ka bynta jong nga .
U la artatien ia ka jingiadei jong ka tnga jong u bad uwei u briew .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh namar ba u la pyrshang ban phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit .
U kpa jong u u Hafizuddin Husain bad u kpa tymmen jong u u Imam Bakhsh ki long ki zamindar bad ka kyrteng ka kmie jong u ka long ka Mahfoozunnisa .
Ka Jingpynkylla katkum ka jingthmu . Kawei pa kawei ka algorithm ka don la ka thong , kum ka nuksa , ka jingthmu jong ka Quick Sort ka long ban pynbeit ia ki data ha ka rukom ba kiew ne hiar .
" " " Ka jingmut jingpyrkhat hive , " " u la ong ! "
Hato ka la leit sha jngai ?
Ka Neena Gupta ka ak phlim Bollywood kam dei kaba sngap jar jar haba kren ia la ka jong ka jingmut .
Ki paralok synrop ha ka sorkar Maha Vikas Aghadi ki la kynnoh ba ka Kangana ka shah pyndonkam kum ka proxy ha ka BJP ban pynjah burom ia ki pulit jong ka Mumbai .
Sikret bad kiwei kiwei ki jingpynmeh ding , ki sharak .
Haduh 31 672 ngut ki briew kiba pang ba shitom la ai penshon bad katkum ka kyrdan la ai penshon ia ki kaba iapher naduh 3 hajar haduh 10 hajar .
Ka ai lad ia ki nongialehkai ban pyni ia ka sap jong ki ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh bad kumjuh ruh ia ki nongialehkai ban iakynduh iwei ia iwei pat ban iasam ia ka jingstad .
Ki leh bakla teng teng , namar kim long kiba janai , kiba la pynkylla mynsiem ne kiba khlem jingbakla .
Ha katei ka jingujor la ong ba u Touhidur Rahman u la wan ban jngoh ia la ka jong ka kmie kaba pang ha u Naiwieng 2013 , hadien ba u la sah 25 snem ha UK .
Ka JJP ka ong ka jingkular ia ki samla la pyndep
Nga tip ba phin sngewsih ia nga .
Kawei ka jingtei kum ka jinglah ha ka jingmut jingpyrkhat la thew da ki jingthew kiba bun .
Ha ka jingleit jngoh jong u ia ka Washington D . C . , u Myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u la ïakynduh ïa ki Dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka U . S . Ka Congress hynnin ka sngi .
Ka Maharashtra ka la mad ia ka jingshlei um kaba jur ha ki katto katne ki bynta namar ka jingjur jong u slap ha kine ki taiew ba ladep .
Bun ki la kynthoh ia u myntri ba u long uba khlem akor .
U la iarap ia ki shisien !
U Myntri jong ka Russia u la pynthikna ban peit bniah ia kane ka kam .
Hynrei kumno U Blei U peit ia ka Easter ? Hato don kham bun ban ia kaba kynmaw ia ka jingmihpat U Khrist ?
8 Ka H . S . U Nombar Kod u mut u H . S . Ka Code kaba kynthup ia ki 8 ne palat ki dak kumba la kdew ha ka Khyrnit ba Nyngkong jong ka Ain Customs kaba iadei bad ka jingpyniapher ia ki mar .
Ka SC ka buh ia ka jingkhang ban thep ia kano kano ka dorkhas kaba thymmai kaba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar halor ka jingpyndam noh ia ka A 370 .
ka la pynskhem ia ka jingdon jong nga hapdeng jong phi baroh .
U la ak ha palat 250 tylli ki phlim .
Kumta ha kata ka sngi u la khot ia u Jerubaal , u da ong , To ai ba u Baal un iasaid pyrshah ia u , namar u la pynpra ia ka duwan jong u .
Lehse dei hadien kane ka jingkyntait kaba ar ba u Petros u la iohsngew ia ka jingsawa jong u syiar , hynrei u la shah pynthut palat ban pynkynmaw ia ka jingiathuhlypa kaba U Jisu u la kren tang katto katne kynta mynshuwa .
" Wat hapdeng kane ka jingshah pynphaidien , ki nongpyniaid jong ka studio ki la kren ia u Milland ban sah ha Hollywood , bad ha ka snem 1930 , u la paw ha ka phlim ba nyngkong eh jong u ha US " " Passion Flower " " .
Ha ka sngi Thohdieng , ki share jong ka Essar Oil ki la hiar haduh 6 percent sha ka T. 178 bad ka dor jong kane ka kompeni ka la poi sha ka T. 25 hajar 837 klur .
5 tylli ki liengsuin Rafale ki la wan poi ha India kum ka jingkyntiew ia ka jinglah ban ialeh jong ka IAF .
U Langdon u la pynlong ia ka jingkyrpad jong u . . . ka jingskhem .
Ki jinglong jong ka synshar paidbah ki shah pynjulor namar kum kine ki jingleh bymman .
Hato phin shim ia ka ryntieh ?
Ia ki voucher jong ka AJIO lah ban siew ha ka jaka thied jingthied jong ka kompeni haduh ka 15 tarik u Risaw 2019 .
Kane kan pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki nongniah kali , u la bynrap .
Ka Singapore ka la paw kum ka ri kaba 2 kaba heh tam ban wanrah ia ka FDI sha India .
Ka la iadei bad ka show naduh kata ka por .
Ka jingpynphai biang ia ka jingpyniasoh rel ha kane ka thain , kan long ka jingkyntiew kaba khraw ia ka kam jngohkai pyrthei bad kan ai jingmyntoi ia ki hajar ngut ki nongleit jingleit kiba wan jngoh ia kane ka thain .
Ha u snem ba la dep ka la long 96 . 21 na ka shispah .
Hato ki la khmih lynti ba u Lat un ieng hajan ka mashin fax bad ap ia ka fax jong ki ?
Kane ka long kaba khlem akor namar ki katto katne ki daw .
U Director u Jonathan Mostow u la ïarap ban pynwandur ïa ka script kaba la thoh da u John Brancato bad u Michael Ferris bad la thmu ban sdang ban pynmih ha u snem 2005 hadien ba la pyndep ïa kawei pat ka phlim .
Ka la don ka jingpyrta bad ka jingsawa kaba jur bha .
Hynrei nga shu sngewtynnad ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
U la duh ia kawei ka kjat da ka jingjia aksiden ha ka por ba u dang rit bad u ju iaid da ka jingiarap jong ka kjat dieng .
La phah ia ki mawshun kiba kham riewspah ha ka jinglong tynrai jong ki .
Kane ka kompeni ka don ha ka shnong Palo Alto kaba don hajan jong ka California .
Ka la ong ' em ngim shym la long .
Hangne ​​ha kine ki dur ngi iohi ia ka Rajasthan , Haryana , Gujarat , Madhya Pradesh , Odisha , West Bengal bad Bihar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raka .
Kane ka pyni ba ka ri ka lah ban kylla .
Ka jingdawa : Ki rukom treikam kiba thymmai ki dang mih .
Nangta nga la hap ban batai shaphang ka sniehdoh ‘ bar ’ .
File image jong u nongialehkai kriket barim jong ka ri India .
Ki pulit jong ka Khanna ki la register case pyrshah ia 6 ngut ki briew kiba la leh thok ia kawei ka kynthei .
Ki briew bym lah ban ithuh ki la siat iap ia 2ngut ki briew
" " " Khublei shibun ko Sahep ia ka jingsngewkhia bad jingkyrkhu babha jong phi ."
Mynta ka Centre bad ki jylla ryngkat ki bat 49 percent ka bhah ha ka GST Network .
Mano ba pynmih ia ka fatwa ba la khang ban shna ia ki sniehdoh ?
Md . U Afsarul Amin u la shah jied khlem da don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
Kane ka long kaba pynsngewsih bad kaba pynsngewsih .
Ka bynta jong ka jinghikai ialehkai ha ka ri Grik hyndai la leh da u nongpynsleh .
Ki don 16 475 ngut kiba la khlad noh na u khniang jingpang .
" Ngi la , namarkata, kyntait ia ka kaiphod ." " "
Ha ka tweet jong u , ha ka sngi rakhe ia ka sngi Doktor , u Modi u la ong , ha kum kane ka por jong ka jingeh , ki Doktor bad ki Nurse ki dei ka dur jong U Blei .
U la phai sha nga bad u la ong hi .
kham shimkhia ia ki jingdonkam jong kiba duk , .
Ka pisa ka shong ha ka 46 . 49 shi dollar haduh ka por 3 : 32 baje janmiet ha Mumbai katkum ka jingtip ba la lum da ka Bloomberg .
Ki coach bad ka rukom treikam jong ka ki dei ban kham iadei bad ki nongleit nongwan ban pynbha ia ka jingsngewthuh ia ka jingleit jingwan baroh kawei .
Nangta la bujli noh ia ka jingmane ia ka Jingmut da ka niam blei kaba la pynbor da u Robespierre .
ka bynta jong kane ka jingjrong la pynkylla .
Ngam don ei ei pyrshah ia ka Sonia Gandhi .
Ki la shah pynkyrpang ne shah set kyrpang .
Na ka bynta ki million ka long ka jingap bymjukut ne ka jingkynjah bymjukut .
Ka Inge Lehmann ka kynthoh ba ka bynta ba shapoh jong ka Pyrthei ka don ka tynrai kaba skhem hapoh jong ka .
Phi lah ban jied ia kano kano ka rukom .
Ka mot jong ka jingiatylli hapdeng ki 8 tylli ki jingphylla jong ka SCO .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
La pyllait noh ia u hadien ba la leh ia ki test .
Suki suki ki jingtreikam jong ka met ki jah noh , kaba khatduh eh ka ialam sha ka jingiap .
Kane kam dei tang ka jingsngew lyngngoh , ka dei ka jingsngew lyngngoh .
Hynrei nga tip ba phim shym la iap !
U kohnguh ia la u kpa ym namar ka jingktah kaba pynsangeh jong ka jingshah slap hynrei namar ka jingieit kaba la pynsngewsih kaba u sngew ha lyndet jong ka .
Wat hapdeng ka jingjynjar bad jingpang jong ka , ka la iai thoh .
Hato u la poi sha ka thong jong u ?
U nongjop ba lai ha kane ka kyrdan u Paul Stirling na Ireland u la ïalehkai ar tylli ki ODI pyrshah ïa ka UAE bad lai tylli ki ODI pyrshah ïa ka Afghstan ha kaba u la thep san century .
Ka Congress kam shym la kwah ban jubab ia ki bor pyntriem .
Ka jingim jong ka jingkhuid ka iai bteng lyngba ka jingngeit ha ka snam ba pynkhuid jong U Khrist bad ka pynshisha ia lade da ka jingsngap jar kaba ieit ia ka mon ba la pynpaw jong ki Blei .
Na ka bynta jongno phi la iehnoh ia nga ?
Ka por ka don ha ka liang jong ka .
Kawei na kine ki nuksa ka dei ka jong ka Rajkumari Devi na ka shnong Akbarpur jong ka ilaka Rohtas ha Bihar .
Ka jingpyndonkam stet ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding , bad ka jingpynkylla dur ia ki tyllong bor ding , kan wanrah ia ka jingshngain ha ka bor ding bad ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot .
Bad kane kam dei ka thma kaba rit .
Kiba iap na ka jingpang ki long 124 355 ngut .
' Ki runar jong ka TMC ki la pynjulor ia u mot Vidyasagar ym ka BJP ' ong u Amit Shah halor ka jingjia ha Kolkata .
U la leit sha kiwei pat ki jingïalang watla .
Ujor mukotduma ka CBI ha ka mukotduma BoB
Ka jingshon dur kaba jan jong kaei kaba i kumba ka dei ka kamra shet jingshet paidbah .
Ka jingshit kaba rit eh ka long haduh san degree hapoh ka jingshit kaba ju long na ka bynta kane ka bynta jong ka aiom .
La pyndonkam katto katne jait bol ha ka histori jong ka jingialehkai .
" " " Bad la pynkhluit ia ki Hippo ha ki tank jong ki " " , ka kot ba la iatreilang da u Burroughs bad u Kerouac ba la pynshong nongrim na ki jingjia ba la pyni ha ka phlim . "
" Ki dak " " O . R . C . " " ' ki pyni ia ka jinglong dkhot ha kane ka Order ."
U Kumar , u Khalid bad u Anirban Bhattacharya ki la shah kem ha u bnai February 2016 halor ka jingkynnoh ba ki la pynkhihwin ha kaba iadei bad katei ka jingjia kaba la pynmih jingkulmar bad mynta ki la mih jamin .
Ka rel ka sangeh ha ka lynti rel hajan kawei ka iing
Ka SC ka la buh ia ka mukotduma ban bishar khatduh ha ka taiew kaba lai jong u bnai Jylliew .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Dushyant Chautala u la ther tyngeh ia ka Congress kaba don ha ka liangpyrshah ba kongsan halor ka jingbuh jingkylli ia ka rai jong u ban pyniar ia ka jingkyrshan ia ka Bharatiya Janata Party ha kane ka jylla .
Ka rel rit kaba rong blue kaba iaid lyngba ki iing da ki lynti rel . .
Ka jingpynheh ia ka khlaw shapoh ri na ka rud duriaw ka long naduh 20 haduh 150 kilomitar .
" " " La pynbna ia ki khusnam Padma mynta u snem " " . "
Kumta , kine ki 7 minit ki long kiba palat ia kaba biang .
Bor ban iaineh . ki briew ki long kiba phylla ia ka jingshahshitom .
Ka jingduna pisa ka la hiar bad ka pisa ka la sngur .
Ka Sonatala Upazila ka dei ka Upazila jong ka Elaka Bogra ha ka Division jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
Ngi iatreilang katba kum ka elekshon president .
Ka prokram ka kyrshan ia ki jingiarap ban pynkhlain ia ka jinglah jong ki tnat treikam bad ki jylla ban ioh ia ki jingmih .
Ki jingtrei jong ka thoh ka tar ki paw bunsien ha ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka jingiada ri , ka nuclear paidbah , ka jingpynroi ia ki jingtei bad ki tiar kiba duna dor la khmih lynti ba kan long kaba ha khlieh duh jong ki jingiakren .
Arngut ki langbrot kiba iaid lyngba ia ka lyngkha kaba jyrngam .
Hooid , ki parabangeit kiba ialap ha phatok Wow ki ai ia ka burom baroh sha U Blei Jehobah na ka bynta ka jingjop jong ki . Pyniadei bad ka 1 Korinth 3:6,7.
Ha ka 25 tarik u Nailar 1910 la pyniakhlad ia ka Rangpur na ka Rajshahi Division ban thaw ia ka Division kaba thymmai .
U Dr KG Singh , u khlieh jong ka tnad u la ong ba kine ki jinghikai ki dei ki jingdonkam jong ka por bad ki briew ki dei ban wan shakhmat ban shim ia ki buit lum um slap kiba shngain .
Ia kane u la ong haba sam ia ka khusnam .
Ki riewstad ki la batai ruh ia ki Newar kum ka jaitbynriew .
Ka ju post ia ki dur jong ki jingtrei jong ka .
Ia kine baroh ym shym la leh da u aam aadmi .
Ki jingbatai bad ki jingdonkam jong ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro .
Ki active case ki duna ia ka 7 lak ngut na ka bynta ka sngi kaba ar ba bud bad ki long 6 , 80 , 680 ngut .
Ka dei ka case jong ka jingpynthut ia ka pisa tyngka .
Ki kynthei Hindu ki la shah batbor ha ki pulit .
Ha kawei pat ka liang , ki bnai jong ka jingshai sngi ne jingdum ki lah ban pynsniew ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ialam ia ki sha ka kamra shet jingshet .
Ban pass ia ka eksamin ki khynnah ki donkam ban ioh ym duna ia ka 35 percent ha ka sobjek bad kumjuh ruh ha ka jingkhein lang .
Ia ki jingtyrwa na ka bynta ki jingpynkynriah kam la dep ban pyndep bad ynda la mynjur u Myntri Rangbah ka Jylla yn sa pynmih ia ki hukum .
Ka Pardeshi ka la thung ia u nonghikai Tamil ban iarap ia ka ban pynkhreh ia ka kam .
Ka la don katto katne ka jingkiew ruh .
U Modi ruh u la iarap ia nga ha kiba bun ki liang .
Kyndit u Lat halor ka jingjia aksiden surok
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingpyllait im ka dang iaid mynta .
Kane ka lad pathai khubor ka la ïoh ïa ka jingïakren WhatsApp hapdeng ka Rhea bad ki nongtrei jong ka SSR kum u Samuel Miranda bad u Dipesh Sawant .
Lada ka dei ka atiar ngi dei ban pyndonkam ia ka pyrshah ia u Ronan .
Ia kane ka kaiphod la pynshong nongrim ha ki kot ki sla ba la pynmih da ka Wikileaks .
Ka jingpyrkhat kaba kongsan ka long ia ka jingbun ka pisa ha ka bank , bad ka jingpyrkhat kaba ar ka long ban pynthikna ba baroh ki bill la siew .
Either nga pynlong ia ka hangta shapoh ha kawei ka bynta bad nga don kawei ka dujok jong ka jingiathuhkhana ban iathuh lane nga thang ha ki 10 minit ban wan .
Ka phlim ka dei ka khana jong ka jingpynshitom bein kaba thikna .
Dih bun ka um bad thiah bha .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh ha katei ka mukotduma .
Nga mut ban ong , nga ieit shisha ia kaei kaba phi leh mynta .
Ngam kren da ka lynti .
Ka 5th Division ka donkam ia ka jingkyrshan kaba kyrkieh .
Ka long ka jingiathuhkhana jong ka jingjop kaba phylla shisha .
U PM jong ngi um ngeit ha ka jaitbynriew hynrei u mihkhmat ia ki OBC , u la bynrap .
Hadien kata u la trei kum u nongai jingmut ha ka khajna kamai .
Hynrei hadien kata ka khynnah ka la ioh ia ka jingiap kaba sngewsih .
U Akshoy Yadav uba dei u khun jong u general secretary ka SP u Ram Gopal Yadav uba la shah jied na Ferozabad u lah ban iakhun pyrshah ia u kpa jong u uba long u nongialam seng lehnoh SP u Shivpal Singh Yadav .
Nga dei u briew ka RSS , ka jingshakri ia ka jaitbynriew ka dei ka kamram jong nga .
Nangta u myllung u la ong : To ngin leit baroh sha u guru jong nga bad ngin pynbeit ia ka kam ha khmat jong u .
Kan ym don ka spah lada ym don ka jingkoit jingkhiah .
Na kane ka rukom jong ka akor jong u Kant , u O Neill u sdang ban thaw ia ka jingmut jong ka hok .
Ia kane ka skhim yn plie nyngkong ha Udaipur , Visakhapatnam , Chandigarh , Jamshedpur bad ha Puducherry .
Bad nangta 100 ka dei ka jingthew kaba rit tam kaba donkam ban pynurlong ia kita ki SDGs .
Ki arngut ki khun shynrang jong u Bendre ka Panduranga bad ka Vamana bad ka khun kynthei ka Mangala ki long tang ki khun kiba dang im napdeng ki hynniew ngut kiba la kha na u .
Uwei u trai jaka bam u Rick Scott u la ong ba ka Uber ka la pynim ia ka kam jongu ha Brooklyn .
Id jong ka jingkit jong ka KMail na ka bynta ban phah mail
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Pynkylla ia ka Saaho , Ka khynnah kynthei jong ka jingphohsniew ka don hangne ​​.
Ngi lah ban jop , em ?
U myntri rangbah u la ong ba kane kan long ka lad kaba treikam ban pynthikna ia ka jingjop jong ka jingthmu jong ki myntri rangbahduh ka Digital India .
U im ha ka jingsuk .
" " " Ha ki snem 1830 bad 1840 ki nongtrei lieng kiba la shah pynjot ha ki lum Andaman ki ju shah thombor bad shah pyniap ha ki trai shnong bad ki dulir ki la don ka nam kum ka jingbam briew " " ".
Ka INSV Tarini ka la thmu ban iaid kylleng ka pyrthei , 6 ngut ki kynthei ki ophisar shipai duriaw ki la thmu ban thaw ia ka histori .
Haba kynthoh halor kine ki ar tylli ki jingjia , u Myntri ka tnad Parliamentary Affairs jong ka West Bengal u Partha Chatterjee u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ïa ka shongsuk shongsaiñ ha kane ka jylla .
" Ki samla pule nabar ri ki shim ia ka jingpyrkhat kaba kongsan bha jong ka jingpule kaba kham shalor kaba lah ban nang pynbun ia ka jingpyrkhat ia ka dor jong ka pisa , kynthup ia ka jingjied ia ki prokram kiba la ai la kumno kumno shi bynta shabar ri " " . "
Ki nongkyrshan ki la sdang ban ïakren shaphang ki jingjop bad ki rekod jong u Dhoni kum u nongtied bad nongap wiket ha kaba don ruh kiba la kyrpad ïa u ban ïai bteng ban ïalehkai na ka bynta ka ri .
Baroh ar ki mrad ki dei ki nongpynbna . hynrei ka jingbam jong u hati ka kynthup ia ka jinglah ban wad jingbam kaba kham bun jait , katba kaba nyngkong eh ka bam ia ki dieng rit .
Nga kyrpad ia ka sorkar India ban iarap ia nga .
Wat u Indra u rangbah jong ki blei ruh la tip ba u leit sha u ban pan jingiarap .
shuwa ba un pyllait ia uwei pat .
Ka aiom thymmai jong ka ri ka la jan sdang .
U lah ban shah ia kano kano ka kam hynrei ka jingpyrshah ia ka Urdu bad ka Anjuman ka long kaei kaei kaba um lah ban shah .
Halor ka jingtreikam jong ka AAY , ka paw ba ka jingmyntoi kam poi sha ki kynthei ba armet khamtam kito kiba leit buhai shnong na kawei ka Jylla sha kawei pat .
Ha ka jinglong jong ka jingtuid kaba lah ban pynkhih phi hap ban kren ha ka liang ka jingtuid jong ka mass .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad karkhana u Rajendra Shukla u la ong ba ka don ka mariang kaba bha na ka bynta ban bei tyngka ha ka Jylla .
Ka BJD ka la lah ban jop 12 tylli ki seat ha Lok Sabha katba ka BJP ka la lah ban jop 8 tylli ha ka jylla .
U la sngew tieng bad khyndiat ka jingartatien .
Ka jingpynkylla kaba ar kan sa mih ha ka taiew kaba ar ne kaba lai jong u bnai Iaiong .
Haba ki leh kumta , ki jinglong ki kylla long kiba shyrkhei haduh katta katta ba , tang shiphang , ki nuclei kiba heh ki mih biang .
Ka jingiathuhkhana ka la saphriang stet kylleng ka shnong .
ka um pyntuid kan poi sha kine ki wah na ki bynta bapher bapher jong ka sor .
" " " Ym don jingartatien ba ka por ba mynshuwa ka la pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar ban tap ia ki phone jong ki nongialam na ki seng pyrshah " " u la ong . "
Haba phi leh phi lah ban shna ia ki map bad kata ka long kaba bha , hynrei sa shisien , ngi lah ban leh kham bha ban ia kata kum ka nongbah , ngi lah ban pynlong ia kiei kiei kiba thikna .
Ngi dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Ka mynsiem U Blei ka pynlong ia ki jingpyrshang jong ki ban jop .
Na ka bynta ki paidbah jong ka Dhaka ban ioh jingmyntoi na ki jingshakri jong ka CRP , ka don ruh ia ki jingshakri ha ka jingsumar shabar .
Hynrei la sngew ba ka jingpynrung ka don ka jingktah tang ban pynskhem bad pynshai ia kaei kaba la ngeit ba ka la don lypa kum ka jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar .
" " " Ka la long ka jingtreikam kaba la thmu ."
Hynrei u la ai jingmut ia kawei pat ka lad .
Kaei kaba nga la ioh na kaba leh ia ki jingpynbna , ki jingpyni ha madan bad ki phlim ka long na ka bynta ki khun jong nga .
U la batai ia ka Bor Sngi kum kawei kaba thikna , kaba khuid .
Kaei kaba phi sngewsih haduh katne ?
U la kdew ia ka por pyndap LPG kaba kham lyngkot , ka por ap kaba kham lyngkot ban pynphai ia ka Income Tax , ki passport bad kiwei kiwei .
La tip ba ka ai jingmyntoi shibun ia ka koit ka khiah ruh .
Katto katne ki sim ki don ki jingrwai kiba sngewtynnad . don kiba don ki jingsawa kiba jem , don kiba don ki sur ba jem bad kumta ter ter .
Ha ka dur , lah ban iohi ia u ha ka Platform 2 hajan ka thliew ha kaba ka rel ka rung shapoh steshon .
Ka CoA ka la ïathuh ba ïa ki nongkyrshan ïa ka kynhun ïalehkai kriket ka India yn sa thung hadien ba la ïamir jingmut bad u head coach ba dang shu thung thymmai u Ravi Shastri .
Ka Liang Pyrshah ka don ha ka jingkulmar .
Ha ka khubor video ka la ong ba ka khubor ha kaba iadei bad kane ka long kaba khlem nongrim .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ha katei ka thain hadien katei ka jingbthei bom .
Lada nga shaniah ha lade , nga shah pynlut ha ka jinglong jong nga haduh ba nga sngew kumba ngam lah wat ban ring mynsiem .
Shuh shuh ka seng ka la pynthikna ba ka manifesto kan ai kam ai jam ia ki samla kynthup ia ka baibam T.1500 shibnai sha ki bym don kam don jam .
U myntri u la ong ba ka sorkar ka ai ia ki marbam kiba la ai jingiarap bha sha ki 81 klur ngut ki briew ha ka ri katkum ka ain jong ka ri .
Haba ki Pharisi ki la ïohi ïa kane ki la ong ha U Jisu , “Ha khmih ki synran jong me ki leh ïa kaei kaba ym bit ban leh ha ka sngi Sabbaton .”
Peit ia kane lada phi kwah ba ka Kooka kan load ia ka dur ba la jied khatduh ha u nongpeit ha ka por ba sdang . Lada ki dur jong phi ki long kiba heh , kata ka lah ban pynslem ia ka jingsdang jong ka Kooka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
Ia kane ka roadmap la pyni sha ka space commission .
Hynrei nga kyrpad ban iapher na ka jingong jong phi : Ha ka snem 1983 ka balang ka la pynlait ia ki kyndon jong ka shaphang ki jingteh shongkha shongman bad ka la pynsuk ia ki Katholik ban pynkut noh ia ka jingshongkurim .
Nalor kata , ki saw tylli ki kynhun kiba rit ki jop pyrshah ia kawei ka mahadei .
" " " U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ki dak jong ka ioh ka kot ba dang shen ha baroh ar tylli ki ri India bad Japan , bad u la ong ba kine ki long kiba ai mynsiem haduh katta katta khamtam ha ka jingshai jong ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei . " " "
Ka dur ba shisha jong ka jingkhang na shapoh ka camera ka dei ka khmat ba mih jong ka lens .
Ka Liang Pyrshah kaba kongsan , ka Labour Party ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Nga kwah ban iasam katto katne na ki bad ki nongpule :
Ia ka met la phah ban leh ia ka jingpeit bniah , la bynrap ki pulit .
Ka bynta jong ki nongtrei Anganwadi ha ka kam ai jingbam ha ka ri
Ka jingsah shabar jong ka jabieng jong nga .
Nga la shakri kum u CM la jan saw snem .
U Justin Bieber u dei u nongrwai , nongthoh jingrwai bad aktor ba pawnam jong ka ri Canada .
U Madanlal u nongbud jong u u la shah kem ha kata ka jingjia .
Hadien kata ka iingbishar ka la weng noh ia ka hukum halor ka nongrim ba ki jingthoh ba la pan ban pynmih kim don ki jingthoh kiba pynsngewsih .
" " " Nga la ioh ia ki ban weng noh ."
Naduh u snem 2016 ka don ka jaka pynpoi khubor VLF jong ki shipai duriaw jong ka Pakistan hajan Turbat na ka bynta ban phah khubor sha ki liengsuiñ ba ngam jylliew .
Ki rel trai shnong ha Mumbai kiba dang iaid mynta ha ka rukom kaba rit tang katkum ka jingkyrpad jong ka sorkar jylla , kin dang iaid ruh , la ong ka khubor .
Ka jingpyni , pynban , ka long kaba pher bak-ly-bak .
U Ravi Shankar Prasad u la ong ba u kren kum u riew paidbah ym kum u myntri ka ain .
Halor ka jingkam jong ka Mayawati ban ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 ban thaw sorkar , u Shivpal u la ong ba ka BSP kan jop 50 tylli ha ka elekshon ban wan .
Ki dkhot jong kawei ka jaitbynriew ki kham sngewtynnad ban im hapdeng jong ki namar ki daw kiba iadei bad ki tamasa ba ju leh , ka ktien , bad ki jingbam .
Ka jingbamsap ka la kylla long ka jingeh kaba khraw .
Ka England ka la khang da 284 hadien ba la hap noh saw tylli ki wiket .
Ngi kyrmen ba ka komishon kan peit bniah ia kine ki mat mardor .
" Hynrei kata ka jingjia ka la sdang ia ka jingsngewbha kaba khraw tam jong ngi ban thaw ia ki jingiadei paralok bad ki parabangeit ba na ka thain " " "
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri Jyotiraditya M Scindia uba dei u myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar jylla ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka Marina bad ka Osni , ki mishoneri kiba shakri ha kawei ka shnong kaba jngai hajan ka khappud jong ka Bolivia bad ka Brazil , ki batai ba bun hangne ​​kim ïohi ïa ka jingïashongkha kum ka jingïadei kaba neh .
Ki don kiwei pat ki lad ki lynti .
Kaei kaba phi la kren shisha ?
Ka longïing jong U Jehobah ha ka pyrthei kan ïoh mad ïa kiei kiei kiba bha tam kiba ka pyrthei ka lah ban ai .
Ki Rohingya ki dei ki jaitbynriew rit paid kiba khlem ri bad kiba la mad slem bha ïa ka jingshah pynshitom beiñ ha Myanmar .
Kaei kata ka miet kaba la long !
La kdew ruh ia ki jingujor bad ki jingai jingmut jong ki karkhana shimet ha ki jingialang , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Uwei un rung mardor sha ka jingpynkut nia ba ki nongkyrshan jong ka Tiger kin don shadien jong kane .
" Ngi kwah ban leit phai noh sha la iing barim." " "
Ka dor jong ka umphniang ruh ka long kaba sngewkhia .
Ka zoo ka don kumba 1, 266 tylli ki mrad bad kumba 108 jait ki mrad .
Ki khlaw ki long ki jaka sah jong ki blang bad ki blang rong saw .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka jylla u Shri Ram Kripal Yadav mynta ka sngi ha Lok Sabha .
Ha ka por Eocene ki jylla sepngi ki long ki jaka sah jong ki ut bad ki kulai barit kiba rim bad kumjuh ruh ki mrad ba bam doh .
Ka bulb ka treikam kum ka karkhana shna shniuh .
Ha Gujarat uwei u nongshna mawkordor u la pynkhreh ia ka rakhis ksiar kaba la thoh ha ki dur khmat jong u PM ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u CM jong ka Gujarat u Vijay Rupani .
Hadien ba u Dick u la kynthoh ia ka jingthoh ba nyngkong jong u Fancher ha ka jingthoh ba la thoh na ka bynta ka kot khubor ba la jied da ka Los Angeles , ka studio ka la phah ia u Dick ban thoh biang .
Ka India Bathymmai ka dei ka jaka kaba bha tam na ka bynta ban bei tyngka bad ka jaka Uttarakhand ka dei ka bynta kaba shai bha jong kata .
U Siddaramaiah u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha ka heh jong ka seng ka Sonia Gandhi hadien ba ka seng ka la mad ia ka jingduhnong .
Hato phi thmu ban ialeh elekshon ?
U Modi pat um shym la kdew satia ia katei ka jingjia .
Ia kawei pa kawei ka jait la ai kyrteng katkum u khniang uba u ialeh pyrshah .
U la bthah ia ki heh sorkar ban bishar bniah ia ka riti synshar bad ka ain bad ban ujor mardor ia ka jingujor ban bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U CEO jong ka GeM, u S. Radha Chauhan bad u Chairman jong ka CCI u A . K . Gupta hadien ba la soi ia ka MoU .
Yn pynlut haduh 351 klur tyngka na ka bynta jong ka .
Ka England ka jop ia ka jingialehkai kaba sdang jong ka Series da 31 Run ha Edgbaston .
Ka jingkylla ha ki jingthaw ba im ka jia lyngba ki jingkylla ha ki jinglong ba lah ban hiar pateng ki jinglong ba la hiar pateng jong u jingthaw ba im .
Hynrei ha kata ka por ka U . S . ka jingkhein ka la kiew sha ka 1 kali na ka bynta man la ka 2 ngut .
Kin nym kren namar ki sngewtynnad ia ka bor bad ka bank vote , la bynrap biang u Shah .
Ka la ai ka lad kaba stet bad kaba rem dor ban khanglad ia ka jingtuid jong ki kot ki sla kiba nang kiew man ka por khlem da donkam ban file lut ha kaba kut jong ka sngi .
Kawei na ki jingshad kaba pawnam ka dei ka Shahbaj Khan , kaba ka sur kaba khlain bor jong u kan wanrah ia u Ravan uba im ha madan , ong u Malik .
Ka jingpynrung kam shym la lah . Sngewbha pyrshang biang .
" Ka batai ruh ia kaei kaba ka jingsynshar jong u kan mut ia u khun bynriew . " " "
Ka jinglut kaba la antad ban tei ia ka bynta kaba nyngkong ka long T.43 . 17 klur
Lada phi iakynduh ia ki jingeh kiba pynduh ia ka jingkmen jong phi ha ka jingim , phi lah ban shem ba ka jingiathuhkhana jong ka Hannah ka pynkhih mynsiem khamtam .
Hangno bad kumno la ai ia ka jingpynbna ?
Ha ka snem 295 la jop ia u syiem Galerius shabar jong ka nongbah .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la paw bad ym don jingleh haduh mynta .
Balei ka dang im ?
Ka pisa jong ki nongtrei kaba la tip paidbah kum ka EPF ka dei ka skhim kaba thmu ban tei ia ka pisa ba ki nongtrei ki lah ban buh ha ka por ba ki shongthait .
La pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah hapdeng ki nongleit nongwan shaphang ki nongleh kam sniew .
U Cruz u la ong ba u la wanrah shuh shuh ia ki kot khubor kiba la buh jingkit sha ka skul bad u la buh ia ki ha ka pla lyngkdong haduh ba un da poi ha ka jaka pule .
Ngi lah ban im ha ki rud duriaw kiba jngai .
U Dinakaran, u dei u khun ksiew jong u VK Sasikala, u nongiarap ba jan jong ka Jayalalitha.
Ki rukom kiba la kham jied ki long kiba la pynmih da ki council jong ki doktor mrad .
Kaei kata , lada ym ki kyrteng jong ngi bad ka jingsngewsih Islam kaba paw pyrthei kaba la pynlong ia nga bad u Najeeb ban shah ktah ha kum kane ka jingshah lehbein ?
Kumta la pynkylla ia kajuh ka jingkitkhlieh halor jong u .
Ki briew ruh ki pynieng ia ki kali jong ki ha surok .
Ym don kaei kaei kaba lah ban paw kumba ka long shisha . Namarkata to ngin peit lyngba ka lens jong ka jingieit .
Kham hadien la pynthiah ia u ha ka jaka sumar ia ki nongpang pyrkhat jong ka Government Medical College ha Amritsar .
Ki la khot ia ka niam Tengrism kum ka niam tynrai , " " tynrai " " jong ki jaitbynriew Turkic . "
Da ka jingpyndonkam ia ka juk mynta , ki briew ki lah ban iakynduh lyngba ka phone ne ka kompiwtor ne iakynduh markhmat .
U nongshah kynnoh lada ai jamin , u lah ban pynthut ia ki jingtohkit , la bynrap .
Une u aktor u la shah kynnoh ba u la leh bym dei bad ka nongïalam kynthei jong u ha ka phlim Sanjana .
Ka lah ban long kaba phylla haduh ka 13 tarik u Lber 2018 mynstep bad ha ki jaka ba marjan jong ka duriaw bah Aden.
Ka dei ka kynthei ba nyngkong na Chhattisgarh ban rung sha ka Olympics .
Ka la long ka jingialehkai kaba jynjar bha .
Ka Nawur ka dei ka distrik kaba heh tam ha ka Jylla Ghazni ha Afghanistan .
Katba ka jingiakhun jong ka Indian Premier League ha u snem 2021 ka nang jan ka jingkmen ka nang jur bha hapdeng ki paidbah nongkyrshan .
Kumta ngim iohi ba ka jingpyniaid ia ka jingkoit jingkhiah kan kiew sha ka 40 percent ha ki 12 bnai ban wan , ki la bynrap .
Ki kulai kiba thiah ha ka kynroh ba la buh ha ka tyrpeng jong ka thuk thuk
U Nongsynshar u la poi sha Delhi mynta ka step hadien ba u la pyndep ïa ki jingïakynduh ba kyrpang ha Estonia ha ka bynta ba khatduh jong ka jingleit jngoh jong u .
" " " Ka India kam lah ban sah ha ka jingshaniah ha ka jingwanrah tiar ialeh ."
Kane ka dor ka long na ka bynta ka 6GB RAM .
Bad ka la long ka jingmaham kaba khatduh .
Guntur : Ka jingiakhih ki nongialam ka Congress halor ka jingshah thombor ka Priyanka Gandhi
Hynrei kam shym la don ka jingpang kaba shisha ha ka snem 1955 .
Hynrei hadien , u heh duh jong ka SP u Mulayam Singh Yadav u la pynbna paidbah .
Hynrei ha kata ka por kam shym la pyrkhat ia kata .
Ka long kaba eh ban batai .
Napdeng jong ki 364 ngut ki la koit .
Da ki 776 ngut ki nongpang thymmai hynnin ka sngi ka jingkheiñ baroh ka la poi sha ka 13, 967 ngut ha Tamilnadu .
U la ong ba ha kine ki ar snem ba la dep ka sorkar jylla ka la ai kumba 92 tyngka . 40 klur sha ki nongialehkai kiba ioh takma ha ki jingiakop ha ka pyrthei bad ha ka ri .
Nga la iaid shakhmat na ka jingpynkylla arsien .
India lockdown : Kaei kaba plie , kaei kaba khang .
Washington : Ka tnga jong u President ka America ka Melania bad u khun ba khatduh jong ki , u Barron , ki la leit sah noh sha ka White House , ong ka nongaiktien jong ka First Lady .
U Secretary ka tnad Science and Technology u Prof Ashutosh Sharma u la ong ba ka ri India ka la pynmih shibun ki riewstad ha ki por ba la dep .
Ka karkhana ruh ka dawa ba namar ka jingkiew dor jong ki marbam , dei ban pynkiew ia ka khajna kamai watla ka sorkar ka lah ban bat ia ki dor khajna kiba la don lypa .
Uwei pat u nongshah rai pynrem iap u Ram Singh u la shah kynnoh ba u la pyniap ialade ha phatok Tihar katba uwei pat u khynnah rit uba la shah rai pynrem u la pyllait noh hadien ba u la pyndep ia ka jingshah rai pynrem ha ka iing jong ki khynnah rit .
Ïap arngut ki lehnoh Lashker ha Kashmir
Kane ka pynlah ban pyndonkam hok ia ka bor briew kaba don .
U Myntri Rangbahduh u Modi un ïakren bad ki nongtrei bad ki nongïalam ha ki phra tylli ki jaka jong ka Lok Sabha lyngba ka NaMo app .
Katkum ki khubor , katei ka thain ka la sakhi ia ka jingtwa khyndew naduh ki khyndiat sngi hadien ba u slap u jur bha .
Ki la nang na ki ri Sepngi ia ki jingstad jong ka ym duna ia ki jingmut jong ka jong ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat .
Ki jingpynbna ia ka bor ba jem ki long kiba kongsan kumjuh kum ki tiar ba eh .
Ka la nang miet . To wan sha iing .
Ngam lah ban iathuh bha ia u .
La ailad ia ki kmie ki kpa ban rung shapoh iing ?
Ki nongthied kali India kiba mynta kin sngewtynnad shisha ia ka jingpyrshang jong ka Hyundai India .
17 Peit bad Sngap ia u Syiem jong ki Klok .
Ha Varanasi ruh ki paidbah ki la ïalum ban ai burom ïa u Ramesh Yadav uba la wan rah ïa ka met jong u sha ka shnong trai jong u ka Tofapur ha Varanasi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet ba hapdeng jong ka 7 bad 8 tarik u August 2019.
Wat kylli ia nga kumno nga tip ia ka kyrteng jong ka .
U Kohli naduh kata ka por u la nang kiew ban long uwei na ki nongtied ba tbit tam ban ïalehkai ïa kane ka jingïalehkai .
U Bader u la pyni ba kine ki jingmut ba myntoi ha ka liang ka jingshemphang ki lah ban ïadei bad ka topology jong ka jingsam ïa ka jingkhluit jong ka jingkhluit kaba lah ban ïohi , la ka long kaba la thew ne kheiñ na ka jingtreikam jong ka bor um kaba lah ban ïohi .
La ujor ruh pyrshah ia ki ha thanat MP Nagar .
Ki pulit kim shym la siat wat tang uwei u kuli .
Ki nongbishar Chelameswar bad Sapre ki la lap ïa ki jingjia ba ki kyrtong ki bym dei hok ki shim kabu ïa ki jingbym ïahap ha ki eksamin rung skul ban ïoh ïa ki shuki MBBS .
Nalor kata ka dei kawei na ki jaka peit sim ba pawnam ha ka park .
U Gurinder Sandhu u la pynneh ia ka lain bad ka jingjrong kaba bha , ha kaba u la pynkut da ki jingkhein ba itynnad jong ki ar tylli na ka bynta 23 na ki 10 over , ha kaba ki don lai ngut ki thei thei .
U la ai ia u Langdon ia ka kot treikam .
Ki samla pule ki la thung ia ki dieng ha katei ka sngi .
Ki nongsiew khajna kiba don ka jingmih kaba duna ia ka Rs . 5 Klur kan file ia ka jingpyntip man la ka lai bnai .
10 na ki 13 ngut ki MLA ka SDF pynïasoh sha ka BJP ha Sikkim
Jingrwai 224 bad jingduwai pynkut .
Ka mut ba ka teknoloji ka lah ban iarap ia ngi ha kaba ai ia ka jinghikai kaba bha khlem da pynthut , khlem da pynkylla sha ki briew kiba rit paid , sha kiba duk tam na kiba duk .
U Ian Bell u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket ba tbit
Ka Deborah ka la kyntait jur ia kano kano ka bor shimet halor u Barak .
Lada rwai hok bad da ka jingsawa kaba iadei , ka pynmih ia ka jingsngewkmen kaba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongsngap .
Ka dor kaba rem tam .
Ia kane ka rai yn phah sha ka sorkar jylla ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka Redmi Note 7 ka don ha ki lai tylli ki rong : Onyx Black , Sapphire Blue , bad Ruby Red .
U Steve Smith ruh u la ai ïa ka jingïalehkai kaba khlem jingduna ha kaba u la kamai 142 ron kaba dei ka spah snem kaba ar jong u ha kane ka jingïakhun .
Ka jingjop ka don bun ki kpa hynrei ka jingduhnong ka long ka khunswet .
Bad ma phi ? Balei phim shym la mail ?
Phi dei ban pyniasoh san tylli ki jingtap marwei marwei bad hynriew tylli marwei marwei , bad phi dei ban pyniasoh ar shah halor ka jingtap kaba hynriew ha ka liang ba shakhmat jong ka ïingjaiñ .
U Majithia u la ong ba wat tang kawei ka um ruh yn nym shah ban mih shabar jong ka Punjab .
Ka lynti karkhana ba la tyrwa kan iaid lyngba ki hynriew tylli ki Jylla jong ka ri bad yn pynbha ia ki jingtei ha ki jaka ba la ithuh da kaba iamir jingmut bad ki Jylla kiba iadei .
Karnataka : Ka liengsuiñ ba la thied , kaba don 173 ngut ki nong India kiba sahkut ha UAE ki la hiar ha ka kad liengsuiñ Mangaluru .
Ka Radio : . . . tang shu sngap jar, shisien ba phi la poi ha ki em tang shu plie ia ki.
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Phi lah ban antad ia ka jingkylla kaba khraw kaba la thaw .
Ka kyrdan jong ka sobjek : u president jong ka ri America .
La register ia ka mukotduma ha thanat Anand Vihar bad la sdang ia ka jingtohkit .
Katkum ka dorkhas la pyndait ia ki jingsoi jong baroh lai ngut ki dkhot jong ka komiti ha ka rai ba la shim da ka panel .
U la shah pynngat ha ka kyndon 188 jong ka IPC .
U Singh u la ong ruh ba ka China bad ka Pakistan ki ia thmu pyrshah ia ka India .
Ka thong jong ka jingsumar ka long ban pynneh pynsah ia ki mar ki mata ha ka jinglong kaba lah ban pyndonkam .
Ki jingangnud jong u Myntri Rangbah ki la sdang ban urlong .
Ka sor Smart Hill kan don ia baroh ki jingdonkam katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Hynrei ki paralok ki ju kyrshan iwei ia iwei pat ha ki jingeh .
U batai ia kaei ka kamram .
Hato phi la leit sha phatok ?
Ha kata ka snem ka kynhun jong ki nong China ka la leit jngoh ia ka ri India .
U Trump u bym bit , u bym bit ban long u president jong ka US : Clinton .
Ka long kaba donkam na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
Ka Airbus bad ka Boeing ki dei artylli ki kompeni shna liengsuin kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka long shisha kaba tbit ban tih ia u mawsiang .
Ka rel Duronto ka poi sha ki jaka shwa ka por
Lada u Kumar Sangakkara u lah ban thep mar saw kol balei pat u Mahmudullah um lah ban thep kol ?
Ki long ki nongialam ha lade hi .
Ka jingpyntreikam bakla ia ka GST ka la wanrah ia ka jingkulmar .
Bihar : La lap ia ki ksew kiba thiah ha ki jingthiah ha ka hospital sorkar Nawada .
Hynrei um shym la shim kabu ia kane ka kabu .
Shuh shuh ha Nashik Zilla Parishad u kyrtong ka Shiv Sena u Balasaheb Kshirsagar u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah kum u president bad u kyrtong ka NCP u Sayaji Gaikwad kum u vice president .
DCP bad kiwei kiwei ki ophisar Pulit , West District .
Nga la sngewtynnad ia ka kriket naduh ki por ba nga dang pule .
Ki jingai jingkyrshan ba la pynbna da ka sorkar dei ban pynbiang mardor .
Ka don ha man la ki jaka ym tang ha ka kam ak phlim hynrei ki kynthei ki ïakynduh ïa ka ha man la ki bynta , la bynrap biang ka Reshma .
Ka la dei ka por ban ialeh pyrshah ia ki mat kiba la shah iehnoh slem .
Ha katei ka por u Shah u la ong ba u la shah thombor namar ba u dei u Muslim .
Ki jingjop ba kongsan jong ka tnad kit mar hapoh u snem 2019 ki long kumne harum :
Ka Bihar ka don 40 tylli ki shuki ha ka dorbar thawain ha kaba ka BJP ka la jop 22 tylli ha u snem 2014 katba ka JDU ka lah tang khyndiat ban pyniaid ia ar tylli ki shuki .
Kum kine ki mar ki kynthup ia ki mar bym lah ban pynkylla , ki jingdeng , ki dur , ki dur , ki kali , ki share bad ki jingpynskhem bad ki polisi insurance .
Ia kane ruh la kyntait da ki bor synshar .
BENGALURU : Ka jingjop ha ki 12 tylli ki shuki dorbar ha ka bypoll ka la ai jingshaniah thymmai ia u BS Yediyurappa kum u myntri rangbah bad kumjuh kum u nongialam jong ka party .
Hadien kane ka jingiakren ka India bad ka Philippines ki la iasoi ia saw tylli ki jingiateh kiba kynthup ia ka maritime domain , ka jingshngain , ka kam jngohkai pyrthei , ka science bad technology bad ka kolshor .
Ia ki phang jong ka jinghikai lah ban pyniar naduh ka jingshim rai , ka jingpynshlur , ka jinglong nongialam , ka jingtreilang haduh ka kolshor jong ka seng .
U Deb u la ong ba ka sorkar jong u ka la sdang ruh ia ka jingiakop shim dur bad video ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
La pyntreikam ia ka ha ka 11 tarik u Naiwieng 1901 .
Da ki hajar ngut ki master trainer ki la shah hikai ha kylleng ka ri .
Hadien kata ka dei ka jingshad stem jong ka Hina Khan bad ka Sapna .
Ha ka thma bah ba ar u la trei biang ia ka kam thma .
Ka APEDA ka iashim bynta bad palat 100 ngut ki nongshalan mar shabar ri ha ka Gulf Food .
Ngi donkam ban burom bad khein kor ia ka jingim .
U montri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju da dawa u na ka Congress wow panmap ya kani ka thaor .
U la leh sniew .
Bad dei ma U uba , na ka um , u la thaw ia u briew . Nangta U la thaw ia ki jingiadei lyngba ka jingshongkha bad ka jingshongkha .
Kaei ka jingkem jong kane !
U Samuel u la ong ha ki briew , “Wat sheptieng : phi la leh ïa kane ka kam bymman baroh : hynrei wat phai noh na kaba bud ïa U Trai , hynrei to shakri ïa U Trai da ka dohnud jong phi baroh .
Hynrei la kha ia u kum u Krishna ruh , kane ka long kaba pynkulmar jingmut shibun .
U nongiarap nongniah jong ka engine u la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Ki jaboh ha ki surok kin ia khleh lang bad ka um slap bad kan ialam sha ka jingsaphriang jong ki jingpang .
Ka jingim jong ka Sunanda Pushkar .
U la ong ba kin ai ia ka jingiarap pisa kaba long T. 100.000.
Ka thong ka long ba u nongmane un pynkhuid ia ka dohnud kaba la dum jong u khnang ba kan long kaba khuid haduh katta katta ba U Blei un paw ha ka .
Ngim pyrkhat ia kata ka shit .
U la ong ruh ba mynta kumba 700 kilomitar ka jingjrong jong ka Metro network ka dang treikam ha ki 18 tylli ki nongbah bad kumba 900 kilomitar ka network ka dang shna ha ki 27 tylli ki nongbah .
Bud ia kito ki bym pan jingsiew na phi bad kiba la shah ialam hok .
Ha Wayanad u iakhun pyrshah ia ka Left hynrei u ong ba un ym kynthoh ia ki .
Ka tnad ka la pynrung ia ki mar ki mata kiba shongdor T.4 . 87 klur sha ka Sankalp Creations Private Limited kaba dei ka kompeni kaba dei trai da u Kalpesh Daftari uba la leh thok bad ka Reliance Industries .
Ka jingpynlong pyrthei ia ka jingpynmih ka la ot noh ia ka khyndew hapoh ki polisi jong ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang .
Ki heh pulit ki la pynbor ia ki nongiakhih ban weng noh ia ka jingkhang dam .
Ki mar ha Europe ki la iadie iathied ha ka dor kaba ia khleh lang ha la ki jong ki jong ki jingiateh ba nyngkong .
Kane ka dei ka mat kaba khia bad dei ban shim khia bha da ka sorkar .
Ki lai ngut ki la leit sha kawei ka dukan kyiad bad ki la sdang ban dih kyiad ha khmat ka khun kynthei .
Ka seng jong ki nongpyniaid bus skul ha Chandigarh ka la ai jingmut ban pynkiew dor T.100 na ka bynta uwei u khynnah ha ka shibnai .
Kane ka jia la jan man la u snem .
Ka rta kaba rit tam ban thied tiket ialehkai ka long 18 snem .
Ha u snem ba la dep ka la long nil .
Hangne ​​ki don phra tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip katba phi dang peit ia ka Dhadak ha ki jaka peit phlim :
Ka sorkar India ka la kyrshan ia ka jingseng ia ki kynhun lehnoh kum ka Azad Gomantak Dal , da kaba ai jingkyrshan pura ia ki ha ka liang ka pisa tyngka , ki tiar bad ki tiar ialeh .
kaba long , kumno phin leit batai .
Ka India vs England Live Score , Ka ICC Womens World Cup Final 2017 , Ka Jingïalehkai Live Cricket bad Updates : Ka India ka la shah rem da 9 ron
Hangta kiwei pat ki nongjngohkai pyrthei ruh .
U Shah Rukh u phong da ka jain iong , katba u Dilip Kumar uba dang tlot bor u la sop da ka shawl .
Ym don mano mano ba shah thombor ne shah set .
Ka tnga jong u Aneesh bad ka khun kaba kham heh kiba la mynsaw jur ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha katei ka thain .
Pyrkhat katto katne ki jingiapher hapdeng ka jinglong jong ka bad ka jong ngi .
Ka tnad ain bad ka ain ka la ong ba la pynlong ia ka jingiakop thoh kot online bad ka jingiakop dro dur kum shi bynta jong ka jingpynbna .
Kan don ka jingshah pynjah burom ha ka pyrthei .
Na kine 100 ngut ki dei kiba leit skul .
Ka jingpyni ia ki jingdro , ki jingtrei kti bad ki jingstad saian .
Ka petrol ka la palat ia ka 90 tyngka shi litar dang shen ha Mumbai bad ka dor jong ka diesel ka la poi sha ka 80 tyngka .
U Jawaharlalji u la ong shaphang u Sardar , Ngi la iohsngew ia ka sur ba skhem jong u ha ki por jong ka jingeh bad ka jingjop .
Katno ka heh kane ka jaka ?
Kumta nga la kut hangne ​​.
Ym don jingduna ha ka lad ban kiew ha ka kam karkhana ha ka ri .
Nangta u la plie ia ka ITI kaba thymmai kaba la tei ha ka jinglut kaba la antad kumba 8 klur tyngka .
Hynrei haduh mynta ki bor synshar kim pat rai lano ban leh ia kane .
Kyrmen ba phin iai sah suk ha kano kano ka jaka ba phi don ngin iai ieid ia phi haduh bymjukut .
Ia kane ka bill la pynkylla lai sien ha ka dorbar thawain jong ka jylla bad san sien ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Wat peit bein ia kine ki nongkyrpad ki bym don juti ha ki kjat jong ki !
Ka Jackson ka la don ruh ka kam ha ka sain pyrthei kaba la sdang naduh u snem 1992 , ha kaba ka la shah jied kum ka MP jong ka Hampstead bad Highgate .
Ka por ka long kaba biang ban leh ia kaba dei .
Wat hadien ar sngi ba ki la ialang khlem sangeh , ki bor pyniaid kim shym la lah ban pynsngewthuh ia ka tnad mariang bad ka tnad khlaw shaphang ka jingpyndonkam ia u dawai pynphriang umphniang .
Ym don jingmut ban wad jingbakla ia ki .
Iehnoh kam u lt Lat ka Delhi u Najeeb Jung
U la leit ban shim ia ka khmat jong uwei pat .
La kem ia 6 ngut ki shynrang .
La pynlong ia ka jingtohkit ia ka met iap ha Dr B R Ambedkar Medical College bad la aiti noh sha kiba ha iing ha sem .
Ki jingpynlong kiba iadei dur kim ju mih na ki fluoride , ki bromide , ki iodide bad ki cyanide .
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrashekar Rao
Hynrei ym shym la leh ei ei na ka liang ki bor pyniaid rel , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Wayback Machine ka dei ka jaka buh jingtip digital jong ka pyrthei bad kiwei kiwei ki jingtip ha ka Internet .
Kumno uno uno u lah ban khang ia ka hok jong uwei pat .
Ki la leh bakla bad ki para nongleit jingleit .
Baroh ki briew jong ka colony ki long kiba koit ba khiah bad kiba trei shitom .
Mumbai : Ka Indian Railway kan pynbeit ia ki nongleit nongwan ban peit ia ki phlim ha ki mobile phone lyngba ka WiFi hotspot .
Ka Maharashtra ka la don palat ia ka 5 . 73 lak ngut ki nongpang Covid bad kiba dang shitom ki long 1 . 51 lak tyngka . Ka Gujarat .
Haba u tnga jong nga u la iehnoh kynsan ia nga , nga la sngewsih bad bitar , la kynmaw ka Raquel .
Hynrei kam long kaba lah ban tip mano ba dei mano .
Ha kaba nyngkong kim shym la pyrkhat ei ei .
Lehse ka don ka lad kaba kham bha .
Ki case jong ka jingleh thok ba la pyntip sha ka RBI ki dei ban shah ujor ha ki bank kum ki jingujor beain sha ki bor pynjari ain .
Ka SC ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u Tej Bahadur Yadavs .
Ka India ka la pynliem ia ka New Zealand da 35 ron ha ka jingiakhun kaba khatduh jong kane ka series ha Wellington .
Ki nongsynshar jong ka ri America ki la pyrkhat ia ka thma ha Asia Pdeng la ym duna ia ka shisnem .
U Shaan Rahman u la shna ia ka jingrwai katkum ki kyntien jong u Harinarayanan BK .
Nangta ka don ka jingjia kaba pynbeit ryntih .
Ka shnong ka don ka jaka ieng rel kaba heh bha .
La kem ia u namar ka jingdonkti jong u .
Ka jingpule ka la bishar bniah ia ka jingktah ha ka ioh ka kot jong ki lai tylli ki jaka sah ha Rwanda , kiba buh ia ki nongphetwir na Congo .
Kaei ka daw jong ka jingwan jong phi sngewbha ?
U shynrang um don ei ei ha ka jingim , ka kynthei ka don lut ha ka jingim .
Ki jingpynkynmaw jong ki Blei ki long kiba kordor ia u nongrwai salm uba la rwai : Nga la kyrkieh , bad ngam shym la pynslem ban sumar ia ki hukum jong me .
Ka jingpynsawa saw tylli ki note ha ka shisien tem ka long kaba eh .
" Watla ka enjin Delhi ka la wan hadien ki jingjia ba sngewsih hynrei ka la leit sha Andhra Pradesh ym sha Odisha ", la ong u CM .
Im tip kaei ka ban jia ha ka lawei .
Ka bynta kaba nyngkong ka la pynleit jingmut ha ka jingjop kaba mynta jong ka kam ialap jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei . Hynrei ka jingshah tynjuh jong ngi ha kane ka kam ka shah tynjuh ha kiba bun , kiba kyntait ia ka khubor jong ka Hima .
U la leh ia ka kam kaba bha haduh katta katta hapoh jong nga .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , ki khynnah bad ki Dalit ki nang kiew .
U khun jong u Toramana u Mihirakula uba dei u Hindu Saivite u la leit sha jrong hajan Pataliputra shaphang mihngi bad sha Gwalior shaphang pdeng jong ka ri India .
Ka BBC India ka la iathuh ba u nongialam ka BJP u Singh u la ong ha ka jingiakren bad ka ba ' uno uno uba khot ia ki shipai jong ka Indian Army u Modi u dei u nongshet kylla' .
Hangta kin dih ia ka khuri ba la pynsngem da u sohjew .
Ka jingshai ka la long 700 meter ha ka por 8 . 30 baje mynstep .
Ia ka tiar ym lah ban pynphai biang na ki jaboh
Ki pulit ki suba ba la pyndonkam da u powder suloi ban pynbthei .
Ka India ka dei ka ri jong ki lad ki lynti , kaba lah ban khring ia ki briew shimet , ki kompeni , ki bor sorkar , kynthup ia ki tnat treikam ba arliang mamla bad ki tnat treikam ba bun jait na ki bynta bapher bapher , kum ki nongbei tyngka sha ka ri .
Ka Ber ka dei ka khiew kaba long kum ka dur kaba pyllun ne kaba pyllun , kaba la shna da ki tnat ba la phiah , kaba plie ha trai bad ha trai .
" " " Phim lah ban khleh lang ia ka niam bad jingngeit shimet jong phi bad ka sain pyrthei " .
" Ha ka jingpyndonkam bym thikna , ia ka kyntien " " iing syiem " " lah ban pyniar sha ka jaka sah kaba heh jong kano kano ka jait . "
Mumbai : U Aamir Khan u la mih noh na ka jaka sah jong u Salman Khan .
Ka thuk thuk Bajaj Pulsar ka dei kawei na ki thuk thuk ba pawnam tam ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ngi la leh ia baroh ki test snam ba la buh na ka bynta ki jingpang , bad ngim shym la lap ia ka daw ba lah ban ioh ia ka jingshit jong ka .
General : La pyndonkam ha man la ki jaka haba kiwei pat ki kynhun font kim treikam .
Ka jingdie ia ka ksiar ka la kylla khyndiat ha ka sngi thohdieng , hadien ba ka la hiar ar sngi lynter .
Lehse u pyrkhat ba phi la ioh ia ka jinglah bad ngi la lyngkot ha ka por .
Ha ka snem 1987 ka la leit sha London .
Hato la pynskhem ia kaei kaei haduh mynta ?
U la ong ba ka India ka pynleit jingmut ha ki buit pynkylla lynti ha ka jingpyrshang ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei na ki jingleh be-ijot jong ka pyrshah ia ki nong Kashmir .
Kiba iap kin im pat .
Hynrei ynda u Bering bad ki kynhun jong u kiba dang sah ki la leit phai biang sha Petropavlovsk , ki la wanrah bad ki palat hynniew spah tylli ki snieh dohkha duriaw .
La ai khusnam ia u namar ka jingaiti lut jong u ha ka art .
Hynrei katno sien la ong Thankyou ha ka jingshisha ne na ka jingmut jingpyrkhat ?
Ngi la kyrmen ba U Trai jong ki un ai ia ki ia u nongpynkylla uba kham bha ban ia u ha ka jinglong babha bad jingbha .
Ha kane ka jingialang ki myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju bad u Hansraj Gangaram Ahir , u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Rajiv Mehrishi , u nongai jingmut ka tnad iada ri ka ri u Ajit Doval bad kiwei ki heh sorkar ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kum ka nuksa , ha ka spah snem kaba 18 shuwa ka juk mynta jong ngi , uwei u Pharaoh jong ka ri Ijipt u la khot ia u Jakob u Hebru bad ka iing ka sem kaba heh jong u ban shong ban sah ha Ijipt .
Ki jaka niam Mosque 460 , iingmane 1 , jingtep 4 , jaka kyntang 2 .
" " " Phin sa don ka lain kaba heh bha jong ki nongiasaid ain shabar ka jingkhang jong phi lashai . " " "
jong ka distrik la ong uwei u heh sorkar .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingjia aksiden jong ka bus skul dang shen hajan Nurpur ha kaba 27 ngut ki mynsiem ba kordor ki la duh kynthup ia 23 ngut ki khynnah skul .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka dei ban pynphai biang ia ka jingsarong bad burom jong ka saian bad ki stad saian ha ka jaitbynriew jong ngi .
Kine ki long ruh kiba thmu ban pynlong ia ka ioh ka kot kaba kynthup lang , u la ong .
Da kum kine ki jingsngewkhia bad ki jingsngewkhia ba pyndap shaphang kumno ka jylla kan pynlut shisha ïa ki khajna jong ka surok bah , bun ki nongthoh blog ki la jubab da ki jingkynthoh kiba jur .
Sdang ka jingialang jong ka Parliamentary Party ka BJP ha Parliament
Hato kane ka long kum u briew ?
Nga ai ka burom baroh sha ki nongpyniaid jingrwai bad ki nongpynmih jingrwai .
Nga tharai ba nga la nang kham kitkhlieh .
U la trei ruh ha ka National Bank jong ka ri Pakistan .
Ka shong ha ka shnong .
Namar ki lyngkha rep ngi pyndonkam shibun ki sboh , kumta ki don ia ka nitrate , phosphate bad kiwei kiwei .
Balei ki pulit kin leh ia ka jingbym shimkhia ?
Ka jingtei ia ka tempi ka la sangeh noh .
Ka la ong ba hangno hangno ba ka kam kam pat sdang , ka long kaba donkam ba ym dei ban pyntuid ia ki jaboh jabaiñ ki bym pat pynkhuid sha ka wah Ganga .
Kumta un sa long u dkhot ba la mynjur jong ki briew jong U Jehobah kiba bud ia U Khrist .
Kito ki Israel ki la iohi ia ki kam ba donbor jong U Jehobah na ka bynta jong ki . Hynrei ki la phai sha kiwei pat ki blei haba ki pyrkhat ba kane kan long ka jingmyntoi ia ki .
Kam long kaba suk ban bat kloi ha kine ki jinglong .
U kwah ban long u nongkhein jingkhein .
Kane ka jingiateh kan pynlong ia ka Carnival kum ka kompeni kaba lai kaba heh tam kaba don ha kylleng ka ri bad palat 300 tylli ki screen , la ong ka kyrwoh mynta ka sngi .
Hadien la rah noh ia ki ar tylli ki met iap sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nga la iajan bha bad ka kmie jong nga .
Ka India ka la ai jingmaham haba kawei ka kynthei kaba 34 snem ka rta kaba la wanphai na Boston hadien ka jingleit shuti ryngkat bad kane ka khun shynrang kaba 8 snem ka rta ka la ïoh ïa ka jingpang .
Balei ki shakri U Jehobah ki lah ban phai sha u da ka jingshaniah ha ka jingduwai ?
La pynitynnad da ki rong rong ha ka Durga Mandir .
Ka jingkhot ka la wan hadien kata ka miet .
Ki lieng rit bad ki jingtap palm na ka bynta ki mala bad ki miej ruh ki don hangne ​​.
Ha ka kyrdan Unsung hero ka burom ka leit sha ki shipai India .
Kane ka temple ka la sdang naduh ka histori jong ka spah snem kaba 12 bad ki don ki jingker jong ki syntiew kiba itynnad bad kiwei kiwei ki jingshna kiba jylliew .
Ki jingkhot sha u Goel kim shym la jubab bad ym shym la don jubab ia ka jingkylli ba la phah sha u nongaiktien nabar uba mihkhmat ia ka kompeni .
Ngam pat ju iohi wat ia ka thana ruh .
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Harish Rawat u la ong katba ka National Thermal
Ngi don ka process , ka la sdang .
Hynrei nga pyrkhat ba kin sa ioh ia ka kloi bha .
Ka Mehbooba ka la pynskhem ba ka Jammu bad Kashmir kam dei ka jaka jong ki nongshun kumba la shim da ki khyndiat ngut .
Kum kine ki jingkhia ki lah ban long kumno ?
Ka jingiakren kaba jur ka la mih hapdeng ki pulit bad ki nongtrei RTC ha ki jaka bapher bapher .
Kam dei ka jingiateh bad ka kompeni surok kali ne ka dak khaii .
Ka jinglong trai kaba bun ka dang bat da ka longiing Ogawa haduh kine ki sngi .
Ka kut Devanahalli ha Bangalore ka don kumba 35 km shaphang mihngi na ka nongbah Bangalore .
Ka Realme 3 kan long ha ka dor T. 8, 999 na ka bynta ka Base 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw bad T.10, 999 na ka bynta ka 4GB RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
" Nga sngewnguh ban iatrei lang bad ki riew pawkhmat jong ka kam ak phlim jong ngi kum u Naseeruddin Shah bad ka Navni Parihar." " "
Ka dong kaba don ki thuk thuk ha ka lain
Kum u nongaiktien jong ka karkhana , nga don la ki jingartatien , bad ngi hap ban pynpaw ia kine ki jingartatien .
Ka la ong ba ka la iohi shibun ki nongiashim bynta hynrei kam pat ju iohi ia kum kane ka lot kaba pynbyrngia .
Kumba ka long mynta ka BJP ka don ia ka jingbun ki dkhot .
Dang shen ka kynhun jong ki myntri ka Congress ba la khlieh da u Thorat ka la iakynduh ia ki nongialam ka seng ha Delhi .
Ngi ngeit ba ngi lah ban jop ha kano kano ka jaka .
Ka Dipa Karmakar ka la long ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban rung sha ka Olympic bad kaba nyngkong eh naduh u snem 1964 .
Ka tnad kan sa pynlong shen ia ka . . .
Ban thaw ia ka jingshakri kaba suk bad kaba kloi ban ioh ia ki jingshakri jong ki jingkylla kam na ka bynta baroh ki nongshim bynta .
Ka jingshah pyniap ka Sheena : La lap ia ka kali , la kynnoh ba yn rah sha ka jaka leh kam sniew .
Ka jingsniew ha ka pyrthei ka la paw shynna palat , kumjuh ruh ka jingdonkam ia ka Hima U Blei .
Hadien ba la dep download ia ka wallet na google playstore .
Kumno bun ki sister ha kane ka juk jong ngi ki la pynlong ia lade kiba kordor ha khmat U Blei ? Ha kino ki rukom U Jehobah u kyrshan ïa ki kmie kiba shong marwei bad ïa kiwei pat ki para kynthei kiba khlem tnga ?
U la ong ba ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia ka sorkar jong u ki long ki bym don nongrim .
Ha ka snem 1517 , u Sharif u la kam ia ka jinglong ba halor jong u Khaliph Ottoman hynrei u la pynneh ia ka jingsynshar hi kaba khraw ha ka jaka .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong ki nongthang ding .
2230 baje IST : U Virat Kohli un thep ia ka over kaba khatduh jong ka inning .
Ka jingbthei jong ki cracker ruh ka pynkiew ia ka jingjaboh jong ka sur .
Ka sniehdoh kaba sawdong ka dei ka bynta jong ka sniehdoh kaba don hapoh ka sniehdoh .
Katno ka long kaba pyntngen ban sngewskhem ia kata ! Ka kper sohjew jong ka wain kaba sngur .
" Da kaba shim jingmut na u Sardar Patel , ngi trei ban pynkupbor ia ka jingsngew , ka ioh ka kot bad ka riti synshar jong ka ri India . " " "
Ngim lah ban ailad ia kawei na kine .
Ki la ong ba kam don kano kano ka jingiapher hapdeng ki jaitbynriew Sinhala , Tamil bad Muslim na ka bynta jong ki .
Watla katta ruh , ban ïaleh pyrshah ïa ki jingsngew ba sngewsih bad ba sngewsih kiba mih haba phi long u nongshah lehbeiñ ha ka jingshah lehbeiñ jaitbynriew , jingshah lehbeiñ , ne jingshah lehbeiñ beiñ kam long kaba suk .
Ka Kaushambi barim ka long , namarkata , ka jaka leit jingleit ba kongsan jong ki Buddhist .
Khlad kawei ka longkmie na ka jingshah ktah ha u khnai ha Gajapati
Ki kam jong ka korporashon 7 . 2 . 1 .
Khlad noh u nongialehkai Kabaddi ha ka jingtyngkhuh kali.
Ki Jingtreikam shabar kum ka Prokram Swasthya rakshan bad kiwei kiwei .
Ka jingsngap ia ka sur jong ka khynnah ka la pynmong ia ka dohnud .
Pynkhreh khyndiat ka umsoh bad ka umsoh bad ka um ban sait ia ka silk ba la rong bad ba la shon rong .
Uwei na ki kritik ba kongsan jong u Smith , u Martin Hall , u pynskhem ha ka kot jong u ba ki novel ki pyni ia ki jingmut kiba pyrshah ia ka jinglong riewlum jong ki nong Africa .
Ka kali SUV kaba pyndonkam da ka bording kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hyundai Kona kaba dang shu pynmih dang shen ha ka ïew ka hat jong ka ri India .
Ka la don ka jingialang jong ki Advani ha Viramgam Tehsil .
No let up ha u slap ba jur ha Kerala , ka kad liengsuiñ jong ka Kochi kan khang haduh ka sngi Saitjaiñ .
Ki kam shna ïing sawdong ka Ganga kim shym la long katkum ki jingpule stad saian .
Ban pynsngewthuh ia kum kine ki nongpule Baibl , donkam kham bun ban ia ka jingmut kaba khriat ne wat ia ki jingthoh ba la buh ryntih kiba pynshisha ba ka jingmut jong uta u briew ka long kaba bakla .
Ka Gujarat kaba la don ha ka kyrdan ba nyngkong eh ha u snem ba la dep , ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai ha kane ka kynti .
U Mayor Davesh Moudgil u la ong ba ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun .
Ha ka DVD kaba bha tam , la pyni ia ki bynta jong ka jingshna ia kane ka video , hynrei la pyni kum ka jingshna ia ka Baroh shaphang jong ngi .
" Nga la ong , " " Kan hap ban pyni laitluid ." " "
Ka wain ka dei na ka bynta ki Khaleesi , kam dei na ka bynta kiba kum ma phi .
Kata ka long kaba sngewsih ia nga .
Phi lah ban sngewbha ban kren kham jem khyndiat ?
Kiwei pat ki jait shyieng kiba don ha ki shyieng ki kynthup ia ka sniehdoh , ka sniehdoh ba shapoh bad ka sniehdoh ba marjan , ki nerve , ki snam bad ki shyieng .
Ki kmie ki kpa kiba jop ki pyni ia ka jinglong ba pyrkhat haba ki iadei bad ki khun jong ki .
Ia katei ka jingpynbna la pynmih hadien ba ka Bloomberg ka la pynpaw ha ka kaiphod ba da ki hajar ngut ki nongtrei ka Amazon ha kylleng ka pyrthei ki sngap ia ki jingrwai ba la shon ha ki iing bad ki ophis jong ki trai Echo .
Ka sut jong ki Bonds ka dei kaba la siew khajna .
Nga long aiu hynrei u briew uba bieit wat la katta ruh ?
Ki jingkhot ha Japan ki la kham jur shuh shuh .
Haba u la iohsngew ia kane u la sngewsih shibun namar u la long uba riewspah shibun .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Deepika Padukone bad ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Kine ki jingshah thombor ki dei tang ar tylli na ki jingshah thombor ha ki jaka treikam jong ka Russia ha Mozdok naduh ba sdang ka thma Chechen kaba ar .
Ka jinghikai kan kynthup ia ki jinghikai shaphang kaei kaba ka kynthei kaba armet ka dei ban bam , phong , kumno ka dei ban leh , bad ban pynneh pynsah ia lade .
Balei ki shakri U Jehobah ki la don ka jingshemphang ?
ba mynta ka Jane ka kamai palat saw tyngka ha ka shisngi .
Ki scrub jay kiba stad ki lah ban pule ia ka jingmut jong ki para sim jong ki.
Ha kane ka jaka , ka surok bah ka don hynriew tylli ki lane .
Khatduh eh , lah ban pyndonkam ia ka buit ban peit ia ka jinglong jong ki system .
U la kynnoh ba u Gupta u la pyndonkam bakla ia ka kyrdan jong u bad u la leh ia ka kam thok kaba 50 klur tyngka .
" " " Ka dei ka lain ba la tim jong ka iambic pentameter ,” " u la ong kynsan kynsan, da kaba khein biang ia ki silabil . "
Naduh ki snem 1950 haduh ki snem 1970 la synshar ia ka da ki triad ba marjan bad ka la don ka jingbun ki kam khaii met , ka jinglehkai bad ka jingdih drok .
Ngam shym la long uba shlur kum mynshuwa .
U Dhumal u la pynbna T.20 lak na ka bynta ka madan ïalehkai ha Chauntra .
na kawei na kine ki cell sha kawei pat ka cell .
Katba ka High Court kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 28 tarik u Jylliew .
U Salman Khan u la wanphai biang ha ïing jong u BB .
Ngan iai bteng ban ialeh ban pynbeit ia baroh ki jingeh ha ka sain pyrthei kiba iadei bad ka Jammu bad Kashmir ha ka rukom kaba iajan bad kaba suk lyngba ka jingiakren , u la ong .
U Shongknor ka State Vidhan Sabha u Charanjit Singh Atwal mynta ka sngi u la ong ba ka Punjab
Ngi la iaid sha ka Old Faithful ban ioh kem ia ka jingpyni kaba hadien jong ka kaba la antad .
Katkum ka khubor la iathuh ba ia kawei ka masi jong u Ayush Yadav la iohi ba ka ieng hakhmat ka iing jong u Raman Guptas .
Nga kwah ban pynthikna ia kawei pa kawei ka seng ha kawei pa kawei na kine ki bank ba kin sngewbha ban pynkynmaw ia kaei kaba nga la kren ha ka sngi palei ba la dep .
Ia ki cell lah ban pynroi ha ki jingthung ba la pynsngem ne ha ki jingthung ba la pynsngem .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ar tylli ki locker jong ka bank kiba dei jong u ruh la plie da ki heh sorkar .
Ki don 18 tylli ki longïing hapoh ka shnong .
Ki nongiakhih ki la pynjulor ym duna ia ka lai tylli ki bus bad thang ia kawei ka thuk thuk jong ki pulit ryngkat bad kiwei kiwei ki kali .
ka kamra bam kaba khlem khuid bad ki jingthung , ki khiew , ki pliang bad kiwei kiwei .
Ha ka jingshisha ia ka jingtrei ia ka projek la pynsangeh noh katto katne por .
Ka la iasam katto katne bad ngi .
Baroh ki briew ki hap ban ialeh ban im khnang ban im ka jingim kaba jop .
" Kumba la ong ha ka sla 2 jong kane ka kot khubor , " " Ka peitngor ia ki jingjia ha ka pyrthei katba kine ki pyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ."
U Stuart Broad u la shah dain kuna 15 percent na ka jingkamai jong u na ka jingialehkai ha u Chris Broad uba dei u kpa jong utei u nongialehkai kriket .
La kha ia ka ha ka snem 1504 A . D . ha shnong Mereta hajan Jodhpur bad ha Kurhki la don ka iing kmie jong ka Meera .
La sakhi ia ki 8 tylli ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ka Pakistan ha u bnai Jylliew .
Ia ki Longïing kiba dei hok la ai ïa ka pisa jingkyrshan kaba Rs . 12, 000 na ka bynta ban tei ia ka IHHL . Ka Mission ka thmu ban pynthikna ba baroh ki longïing nongkyndong kin ïoh ïa ki paiñkhana .
Ka wah Sindhu ka la shim ia ka jaka kaba nyngkong eh ha ka jingieit jong ki Sindhi .
U Inspector Lakhbir Singh uba dei u SHO jong ka thanat Sector 11 u la iathuh ba la kem ia u Devinder uba la shah kynnoh ha Sector 25 .
Na kine , lai tylli ki Ghat bad kawei ka krem ​​la pyndep .
Hynrei ki bahaïing hasem ki don ka lad ban pan na ka bynta ki katto katne ki briew .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u CM ka Jylla Gujarat u Vijay Rupani .
Ha kiba bun ki khep , ban wad ia ki dikshonari ka la long kaba eh .
U long uba sngap jar bad uba rit mynsiem .
U Rahul Gandhi u don ia ka por baroh ban leh ia kaei kaba u kwah .
Ki don ka jingpynphriang ha ka duriaw ha kylleng ka pyrthei .
Ka la iakhun da ka tiket BSP pyrshah ia u N . D . Tiwari hynrei u la shah rem ha ka elekshon .
Kyrgyzstan : Ki nongthoh blog ki wad ia ka jingshong shngain hapdeng ka jingkhihwin jong ki jingialang paidbah
Namar ba u hydrogen bym lah ban pynskhem u don ka jingkhia kaba rit , u lah ban ioh ia ka jingstet ban phet krad kham kloi , bad u tuid sha suinbneng ha ka jingstet kaba kham heh ban ia kiwei pat ki gas .
Phi hap ban buh ia kane ha ka jingmut ba ki jingkitkhlieh ban pynlong ia ka jingim jong ki 130 klur ngut ki nong India kaba suk bad kaba suk ki don ha ki tyrpeng jong phi .
Kumba 8 snem mynshuwa , u tnga jong ka Ellen u la shah ktah arsien ha ka jingpang stroke kaba la pynsniew ia ka jingtreikam jong ka jabieng jong u .
Mynta ka BJP bad ka Congress ki don mar 57 ngut ki MP ha Upper House .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u District Collector u Dr N Tirumala Naik .
Haba ngi don ki nongwan , ngi ju ialehkai Baibl bad ki khun jong ngi ki la nang ieit ia ki jingiathuhkhana histori jong ka Baibl .
Haduh 108 ngut ki MLA ki la vote pyrshah ia katei ka jingthmu .
Ha ka jingiamareh 400 m ka Sarbjeet Kaur ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong katba u Kulveer Kaur u la sah ha ka kyrdan kaba ar bad ka Manreet Kaur ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka AS BJP ka la rai ban rakhe ia ka jingdap 125 snem jong ka jingkha jong u B R Ambedkar kum u Samajik Samrasta Divas .
Ïa u CM la synran lang da u nongïalam ka BJP u Kamal Sharma bad u CMs Adviser u Maheshinder Singh Grewal .
Ha ka sngi kaba 3 jong ka Vande Bharat Mission la khmih lynti ba jan 850 ngut ki nong India kin her liengsuiñ ban wanphai biang sha Lucknow , Hyderabad bad Kochi na ki ri bapher bapher jong ka Gulf .
Namarkata ym lah ban khanglad ia ka hok jong ka jylla ban ioh lad ban ioh ia u nongshong shnong jong ka .
Bun na kito kiba leit jngoh ia ka jaka kyntang ki dei ban la jah rngai .
Haba phi peit ia ki jingkynthoh crass jong ki , peit ia ka dur kaba kham heh , u la bynrap .
Hadien kane baroh arngut ki la rai ban iakhlad noh .
Ki rai kiba kham bniah ba la shim ha kane ka kot la phah sha baroh ki bynta ha ka 27 bad 31 tarik u Jylliew .
Balei ngi sngap jar halor kane ?
Nangta u la ai jingbam bad jingdih ia ki .
Nga sngew ba u la leit na ka bynta jong u hapoh kti .
" " " Ia ki kam ai jingiarap la pynlong ha Kota , Jhalawar , Dholpur bad Sawai Madhopur distrik jong ka Rajasthan " " la ong uwei u heh sorkar . "
Ka la long ka nongmihkhmat jong ka India ha ka komishon jong ka ri baroh kawei halor ka kyrdan jong ki kynthei .
Indian Institute of Saians , Bangalore .
Ka la slem bha ba ngam shym la iakynduh ia la u kpa .
Ki don ar tylli ki par dewiong ha ka thain Woodburn ha ka snem 1935 eiei .
Mynta ki don 6,000 ngut ki briew kiba shong hangne ​​.
Kane kan long katkum ki iew pyrthei ha kaba ka diesel ka kham rem dor haba ianujor bad ka petrol .
Ka kynthup ia ki jingthoh kiba don jingkylli bad kiba lyngkot bad ka lah ban kynthup wat ia ki katto katne ki syiem kiba synshar ha ki thain bapher bapher ha kajuh ka por , ban ia ka jingsynshar ba buddien uwei hadien uwei pat .
Hadien ba ka la shongthait kum ka nongshad , ka la bteng ia la ka kam kum ka nonghikai shad bad ka nongpyniaid ia ki kam shad jong ki katto katne ki kynhun shad .
Bun ki shnong Judia bad Galilaia ki don ha ki lum ban ia ki them kiba shapoh .
Ka mynsiem bym lah ban pynrem jong ki kynthei .
Ka jingai jingmut ia ki party dei ban leh da ki nongai jingmut kiba la tbit bha ym da ki Pulit .
Kane ka kot ka long kaba rit kum kata kawei .
Baroh ki nong Krypto la kha ha ki kamra kum kane .
Ngi pdiang sngewbha ia ka hukum jong ki iingbishar ba donburom jong ka Delhi .
Hynrei ngan ym leit pyrshah satia ia ka seng , u la ong .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ruh ka dang buddien bha ia kane ka jingjia .
Ka thma khajna : Ka ICC ka kwah ba dei ban pynduna ia ka khajna jong ka India , ka BCCI kan iakynduh ia ka tnad ain jong ka ri Bilat .
" " " Shuwa ba ngan batai " " La ong ka Sophie, " "Nga don ka khubor kyrkieh ia u Bah Langdon." " ".
Ha ka jaka kata , kaba la pyndonkam ka long ka jingshah pynmynsaw ha ka thma .
U Nongaiktien ka Samajwadi Party u Rajendra Chowdhary u la kynnoh ba kumba 140 tylli ki mashin EVM ki la shah thok ha Noorpur ruh .
La siat iap ia u nongialam jong ka seng Islamic ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pak
Ha ka jingshisha ngam ju sah ha iing .
Nga tharai ki riewstad shaphang ka jinglong kin iathuh ia phi ba ka long kaba eh shibun ban pynkylla ia ki jinglong kiba phi la don naduh dang rit .
Ïa ka thup jong ki nongbah kiba stad la pynpaw da u myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu .
Ha ka sngi rakhe iap jong ka , ka khun jong ka bad ka aktor u Janhvi Kapoor ki la ai burom ia u Chandni jong ka Bollywood .
Sngewbha ba ngi la ioh ban dihsha mynta ka sngi , eh, Klank ?
Ka aktress Bollywood ka Ayesha Takia kaba la jngai na ki limelight ka la paw biang ha ki khubor !
set jong ki jaka pule kiba ngi hap ban iadei bad ki .
Nga la pyrkhat ba phi arngut ki dei ka pyrthei jong nga .
Plie ia ki nongialam jong ka pyrthei ia ka jingiakren jong ka G7
Kata ka long ka bor jong u Ram bad ka Ramayana .
Ka Broom ka dei ka dak jong ka jingthep vote jong ka seng Aam Adami jong u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ha Golgotha ​​, ka jaka shabar ka Jerusalem la theh ia ka snam jong u na ka bynta ka jingmap ia ki pop .
U Jisu u la pynduna ia ka jingjynjar ha ka met jong kiba bun , hynrei u la buh hakhmat eh ia ka jingialap bad jinghikai ia ka ktien U Blei .
U la ngeit ha U Blei uba ha khlieh duh , .
26 Ka jingpynbyrngia jong ka jingri dohkha ha ka Ice .
Kane ka dei ka skul kaba bha .
Kiba la khlad ki kynthup ia phra ngut ki shynrang bad lai ngut ki nongpang kynthei kiba dang shah sumar ha katei ka hospital .
Ka por jong ki jingshah pynbthei ha Mumbai ha u snem 1993 ka la pynrem ia u Yakub Memon uba la shah pyniap ha ka step jong ka sngi Thohdieng ha kawei ka phatok ha Nagpur :
Ki nongialam jong ka BJP jong ka jylla ki sngew ba ka jingshaniah ha u Modi kan iarap ia ka BJP ha ka elekshon .
Ka la ong ba ki paidbah ki la buh ia ka jingshaniah ha u Modi sa shisien .
U la kren shaphang ki bynta bapher bapher jong ka jingialehkai ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialehkai .
Ka Kangana Ranaut ka dang pynkhreh ban pynmih biang ia ka Panga ha ka 24 tarik u Jymmang .
" U paralok jong u u la ong ia u , " " Kumno phi lah ban ngeit ia Uta Uba la pynkylla ia ka dewbilat sha ka sperm na kaba U la thaw ia phi ?"
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital sorkar da ki pulit .
Bad u la klet ban khum ia u kpu . Arsien .
Ka Japan ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba khraw ha ka mariang ha u snem 2011 .
Ki jingrwai item ki la long ka bynta ba kongsan jong ki phlim Bollywood .
Hadien katei ka jingjia , la pynkylla ia ka kyrteng jong ka kompeni bad u Prince u la die ia ki bhah jong u sha kawei ka fund jong ki riew shimet .
U PM u la pynlong bun tylli ki prokram pynroi ha Jharkhand .
" Nga tharai ba ka long kaba kongsan ban iai bteng ia ki jingpyrshang kumne." " "
Lada ka Pakistan ka kwah ia ki nongialehkai na India ha ka PSL ngi lah ban peit ia ka : Rajeev Shukla .
Ngim dei ban sangeh tad haduh ba ngin da leh ia kata .
Kum ha ka sien kaba khatduh , u la ieng ha khmat ka bleithaw jong ka blei Kali u la dem khrup ha ka bad u la sdang ban duwai .
Kiei baroh ki ban sah hangne ​​?
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Isuzu ka la pynbna ban pynkiew dor ia ki kali jong ka haduh 1 lak tyngka .
Palat 30 sien la ai burom ia ki hukum kiba la shem ha ka kitab Lebitikos . U Moses u la pdiang ia kane bad u la leh ia kaei kaba U Jehobah u la hukum ia u ban leh .
Ki agent jong ka FBI ki la lap ïa ki sakhi kiba kdew ba ym duna ïa uwei u nongtrei bank u la leh kum u nongïatreilang , la ong ki briew kiba tip bha ïa kane ka kam .
Ka dei ka kynthei kaba tbit bha .
Lyngba kane ka jingiatreilang , ka Titan bad ka SBI ki pynmih ia ki jait watch thymmai kiba itynnad bad kiba lah ban siew khlem da iakynduh ha ka sien kaba nyngkong ha India .
La iathuh ba ka rel ka la iaid kumba 500 meter bad iehnoh ia ki bogies kiba la shah pynduh ha ka lynti rel .
Bun na kine ki ktien bad ki kolshor jong ki ruh ki don ha ka jingma .
Ka don ha ka distrik Hooghly ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka jingtrei shitom jong nga kaba la wanrah ia nga hangne ​​.
Khlem artatien , ym don jingïahap ha ka histori jong kane ka juk bad kaei kaba la ïoh da u .
Ki nongtrei ba hakhmat eh , ki kynhun paidbah , ki PRI , ki nongtrei ha ka kyrdan Block bad District , ki tnad treikam jong ki jylla bad ki tnad ki pyni ia ka jingpyrshang kaba long ka nuksa ban pynmih ia ka Jan Andolan na ka bynta ka POSHAN Abhiyaan .
U khynnah u la iap , u kpa u la mynsaw namar ba u Tempo u la tynrah ia ka bike .
La pynlong ia ki jingialang ba bniah halor kane ka sobjek ha ka kyrdan ba stad ha kaba iadei bad kane ka jingpynkylla .
U Trump u la ong ba u dang buddien ia ka jinglong jingman ha China bad South Korea bad u la kyrpad ia ki nongshong shnong ban pynsangeh noh ia baroh ki jingleit jingwan ba donkam .
Bad to ngin ong ba u h jong u x u long mar katjuh bad 3 minus u x .
U khlem kwah ba kan shah pynjah burom .
Ka jingleit jong u Singh ka wan hapdeng ka jingïakynad kaba nang jur ha khappud bad ka China .
Ki samla pule ki dei ban long ha khmat eh ha ka thma na ka bynta ka jingshngain , ka hok bad ka jingbha jingmiat jong ki kyntheix80x99s .
Ka la long ka jingsdang kaba slem .
Kaei ka jingmut ? U Jisu u la shah kynnoh ba u trei ha ka sngi Sabbaton .
Kane kam dei ka rukom ban leh ia ki paralok jong ngi .
La wanrah ia ka sha Mumbai .
Ha ka bynta ba dang wan jong ka ‘ Kapil Sharma Show’ kan pyni ia ki khlur ba pawnam jong ka ri Bhojpuri u Manoj Tiwari bad u Ravi Kishan .
Ka jingialang jong ka pyrthei shaphang ka saian bad ka jingtreikam ha ka skulbah jong ka jylla Krasnoyarsk Prof . V . F .
Ki enjiniar na Germany ki la ai kyrteng ia ka rukom treikam jong ki ka Jack ’ .
Ia kane ka video la pynmih ha baroh ar ki ar tylli ki video ha TikTok bad twitter .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u la plie ia ka tnad sumar khynnah jong kawei ka hospital kaba don ha sor Mumbai .
12 la phiah da u 0 . 6 ka long 20 . Bad ngi lah ban pynshisha .
Ki briew kin kyntait ia u Modi ong u Chandrababu Naidu .
U la long u pulit uba pawnam bha , uba la khlieh ia ka kynhun ha ka por ba ki kam lehnoh ki dang jur bha .
Ki don katto katne ki jingtip kiba sngewtynnad , watla .
Shikhar Dhawan ha ka por ialehkai .
Kane ka kam ka la poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh la khang bad la bthah ia ki briew ban sah ha iing .
Na ka bynta ki nongpynthut ia ki tnat treikam ym don ki lain kiba saw .
Kiba bun ki shynrang ki kham sngewtynnad ban leit gym katba ki kynthei ki kham sngewtynnad ban shad ban neh ha ka dur bad ban pynneh pynsah ia lade .
Ka dei ban long ka por kaba jynjar bha na ka bynta jong ngi baroh ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Shwa ba yn pynkylla ia ka shuki jong nga , nga la shngain bad nga la long shi bynta jong ka sorkar .
Ki exit poll kin sa paw ba ki long kiba bakla pura , kumba ka la jia mynshuwa .
Ka um kaba jakhlia kam long kaba bit ban dih , ban lehkai , ban rep bad ban shna karkhana .
Hooid ngim pat ioh ia ka jingjop kaba pura .
Katto katne ngut ki briew ki la iap na ka jingshit jingshit ha Telangana , Andhra Pradesh bad ha Maharashtra .
U Shah Rukh Khan , uba la ioh hynriew tylli ki khusnam u bat ia ka rekod jong ka jingjop kaba bun tam ha kane ka kyrdan .
Ngi kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam kaba kynthup ia ka jingkyntait ia ka hok ia ki longiing Sikh , la ong u Chandumajra .
Ka pace trio jong u Umesh Yadav , u Mohammad Shami bad u Ishant Sharma ki la don ha ka pisa naduh ka over ba nyngkong ha ka sngi kaba lai .
" Na ka bynta jong u , ka jinglong jngai ba phylla jong ka jingbun briew " " ba jop " " ka long kaei kaei kaba khraw ."
Ha kaba kut jong ka Champions Trophy , u Anil Kumble u la iehnoh ia ka kam .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 9 klur tyngka .
Kiei kiei kiba kum kine ki shim por katto katne .
U sngew kumba u dei ban pynpra ia ka bol kaba nyngkong hynrei u hap ban pynkynmaw ia lade ba u hap ban ialehkai compact .
" Hynrei ngi kyrmen ba kiei kiei kin sa wanphai biang sha ka jinglong kaba rim shen ." " "
Wat la katta ruh la thaw katto katne ki unit ba la pyniakhlad .
U la jied ia kane ka them kaba itynnad kaba la ker sawdong da ki lum bad ki jingthung jingtep kiba jyrngam na ka bynta kata ka jingthmu bad u la hukum ia u Hanuman ban wanrah ia u Sivalingam na Varanasi .
Kane ka ai ia ka dur kaba thymmai bad kaba samla .
Ki District ha ka jylla baroh kawei ki don tang 30 tylli .
Ha kane ka phlim la jied ia u Nani , u Keerthy Suresh bad u Naveen Chandra kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Lah ban iohi ruh ia katto katne ngut kiwei pat ki pulit kiba ia mareh kylleng kylleng ha katei ka video .
Hadien ba u Salman Khan u la pynmih ia ka app Being in Touch ha ka sngi kha jong u , ki aktor kum ka Disha Patani , ka Sunny Leone , bad ka Nargis Fakhri ki la bud ia ki dienjat jong u .
Hadien la shim ia ka kynhun sha ka jingshah kem .
U heh shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba u la long u kongsan ha kane ka sngi .
La ngeit ha ri India ba ka Pyrthei ka dei ka Kmie jong ngi bad ngi dei ki khun jong ka .
" " " Ym shah ia ka rich text ha ka met jong ki khubor satia , lane . " " "
Ka jingtwa khyndew kaba heh ka la jia hapdeng ka Nandprayag bad ka Chamoli ha ka 01 tarik Nailar 2016 namar ka jingther u slap ba khlem sangeh bad ka jingbthei jong ki lyoh kaba la wanrah ia ka jingjulor ia ki jingim bad ki mar ki mata .
Baroh ki tiar la thied .
Kumta , ka hectare pyrthei ka dei ka unit kaba iadei kaba khein ia ka jinglah jong ka pyrthei .
Kane ka jingbakla kaba buhrieh ka la wanrah ia ka jingpynjot kaba khraw ia ki mar ki mata , ka jingmynsaw ia palat 9, 000 ngut ki briew , bad ka jingiap jong ki 61 ngut .
Hadien kata u Jagtar Singh u la leit sha ki pulit .
Tang mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding ryngkat bad ki nongpynlip ding .
Dang shen ka dur ba khlem iohi jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ka la saphriang bha ha ki social media ha kaba kawei na ki fan club jong ka Priyanka ka la share .
Ia kane ka jingiakhih la kyrshan da baroh lai tylli ki nongthep vote ba kongsan jong ka Maha Vikas Aghadi ha ka Shiv Sena ka jylla , ka NCP bad ka Congress .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Kane ka projek ka long ban ai jingïada ïa ki 11 lak ngut ki briew kynthup ïa ki nongtrei , ki nongïoh penshon bad kiba shong ba sah ha ki .
Ngi la iohi ia ka jingbun ki kyndon bad ki kyndon ban pynlong ia ki kam jong ki Trusts kiba shai .
Ka Soumya Baby ruh ka la shah pynduh noh na ka jingiakop iaid kjat kaba 20 km jong ki kynthei !
Da ki hajar snem kane ka la long ka jaka ri jingri jong ka Mariang .
Kiwei pat ki dei ki kyrteng Dainik Bharat , India Report Card , Nation Wants NaMo , bad ka Official page jong u MLA ka BJP na Hyderabad u Raja Singh .
U Kapoor u la pynpaw ia ki jinglong babha jong ka India ha ki prokram jong u .
La ujor mukotduma ha thanat GRP ha kaba iadei bad kane .
U khun bashisha jong u nongrep .
La rai pynrem ia ka jingpyniap briew , u briew u pynkut ia ka jingim .
Ki la pynkup ia lade da ka jingieit , namar ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli . Ia kane la iohi ha u snem ba la dep ha kawei ka ri Africa .
Ka la shah pynhap ha ki thylliej ding .
U khynnah u dei ban leh bha ha ka jingpule , ban shim ia ka jingpule kaba kham shalor na ka skulbah , ban long u doktor , ban long u engineer .
Kane ka dei kaba ngi kwah bad ngi la ïoh ïa kata ong u Chidambaram ha ka jingïakren ba kyrpang bad ka NDTV .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki MLA kiba la tender ban risaiñ :
Ha u snem 2000 , ka jingthoh sur ka la kylla long ka jingdonkam kaba pawnam ha man la ki jaka ha ki kor phone kiba shakri ia ki kompeni , ki cellular bad ki nongthied ba sah ha ki jaka sah .
U Verma u la shah pynkhih bad pynshlur ruh da u Ambedkar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar hapoh ka lama jong ka Dharma Productions .
Haba iakren bad ki shipai jong ka NCC , ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS bad ki nongdro dur , u la kyrpad ia ki ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ban ialeh pyrshah ia ka jingngeit matlah .
U President Trump u dei ban shah weng noh mardor na ka kam .
U nongpyniaid jong ka RRB u Amitabha Khare u la mynjur ba ka daw ba bun ki briew kiba la tbit palat ki aplai ia ki kam Level 1 ka dei namar ka kam kaba shngain .
U Emden u la pynngat ruh ia ki lieng khaii jong ki Allies bad u la pynjot palat laiphew tylli na ki .
Ha kane ka phlim la don ruh u Paresh Rawal , u Shakti Kapoor bad kiwei kiwei kiba la ak ha ki bynta ba hakhmat eh .
Hynrei ngi hap ruh ban tehlakam ia ki .
" " "Ba u Saroj Khan ne ka Renuka Chowdhary kim dei kiba bakla ."
La aiti ia ka Nirmala Sitharaman ia ka kam jong ka tnad pla tyngka .
Ia ka met jong ka la buh ha ka jaka buh ia ki met iap ha ka jaka sumar kaba heh ha Ernakulam .
Hapoh ka Smart City Mishon , ka jingbei tyngka baroh ka long Rs . 16 , 242 cr la mynjur hapoh ki plan jong ki nongbah bastad jong ki 5 tylli ki nongbah mishon .
U ophisar ka tnad rep jong ka District bad u nongsynshar jong ka tnad rep kin long ki dkhot jong kane ka komiti .
" " " Ka ri kam lah ban kiew lyngba ka jingialeh hynrei da ka jingiakren ."
Baroh kata ka pyndap ia ka jingpynlut kaba kham heh .
Ia kane ka phlim yn dub ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
U Mirabai Chanu , u Sathish Sivalingam bad u Venkat Rahul Ragala kin duh noh ïa kane ka jingïalehkai rah khia ha kane ka pyrthei mynta u snem , da kaba jied ban bteng ïa ki prokram pynbhabriew jong ki .
Ka jingdih duma kan pyniap ia phi , bru .
Ka jingiakren u Trump bad ka taiwan prez pynbitar ia ka China
Ki don shibun ki lad ki lynti kiba lah ban ioh ha ka iew ka hat .
Hynrei ym don ba bam ia ka bait .
Ki nongialam jong ka ri Europe ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki ia kane ka jingeh jong ki briew .
Ngi la thaw hynriew tylli ki kynhun , kynthup ia ki katto katne ki heh jong ka tnad kam runar , ban wad ia u nongshah kynnoh , u la bynrap .
Ia kane nga ong bad nga phla ha U Trai ba phin ym iaid shuh kumba im kiwei pat ki Jentil ha ka jinglong lehnohei ka jingmut jingpyrkhat jong ki ;
Ki shah pynwan dur ha ki jingsngewkhia jong ka imlang sahlang kiba shem ia ka jingpynpaw lyngba ki ain bad ki jingpynbna jong ka iingbishar .
Ka don ka miej rit kaba lieh hajan ka painkhana kaba lieh.
La kem arngut ki lehnoh ba kynthup ia kawei ka kynthei ha Manipur
Ka la dei ban iaid ar tylli ki jinghikai , kawei ha ka kad lieng bad kawei pat ha duriaw , shwa ba kan ioh jingbit ban treikam .
Nangta ka jingiathuhkhana ba kongsan ka sdang .
Hynrei ki tyllong kiba kongsan jong ka gallium ki dei ki mar ba la bret na ka karkhana shna aluminum .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad u Symbud Myntri Rangbah ki la wan da ka liengsuiñ ba la thied na Delhi hynrei ki la pyndonkam da ka liengsuiñ ba la thied da u myntri khajna u Bikram Majithias company .
Hangne ​​ka don ka rukom ban shift ia ki data jong ka WhatsApp sha ka Telegram :
Hadien ki nongialeh pyrshah ki la jop ia ki shipai phareng ha ka thma Jalalabad bad ki la pyllaitluid ia ka shnong Chittagong .
Mynjur ka National Perspective Plan halor ka Sagarmala
Jammu : Ha ka sngi kaba ar lynter ka jingma ka la jia ha Jammu bad Kashmir .
Ka Alibaba ka ong ba kane ka platform ka don 10 million ngut ki nongthied kam ba treikam ha palat 190 tylli ki ri bad ki thain .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Kapoor ki khun jong u Zain bad ka Misha ka Rakshabandhan ba nyngkong eh jong u .
Ka skhim ai jingsumar ba pura jong u myntri rangbah ka jylla ka treikam .
Nalor kane , la shna ruh ia ka jaka dih um na ka bynta ki kynthei ha ka sarovar .
U la pynmih ia kane ha ka Twitter jong u ruh kumjuh .
" Nga kwah ban pynshai ba kan ym don kano kano ka jingbymhok ia ki para Dalit jong nga " " u la pynskhem . "
Kan ai ruh ia ka bhah kaba khlem jingsiew sha uwei pa uwei u nongshim bynta .
Da ka jingeh jong ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha China , ka dor jong ka umphniang ha India ka la hiar biang ha ka sngi kaba phra ba bud ha ka sngi Nyngkong .
Ki nongmihkhmat jong ki paidbah nongshong shnong , ki nongialam sain pyrthei , ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher kin hap ban iatreilang .
U la ong , Haba ki briew ki sngewtynnad ia ka phlim , te ka kylla long ka hit .
U Yusuf Jameel uwei na ki mawjam jong ka kam thoh khubor ha Kashmir u la lait im na ka jingshah thombor hynrei u nongshim dur jong u u Mushtaq Ali u la khlad noh .
Kumta , kane ka dei ka DP bad na ka bynta ban shna ia kata ka mashin lathe phi hap ban phiah ia ka ha ki parameter bapher bapher .
Ka kam kaba nyngkong eh jong u kaba man ka por hangta ka long kum u model shynrang .
Ha kane ka jingialang la iadon lang u Additional Deputy Commissioner , Assistant Commissioner Revenue nalor ki Tehsildar bad ki Naib Tehsildar .
Na ka bynta shibun ki jingpyndonkam ba hikai da ki mashin , ka iarap shisha ia ngi ban pynwandur ia ki rukom hikai kiba treikam bha , lada ngi lah ban sngewthuh kham bha ia ki data jong ngi .
U thikna ba u tip kumno ban hikai ia ngi .
Ujor FIR ka sorkar UP pyrshah ia u myllung Munawwar Rana halor ka jingkyrshan ia ki kam lehnoh ha France
Ka jingdon ha ka ri kaba thymmai ka lah ban ai ia phi shibun ki jingshem thymmai , u ong .
Sngewbha shim ia ka , bad map ia ngi ia kaei kaba la jia . '
Baroh ngi shim ia ki kmie jong ngi kum ki jinglehkai .
Ia ka pitot tube ha ki liengsuin la pyndonkam ban thew ia ka jingstet jong ka jingtuid jong ka Iyer .
U President ka KPCC u MM Hassan u la ong ba ka Congress kan ïakhun pyrshah da ka jingïatylli ïa ki jingkynnoh ba la kynnoh pyrshah ïa ki nongïalam jong ka kynthup ïa u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy ha kaba ïadei bad ka solar case .
Ka jingpahara kaba tyngeh na ka bynta ka sngi laitluid
U kyrpad ia u Velu ban shim ia ka jaka jong u khnang ba un ym pynsniew ia ka lad jong u ban ioh ia ka kam kaba u angnud .
Ka Ayali Khurd ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ludhiana West jong ka jylla Punjab .
Ka India ka la ioh katto katne ki run kiba stet da ka bol thymmai kaba ar hynrei u Rashid u la ong ba ki pacers kim shym la bowl lyngkot than .
Ka rukom ban phiah bad sam ia kano kano ka jingbam ha ki bynta .
Nalor kata ki bor synshar ki la pynlong ia ki samla pule ban pynlait noh ia ka hostel .
U Kohli u la dawa ban pynrung ia ki lad pathai khubor electronic hapoh ka jingpeit jong ka Press Council da kaba pynkylla kyrteng ia ka kum ka Media Council .
Ngi donkam ban sngewthuh kumno , bad balei , kane ka la jia .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur jong ki CCTV ba la buh hajan .
Ngim donkam ia kum kine ki briew .
La iohi khatduh ia u Nawazuddin Siddiqui ha ka phlim jong u Ritesh Batras kaba la tip kyrteng kum ka dur .
Hato ngi don hangne ​​mynta ka sngi bad ngi leit noh lashai ?
Ka daw kaba pynlong ia ka jingpynrung ia kane ka ‘ Khusnam ’ ka long ba u Ramsay MacDonald u khein ia lade kum u ‘ paralok jong ki nong India ’ bad kumta u kwah ban pynbeit ia ki jingeh ha ri India .
ban pyndonkam ia baroh ki bor ba la ai katkum kane ka ain na ka bynta ban pyndep hok ia baroh ki kam jong ka Bor .
Ka jingkyrpad jong ngi ka long ba wat pynjot ia ka .
Bad pynban ngi hap bakla !
U khun jong u Asaram Bapu u Narayan Sai u la shah rai pynrem halor ka jingleh beijot ha ka kashari Surat .
Ka jingmut kaba mardor ka long ba kine ki briew ki la buhrieh ia ki kot lyngkdop ha ki krem ​​hapdeng ki kliar lum kiba don hajan .
Pyndonkam ia ki jingktah ha ki dur bad ki video
Pynban , u pynroi ia ka kam ialap jong u da kaba leit sa kawei pat ka jingleit jngoh , kaba lai sha Galilaia .
U Ahasaiah u la iap bad u Jehoram u hynmen jong u u la kiew sha ka khet . Katba u Jehoshapat pat u long u syiem halor ka Judah .
Hadien ba ka la sdang biang ia ka por ba ka ju leh ha ka por lyiur , ka la ioh ia ka jingthut ha ka propeller kaba la pynlong ia ka ban nym lah ban treikam haduh ar taiew .
Mynta 26 percent ka FDI la shah ha kane ka bynta .
" Kane ka iadei bad ka thong jong ka JTRIG : ban " " pynjot , kyntait , pynjah burom pynthut " " ia ki nongshun da kaba " " pynjah burom " " ia ki , thung ia ki jingtip kiba bakla bad khang ia ki jingpyniadei jong ki . "
Ka India kam don dor ia ki kynthei .
Ka long kum ba la shna na ka bynta iwei ia iwei pat .
U Myntri Rangbahduh u la plie ia ka jingpyniasoh telemedicine kaba nyngkong eh hapdeng ka India bad ka Asia Pdeng .
Kata kam don jingmut . Kaei kaei kaba bakla hangne ​​.
Ka phlim kam shym la don ka jingsdang kaba itynnad ha ka box ophis .
U nongialam China u phong ia ka jain lieh kaba pura bad ka trok kaba lieh .
U Sri Chant Kripalani u dang sahdien bad u Jaswant Singh um shym la iakhun satia .
Ki dei kiei kiei kiba kyrpang .
Ka Pakistan ka la paw shai ba kam shym la lah ban leh eiei halor ka kam lehnoh .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew bha ha Delhi .
U slap u lah ban jur ha ka por miet ha kine ki ar sngi ban wan
Hynrei ka jingai jong ka Jio kan long kaba lah ban ioh tang ha ka Rs .
" " " Nga la ong la slem bah , kaei ka RTC ? " " "
Ka don shibun ki wah bad ki pung , bad ka don ka wah kaba heh bha hapoh ri bad ka lynti um .
Kane ka ianujor bad ki jingpynkiew ba rit ba la leh da ki komishon pla tyngka ba mynshuwa .
Ka la lah ban thaw sorkar ha Karnataka watla ka dei ka seng kaba heh tam marwei .
Ka la don hangta ha ki kot khubor online .
U Davinder bad ki paralok jong u ki la pynrem .
Ia ka jingpynlong paidbah la pyndonkam hadien ban dawa ban buh jaka na ka bynta ki Maratha .
U dei u myntri sorkar pdeng ba nyngkong eh ban iap na ka jingpang coronavirus .
Shuh shuh , la shim ba ka jingpyniaid ia ka hok ka dei ka kamram blei .
U Amit Shah 54 snem ka rta u myntri kam pohiing ka jylla .
Ha Bolivia , ia ka tarik ba la jied na ka bynta ka sngi jong ki kmie la pynshong nongrim ha ka sngi ba ki kynthei ki iashim bynta ha ka thma .
4: 8. Pyrkhat ia ka nuksa jong u Moses .
U myntri rangbah ka jylla u la kitbok kitrwiang ruh ia kiba mynsaw kiba dang shah sumar ha Command Hospital , Chandigarh ba kin koit noh kloi .
Kum u aktor khynnah , u Khan u la paw ha ka screen ha ki ar tylli ki bynta kiba rit .
Utei u briew u la shah pynmong ha baroh ar tylli ki kjat jong u ha katei ka jingjia .
Hynrei u nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Maj . Gen . U Asif Ghafoor u la kynnoh ha ki jingthoh jong u : Ki shipai suiñ jong ka India ki la pynkheiñ ïa u lain synshar .
katto katne ki jingshai lynti bad ki shynrang kiba phong ki vest jyrngam bad ka surok
" Ki jingjia kiba kum kine ki la ju jia ha ki por ba la leit noh hynrei la ju pynbeit ryntih ha ka jaka bad ym dei ban ai jingmut palat ia ki ," la ong ki tyllong khubor sorkar . "
Paralok ngi baroh ngi don ka pateng kaba riewspah bad kaba iadei lang kaba la da ki hajar snem ka rta .
Ngi don ka jingialehkai cat kaba khraw ha ka phlim .
Peit kylleng bad wad ia u paralok ban iatrei lang .
" " " Balei ka sorkar ka thmu ia ki Muslim ? " " "
" U Eknath Shinde , Shiv Sena ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong u ' Maha Vikas Aghadi ' hangne ​​u la ong " " Ha Maharashtra ki nongrep ki iakynduh jingeh ."
Kum kane ka jingleh be-ijot , tang ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ki nongkhaii crony .
Ki kam kiba kham bun ki hap ban leh shwa ba ka rug kan long kaba la khreh ban pyndonkam .
Hadien ka thma , ki nongshong shnong ki trei ha ka jingtrei shitom kaba sngap jar .
Bun kum kine ki dawai ki lah ban don hangta .
Ki 10 ngut ki aktress kiba la shah siew ha u snem 2016
Kiba kham bun ki nongpang kiba la koit ki long ha Delhi , Ladakh , Haryana , Assam , Telangana , Tamil Nadu bad Gujarat .
Ka IQOO 3 la khmih lynti ruh ba kan mih ha ka dur 4G ha kaba kane ka tiar kan die ha ka dor kumba 35 hajar tyngka .
Kawei ka jaitktien kan ym long kaba lah biang .
La bthah ia u Tehsildar ban ai ia ka Affidavit ha kaba iadei bad kane .
Ka la neh lyngba ka histori .
Katkum ka jingong ki pulit , u la phla ia ka kam runar jong u .
Tang shu ioh khyndiat ki phone na ki paralok ha India shaphang kane .
U Rahane u la thep ïa u pud ba nyngkong jong ka sngi ha ka over kaba 93 da kaba pynkhih ïa u Steyn lyngba ki jingtap .
Kiba shah kem kim donkam ban shah suba ba ki don kano kano ka kam lehnoh ne ka jingsngewrit .
Ka Redmi 9 Prime ka dei kawei pat ka phone kaba rem dor kaba lah ban ioh tang ha ka dor Rs .
Kiba don jingtip ki lah ban phone ha u nombar jingiarap jong ki pulit 181 .
Kumba 50 lak ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka bandh ha kylleng ka jylla .
U Nitish Kumar u ju kyrshan ia ka jingmynjur ia ka ain GST naduh ba sdang ia ka.
Ka Result kaba 12 jong ka TN Board HSE 2019 : Ka tarik bad ka por
Ka jinglong hok jong ka skulbah ka don ha ka jingkylli .
Ka jinglehkai pynhiar mynsiem ka iarap ban pynkhlain ia ka bor met jong ka sniehdoh .
Ryngkat ki la nang kiew bha ha ka jinglong mynsiem .
Nga ai khublei ia baroh ki nongkyrshan kiba la ai jingkhot ia nga .
Kine ki jingrwai ki ju thaw ha ka ktien Hindi , Urdu ne Brajabuli .
Ka jingkoit jingkhiah baroh ka la poi sha ka 5 ngut . 79 lak tyngka .
Ha ka jingiaid jong ka histori jong ka , la iohi nyngkong eh ia kiba bun ki jingpynwandur pyrthei ha ka jingpyni .
Ka tnat bishar ka don ka jingkitkhlieh ban pynkylla ia ki ain jong ka jylla .
Kaei kaba nga la ong hynnin ka sngi ka long . . .
Ha kane ka Bench la kynthup ïa u CJI Gogoi , ki nongbishar S A Bobde , N V Ramana , Uday U Lalit bad u DY Chandrachud .
9 Jymmang Ka jingpynmih jong u briew ia ka lyer kan pynslem ia ka Ice Age ban wan , katkum ka jingwad bniah kaba thymmai .
Namar kine baroh ka jingma kaba khraw ia ka jingim ha ka pyrthei ka la ap .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ki hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
Baroh arngut u tnga bad ka tnga ki trei kum ki nongtrei .
La khang ia ka jingshon dur ha ki jaka dih um ha Kumbh
Ka lah ruh ban jia ha ka jingpyrkhat .
Ka bus leit jingleit ka shong ha khmat kawei ka iing katba ki briew ki dang kiew .
U Sultan Qaboos u la long u paralok ba shisha jong ka India bad u la ai ka jingïalam kaba khlaiñ na ka bynta ban pynroi ïa ka jingïatreilang kaba khlaiñ hapdeng ka India bad ka Oman .
Kumta hato ngi lah ban shna ia ka Wikipedia na ka bynta ka jingshaniah ?
Nga la leit jngoh ruh ia ka iing jong u .
Ka la mihkhmat ia ka ri India ha ka jingiakop ialehkai kaba la long ha Chicago , Illinois ha ka 26 tarik u Naitung 1967 bad ka la shah pynkup burom kum ka nongjop ba nyngkong hangta .
Lai ngut ki shipai bad uwei u CRPF ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat bad ki la shah sumar ha hospital .
" Uwei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka kynhun Sikh jong ka ri India America u la pynrem ia ka jingjia siat kaba la pynlong ia ka jingiap " kaba sngewsih " " jong uwei u engineer na India , da kaba ong ba ka donkam ia ka imlang sahlang ban iatylli lang ."
Katkum ka jinglap , ki briew kiba bam bun ki jhur ba don sla jyrngam ki kham duna ka jingma ban ioh ia ka jingpang stroke da 64 percent .
Ka la shah lehbein ha ka miet shongkurim jong ka da u tnga jong ka .
166 unit ka snam ba la lum
Kumjuh ruh ka rai halor u nongbishar C . S .
Ha u capacitor ba ju pyndonkam , ia ka bor ding ilektrik la buh ha ka rukom kaba sngur da ka jingpyniakhlad ia ka charge , kham bunsien ki electron , ha ka jaka ding ilektrik hapdeng ar tylli ki plate ilektrik .
U nongshah kynnoh u la pyrshang ruh ban shoh ia ki khun jong u .
Ha ka jingialang jong ka CWC , u Rahul Gandhi u la kyntait ruh ia kawei pat ka jingkyrpad ban bishar bniah ia ka rai jong u ban hiar shuki kum u president ka Congress .
Katba u nang san u la sdang ban sngewtynnad ia ka Baibl .
Kaei ha ka pyrthei kaba iaid bakla ? . . .
Ka lah ban long kaba rit , kaba pdeng bad kaba heh .
Ka dei ka pdeng pyrthei na ka bynta ka kynhun Tablighi bad ka jingsdang jong ka kynhun Tablighi .
Ha ka jaka ban bteng ha kawei ka liang , ngi dang pynheh ha ka jingshisha shabar na u d , .
Ki la leh beijot ia ka ha khmat jong nga .
Ha kajuh ka por , ia ki jinglap jong ka jingwad bniah hap ban pyntreikam ha ka jaka ban ia kaba shu khanglad tang ha ka liang ka jingpule .
Ka Vistara ka pynbna ia ki jingtreikam ha ka pyrthei . ban plie ia ki jingshakri sha Singapore .
Ka don ka lad kaba bha ban ioh ia ka kabu hangne ​​ruh .
Pynsangeh Ka Maruti Ia Ka Jingrakhe Ban Pynmih 1 Cr
Kumta ki dei ki nongpyniap briew .
U Haitham bin Tariq Al Said u dei u nongsynshar jong ka Oman.
Kumjuh ruh ka jingpynlut na ka bynta ka XI Plan na ka bynta ka umbam umdih bad ka jingpynkhuid nongkyndong hapoh ka State Plan bad ka Central Plan ka long Rs . 48 , 875 klur bad Rs . 47 , 306 klur tyngka .
Ka la message ia la u lok ha ka por 8 baje eiei. 40pm ba kan sa wan kham hadien
U nongialam ka BJP na Rajasthan u la khreh lut ban iakhun ia ka elekshon pyrshah ia u President ka Rajasthan Congress u Sachin Pilot na Tonk konstitwensi ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Pynkloi ! Buh ia ka met ha jingtep !
" U la kular nangta ba shen un sa shim noh ia lade ." " "
Ka phang pdeng jong ka seng nongtrei liang pyrshah ka long Pynkupbor ia ka lawei jong phi , katba ka jingpyrta thma jong ka seng ba nyngkong jong ki nong Singapore , kawei pat ka kynhun pyrshah ka long Pynphai biang ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ka England bad ka Australia ki la iakhaid bha ha ka Ashes Test kaba ar ha madan kriket jong ka Lord’s .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingwan tuklar jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh namar ba ka Taslima ka la kyrpad ia ka sorkar ban pynjlan shuh shuh ia ka visa jong ka .
Ka sorkar jylla ka donkam kumba 1 lak klur tyngka na ka bynta baroh ki projek kiba ka don ha ka jingthmu .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sonu Nigam bad ka Shreya Ghoshal .
Ka Jingpyrshah Kaba Buh .
Hadien ba la ujor FIR , ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
Kaba ar kaba u la ong ka long ba , .
