U Mariyappan Thangavelu u la ai khuslai ia ka India ha ka Mens High Jump , katba u Devendra Jhajharia u la ia ryngkat bad u ha ka Mens Javelin throw .
" " " Kumno ka jingpynroi kan jia ? " " ".
Kane ka bos shimet , kaba don 56 ngut ha ka, ka dang leit sha ka shnong Tunni kaba don ha Shimla district na Uttarakhand .
Ngam lah ban ieng wat ia ka jingshai jong u .
Kane ka dei ka jingpynbna ba la leh da ka sorkar India .
Kata ka long kaba nga don hangne ​​.
U la ioh ia ka khusnam kum u nongshim dur ba ar tam ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ha u bnai December 2014 ka la leit sha ka ICICI Bank , ka tnad Fatehpura , Udaipur ha kaba ka la sumar ia ka saving account jong ka , na ka bynta ban plie ia ka fixed deposit kaba Rs 1 million .
Ha ka jingiathuhkhana , uwei u briew u pdiang ia u nongwan ha ka por miet bad um don jingbam ban buh ha khmat jong u .
Ki nongkren jong ka sorkar kiba la kyntait nyngkong ia kano kano ka kynhun shipai pyrthei mynta ki ai jingmut ba ka kynhun shipai NATO kan long kaba lah ban pdiang .
Hooid ki dei ki hok kiba phi kwah ban peit bha .
" " " Ka komiti kan bishar bniah " " " " ia ki Ain bad ki Rule kiba lah ban long kiba la rim hapoh kine ki 10 haduh 15 snem " " " " " " " " " " " " " " " .
Ka Kareena Kapoor ka la dep ban ai jingmut ia ka kumno ban im ha ka por ba pun khun .
Ka Sewa Federation ka la sdang ban pyntreikam ia ka Project .
Haba la khot ia Upaguptha da kaba phah nonglam khubor katto katne sien ka jubab kaba ka ju ioh ka long ba ka por kam pat poi .
Hynrei u la kloi ban trei bad kine ki jinglong bad da ka jingkyrkhu U Jehobah u la wan ban long halor ka iing u kynrad jong u .
Ïa arngut ki briew ba la bakla ba ki dei ki nongrahbor ïa ki khynnah lynñiat haduh ban da ïap ha Assam .
Ka kyrdan ha ka imlang sahlang kan kiew mynta ka sngi .
U Shah Shuja , u syiem Mughal uba tbit , u long uba stad , uba don ka kolshor bad uba la pynbhabriew .
Balei ki nong India ki ieit eh ia u sohjew ?
Sngewbha ba ngam shym la don ha ka jaka jong nga . Hynrei shen nga ruh nga la shah kem bad shah set phatok ha ka sien kaba ar namar ka jinglong pyrshah jong nga .
Na ka liang ka Audi , Skoda bad ka Seat pat ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba jur tam ha ka jingdie .
U Kamal Hassan um pat ju iakynduh ia nga mynshuwa .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin jong ka Coimbatore .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingshah siat ha Las Vegas : Kiba iap ki long 59 ngut , ki pulit ki ong ba ym don kano kano ka sakhi ban kyrshan ia ka jingkam jong ka IS halor ka jingshah thombor .
Na u nongthoh khubor samla ha Anjam u la leit ban long u khlieh jong ka tnad khubor , UNI .
Ka Turkey hapoh ka jingïalam jong u Recep Tayyip Erdogan uba long President mynta ka la long ka nongïakhih kaba tyngeh ban weng noh ïa u President Assad jong ka Syria .
Ki stad ki la ai jingmut man ka por ban pynkhuid bad pynkhuid ia ki jaka bad ki tiar , kynthup ia ki mar bam , ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
U la pynthikna ia ki khynnah ba kam don ka jingduna pisa na ka bynta ka jingpule .
U Dwayne Bravo u la long uba nyngkong eh ban kamai 500 wiket T20 ha kane ka jingiakhun .
U nongiarap elekshon barim jong u Trump u Sam Nunberg .
" " " U Dhoni u la ialehkai katkum ka jingdonkam jong ka kynhun . "
U tip ia kaei kaba nga pyrkhat .
U hynmen rangbah jong u u dei u Jason .
Ki soh ki long kiba rit , kiba pyllun , kiba saw bthuh ne kiba lieh ynda ki la ih bha .
Kiba bun na ki nongleit jingleit kiba kham kwah ban poi sha ka jaka mane blei jong ka krem ​​na ka lynti tynrai jong ka Pahalgam , ki wan phai ruh lyngba ka lynti Baltal .
Ka la pynkylla dur ia ki . Kaei kaba phin sa iohi ka long ka jingleit jong ki , bad nangta ka jingngeit ba pura jong ki ba ki lah ban mih bad pynkylla ia ka pyrthei .
Da kaba ong , ka long 100 na ka bynta ka kamra , bad kata ka kynthup ia ka jingpynjot .
6 Katba U Jehobah u tip ba kin don ki jingeh hynrei u tip ruh ba ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ïa ka kam .
Ki briew ki ialum lang ha ki jaka ieng rel bapher bapher ha Dhaka ban mih na ka nongbah ban rakhe ia ka Eid ryngkat bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Kine ruh ki dei ban pyndep ia ka jingim pyrthei jong ki ha ka jinglong bashisha .
" " " Ki nuksa ki don baroh ha khmat jong ngi ."
La rep bha ia u kum u jingthung pynitynnad ha ki jaka ba shit bad ba shit .
Hangno ban buh ia ka bar ?
U la ai ruh arspah tylli ki hati .
Shuh shuh yn pynlong ruh ia ka jingai khusnam ha katei ka sngi .
Ka kynhun jong ka YSR Congress Party kaba la ialam da u president ba donburom jong ka seng YS Vijayamma ka la ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha Parliament ha ka sngi thohdieng 2020.
Ki Myntri ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban pynkut noh kloi ia ka jingiakren bad ki don ka jingmut ba kane ka jingiateh kan iarap shuh shuh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ki arliang mamla .
Mynta pat ka BJP ka la bat ia kata ka jaka .
Hynrei ka don ka jingduna .
Hato phi la ju ai jingmut ia kane ?
Ngi shet jingbam na ka bynta ki briew .
Ka sorkar ka la pynlut Rs 2 . 50 klur na ka bynta ban thied ia ka jaka kaba donkam na ka bynta kane ka projek .
" " " U pyrshang ban pyniap ia nga ."
Hynrei hato kam kit ia ka akor ?
Badei . Kane ka long shisha ka phang kaba sngewtynnad ha kaba bad ki nongsynshar donbor , .
Katba ki bahaïing jong u nongshah pynïap ki la pynpaw ïa ka jingbym sngewhun ïa ki pulit .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ban tohkit .
Te tang u Arjun uba don ka jubab ia kane ka jingkylli .
La pynkynriah noh ia ki sha thanat pulit .
U Narendra Modi u la kynnoh ba ka jingjop elekshon jong ka Assam ka BJP ka dei ka histori kaba phylla .
Yn pynshlur ruh ia ka jingthung jingtep bad ka jingai um .
Ka IPL ka la long arsien shabar jong ka ri India namar ka elekshon bah .
La iathuh ba la buh 1250 tylli ki point na ka bynta kawei pa kawei na ki saw tylli ki parameter .
Na baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka jylla haduh mynta ki long 476 ngut kiba la koit bad kiba la ioh ban pyllait noh na ki jaka sumar katba kiba iap ki long 35 ngut ong ka tnad ka koit ka khiah ka jylla ha ka sngi palei .
Ia ka kyrdan jingma kaba pdeng jong ki iing bad kiwei kiwei ki jaka shna kiba la pynrung kyrteng ha ka skhim ba la kdew haneng yn ju jurip lypa shisien ha ki lai snem .
Ka jingmyntoi la khmih lynti ba kan long na ki bynta kum ka tyre , ka shini , ki kali , ka IT , ka pule puthi , ka cement , ka umphniang bad ka gas , ka jingkit marbam , ka pharma , ka FMCG , ka pisa tyngka , ka die marbam , ka bank , ka bor ding bad ka jingtei .
ka kot kyrteng , jingpynbeit , jingpynbeit , ki jaka ba la buh kyrpang
Hynrei ia ka agenda jong ka jingleit jong ki sha Delhi ym shym la pynpaw .
Ka Jingjop Ka Lah Ban Long Tei halor ki jinglah jong u khun jong phi , pynshlur ia kano kano ka jinglah ne sap kaba u lah ban don .
" Ki nongthoh ki la rkhie bein ia u , ki da ong , " Mem don ki kapten jong ka tnad , lymne ki talent rupa ."
Ka la don bad ka kmie jong nga ha baroh kawei ka .
Katkum ka jingong ki briew na katei ka thain , u Foyzul u ju pynithuh ialade kum u samla pule madrasa .
U President ka America dang shen u la ïanujor ïa u PM ka India bad u Elvis Presley .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar shimet ha Mohali .
Ka jingsiew ia ka bynta jong ki mar kan long ha kane ka taiew .
U Fadnavis u don ka dur kaba khuid .
Ia u Mahatma Gandhi la tip kum u Bapu bad ym ju kham khot ia u da ka kyrteng ba pura jong u kaba long u Mohandas Karamchand Gandhi .
Ki bond kin kut noh ha u bnai Risaw 2022 .
Hynrei ka MCCs ka la rai pyrshah ban pynkylla ia ka ain kaba iadei bad ka jingheh jong ki blang .
La pynpoi sha ka tnad IT .
Ngam shym la iasoh bad kano kano ka seng .
Lada um lah ban leh kumta , u nongpynmih hi u dei ban pyntip sha ki rangbah . Leb .
Nangta u la tan ia kata ka khynnah sha ka painkhana bad u la leh beijot ia ka hangta .
20 Kumno shaphang ki jingkular ban kiar ?
STEP 2 : Ki pynkhreh ban iashim bynta ha ka jingialang .
Kumta ym shym la don ki tnga jong ka England naduh kata ka tarik .
Kawei pat ka samla India ka Hima Das ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingïamareh 400m final jong ki kynthei .
Ia ka Compendium naduh kata ka por la pynkylla sha ki katto katne ki ktien ba la pyni hangne ​​bad lah ruh ban shim na ka website ba la ai hangne ​​.
Kum ka jingpynshong nongrim u la bthah ruh ia u Balan ban pule ia ki phlim kiba don ka phang kaba iadei kum ka Burlesque bad ka Chicago .
Ka jingpyrkhat jong phi shaphang kawei ka mat ka lah ban kylla .
Kane kam dei ka ram kaba donkam ban siew biang .
Ki don ki jingpynkylla kiba kongsan ia ka jingbuhrieh , kata ha kaba ka ialeh pyrshah bad ka kamram jong u nongsumar ban maham ne ka kamram ban iada .
Baroh kine ki politishian ki dei ki nongtuh kiba tbit bad kiba bamsap pura .
La kumno kumno , baroh kata ka long kaba la dep .
Kane ka pyni haduh katno u myntri ka BJP u long uba bamsap .
Uwei uba la lait im na katei ka eriong u dei u nongthoh khubor uba la tbit bha bad u nongpyniaid ba hakhmat eh jong kawei ka steshon TV ha New Orleans .
Ki bor pahara ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei bad ki la sdang ban talasi ban kem ia ki nongleh kam sniew , la bynrap shuh shuh .
Baroh ki ia mynjur lang halor kane ka mat .
Ka jingpule kam dei ban long kaba pynlong politik .
Nalor kata , ki jinglong jingman ha ka thain ki long kiba eh bha .
Hynrei kane ka wanrah ia ka jingduna ha ka jingkhluit jong ka um , u la pynshai .
Katto katne ngut ki nongkyrshan jong u ruh ki la rung sha ka BJP .
" " " San tylli ki team kiba la ai kyrteng na ki nongbah Colombo , Kandy , Galle , Dambulla bad Jaffna kin iashim bynta ha kane ka League . " " "
Kumta , ngin sa peit ia ka kumta .
Phi kwah ban long kiba sbun bad kiba kyrshan , hynrei ka jinglong rit mynsiem kan iarap ia phi ban ithuh ba ka jingshem jong phi ha ka jingim ka long kaba duna bha .
Hynrei ki Apologist ki ong ba U Khun um long uba iaryngkat bad U Blei U Kpa .
Ka Redmi 2 mynta kan sdang naduh T.5999 , kaba hiar na ka dor tynrai kaba T.6999 .
Ka jinglong ba kongsan jong ki Blei ka long ka jingieit . Uta u bym ieit um shym la ithuh ia U Blei , la thoh u apostol Ioannis .
Ki slap bym dei aiom kiba bha kiba kham mynshuwa ki la wanrah katto katne ka jingjahthait ia ki nongshong shnong .
Quad ka dei ka kynhun bym thikna jong ka US , Australia , Japan bad India .
Kaei kaei kaba ar kaba U Jisu u la kdew ka long ba U Kpa u pyni ia u ia kiei kiei baroh kiba ma u hi u leh .
Ym lah ban shem ia ki tiar audio .
La iathuh ba ka UN ka la hiar ka jing ioh pang thymmai na ka jingpang AIDS
Lada don kiba kwah ia u aktor Pakistan uba lah ban pyni ia ka bynta kaba kham bha , ym don mano mano ba lah ban buh jingkhang .
Ki nongshna ki kam ba ia ki bol lieh bad saw la shna da kaba pyndonkam ia kijuh ki rukom bad ki tiar , lait noh tang ka jingpynkhuid ia ka sniehdoh kaba la iap .
Kine ki ar tylli ki rel kin mih na ki district Srikakulam bad Anantapur .
Na ki hajar ngut ki briew kiba nga la iohi , ym don uwei ruh uba i kumba u thngan ne uba rit palat ne ha kano kano ka rukom uba i kumba u sngewsih . tang arngut ki la don ki jain kiba la tyrkhong .
17 Haduh katno ka sngi bishar U Jehobah ka la jan ?
Ka khlem kwah ban leit shabar la kumno kumno ruh .
" " " Ka bank kam lah shuh ban pynkylla ia ki pisa jong ki " " la ong u heh sorkar ."
Khlem tulop ki nonghikai jong ki skul ba ai jingiarap ki dawa ban rung ha ka tnad pule puthi .
Ki seng jong ka kolshor Ka jaka pule 4, ka klob 13, ka jaka peit phlim 1, ka madan ialehkai 12.
Baroh arngut ma u bad ka tnga jong u ki iai ai khublei ia nga namar ba nga la iarap ia ki ban sngewthuh ia lade .
Shuwa ban pynbeit ia ka economy ka sorkar ka Modi ka donkam ban iathuh ia ngi ia ka jingshisha shaphang kaei kaba bakla ha ka .
Mano kane ka nongialeh kynthei kaba shyrkhei ?
Ki nongthoh blog ki ïakren halor kane ka jingpynkylla ïa ka sngi shuti kaba pyndonburom ïa u nongwad bniah na Europe uba la lap ïa ka ri America ha u snem 1492 .
Ka Lahual ka don ki lum kiba jrong 4 500 meter haduh 6 500 meter .
Kumba 200 ngut ki nong Kannadiga kiba sahkut ha London ki la wan phai sha Bangalore da ka liengsuiñ ba kyrpang jong ka Air India mynta ka step kum shibynta jong ka Vande Bharat Mission .
Katba ka Bengaluru pat ka la lah tang ban ïakhaid khlem thep kol pyrshah ïa ka NorthEast United FC ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka aiom ïalehkai jong ka .
Ngi dei ban pynthikna ia ka jingthung kharif kaba bun .
Ym tang katta , ka dei kawei na ki dawai rim tam kaba u briew u pyndonkam .
Hynrei nga kwah ban ai ia kane ha phi , bad nga kwah ban ai ia ka ha phi beit beit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ka kmie jong u ka Heeraba ha Gandhinagar ban pan jingkyrkhu na ka ha ka sngi kha ba 70 snem jong u .
ka Reserve Bank jong ka Ri India .
Kane ka lah ban long tang haba ka iatreilang bad ka BJP .
Hadien kata ki la iasoh bad ka BJP .
Ki jingtohkit ki la sdang hadien ba la pynrung kyrteng ia ka FIR .
Nga la iam da ka dohnud baroh kawei . to sngap ia nga ah Trai : ngan sumar ia ki hukum jong me .
Hynrei hato ka sorkar Modi kan kohnguh ia kane ka jingai jingmut ?
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Neha Bhasin bad ka nongrwai Punjabi ka Deep Money .
Ia ka jingmih yn sa pyntip ynda la dep ka jingpeit bniah .
Ki briew kim ju ai jingai da ka jingkmen .
Te , la kumno kumno kata ka dei kaba ka jingthoh ba thymmai jong ka ha ka Instagram ka ai jingmut !
Ka ktien jong Me ka long kaba shisha naduh kaba sdang : bad kawei pa kawei ka jingbishar hok jong Me ka neh junom .
Ka don ka jingiateh bad ka Air India .
Hato ka sorkar ka la kylla long kaba khlem jingsngewtynnat ?
Kumta , hangta ngi la weng lut ia ki 8 tylli , ngi la plie lut ia ki oh ngi don sa kawei hangne ​​8 tylli ki nut bad ki bolt la plie bad .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna sohjew , karkhana shna shini , karkhana shna ice , karkhana shna dieng , karkhana shna bidi , karkhana shna bat .
" " "Ngim pat lap ia kiba lait im," " " " u la ong. " " ".
U la shim ia baroh ki jaitbynriew ryngkat .
" U Bartlett u la bteng ban ong ba " " Ngim kwah ban phah ia ka khubor ba ka jingshah lehbein ka long kaba lah ban pdiang ha Australia " " sha ki khun jong ngi , ne sha kiwei pat ki jaitbynriew " " ".
Nga kwah ba phin tip ba ngi la ai ruh ia ka jingbam bad ka um sha kiwei pat ki kynhun shipai jong phi mynta ka step .
Ka Poonam Pandey ka dei kaba la pawnam bha na ka bynta ki dur ba shlur jong ka ha ka Instagram .
La iathuh ba utei u briew u la phet krad na katei ka shnong hadien katei ka jingjia .
Ka Mankapur ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Gonda distrik ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ngam kwah ban kren shaphang kata .
Te , ngam ai ia phi ia ka jong nga , namar phi la biej .
Halor kita baroh , ka jingiap jong u Krill bad u Cook ka lah ban don ia u Adams ha ka liang ka jingiada .
Ban pynsted ia ka jingtohkit ia ki marpoh khyndew kiba thymmai da kaba shim ia ki buit wad bniah kiba mynta .
Ka jingmih kynsan jong ki jingmut ka kdew sha ka por kaba jrong jong ka jingtrei khlem da pyrkhat .
Kane ka jingjia ka long kaba sngewsih shibun .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sunny Deol bad ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u ban pynmih ia ka phlim ha Bollywood .
Ka kali paidbah ka dei ka rukom kit paidbah kaba kongsan tam na ka bynta kiba bun ki nongshong shnong jong ka ri India , bad ki kali paidbah jong ka ri India ki long napdeng kiba la pyndonkam bha ha ka pyrthei .
Ka BJP ka la pynieng ia u S Suresh Kumar na ka bynta katei ka shuki katba ka Congress ka la kyrshan ia u Ramesh Kumar .
Kaei ka liang kaba ngi peit ia ka .
Ka Kristalina Georgieva ka Bulgaria ka dei ka heh ba thymmai jong ka IMF .
Ka jingiathuhkhana ka long ha ka ri America shatei lam mihngi .
U Dkhot Bathymmai jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Ki polisi ba bakla jong ka sorkar jylla ki dei kiba donkti ha ka jinglong jingman kaba sngewsih jong ki nongrep .
Ka jingsawa jong ki paidbah ruh ka kham khlain shibun ban ia kaba mynshuwa .
U MLA ka PDP ka Gulmarg u Mohammad Abbas Wani ruh u la pynbna ha ka taiew ba la dep ba u la rai ban mih noh na ka party bad kynnoh ia ki nongialam ba ki kyntiew ia ka jingsngew para kur bad ka bamsap ha ka jylla .
Ka Margarita Salas ka don ha ka rsum jong ka palat 350 tylli ki kot ha ki kot khubor ne ki kot jong ka pyrthei bad kumba 10 tylli ha ki kot jong ka ri .
" U Siedcynski um don jingsngewtynnat ha ka sain pyrthei hynrei ka jingsngewtynnat jong u ban leit sha ka jingialang pyrshah bad ban klik ia ki dur ka la pynhap ia u ha ka jingeh ", la ong ka tyllong khubor . "
Nga ialam ia la ka jong ka jingim .
U kpa jong u u Jaswant Singh u la ong ba u sngew sarong ia u Jaimal uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri kmie .
Bun ki bank kynthup ia ka State Bank of India ki la pynduna ia ka sut ha ka FD bad kumjuh ruh ha ki ram .
Ka jingpynkhuid sniehdoh , ka jingpynrong rong bad ki rukom shna ia ki sniehdoh bad ki tiar sniehdoh .
Ka kynhun myntri jong ka ri Bangladesh ka la mynjur ia ka ain ban pynroi ia ki jaka jong ki niam Hindu bad ban iada ia ki na ka jingshah thombor bad ka jingshah knieh jaka , kane ka sienjam kaba la pdiang sngewbha da ki jaitbynriew rit paid jong ka ri .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba bha tam na ka bynta jong phi ha ka liang ka jingieid .
Ngi donkam ban buddien ia ka khyndew bad ki jingthung ha ka por kaba kham slem ong uwei u stad saian uba tbit bha ha ka jingpeit bniah ia ka khyndew bad ki jingthung ha ka The Wire .
" " " U long uba koit ba khiah bha bad nga hi nga sngew ba u dei ban ialehkai na ka bynta ka India ."
" " " Ha kine ki phew snem ba la leit noh , " " la iathuh ka kot khubor Earth , " " ka jingbun jong ka UV kaba pynmynsaw kaba ktah ia ka bynta ba shatei jong ka pyrthei man la u snem ka la kiew kumba 5 percent . " " "
Ka tala kaba shalor ka kit ia ki dur bhuta ha ki kut .
Ka kam jong ki ka don ka jingktah kaba mardor ia ka jaitbynriew bad ia ka pyrthei .
Ki snem ki pynkhih ia nga hynrei ka jingkhot jong ka jingleit lynti ka dang don .
U Mal’ akh u la pynhiar ia la ka khmat shapoh mynta bad u la ioh ia ka jingpeit kaba lyngkot ia ka tduh jong ka khlieh jong u .
Kumta la wanrah ia ka tarik shakhmat .
Ha ka snem 1987 la pyniakhlad ia ka Uchcha Nyayalaya sha ki ar tylli ki jaitbynriew. e . Uchcha Nyayalaya Civil Nirnaya Patrika bad Uchcha Nyayalaya Dandik Nirnaya Patrika .
Baroh ki kdew sha ka jait mrad kaba stad bha kaba la pyrkhat ba ka long kaba iaryngkat bad ki mrad rit , bad ki mrad rit .
Kyrmen ba ka Pakistan kan pyndep ia ki jingkular ba ka la ai sha ka US halor ki kam lehnoh : India
Ka dei ka hok jong ka kum ka kynthei .
Kata ka long haba kiei kiei ki la kylla kaba khraw .
Katei ka kam ka la sah thylli hadien ba u Ram Nath Kovind u la shah jied kum u kyrtong president ka BJP .
Nga tip ba ka NEERI , ka jaka test ba pawnam jong ka CSIR , ka la pynleit jingmut bha ha ka mariang bad shakri ia ka jaitbynriew la palat 60 snem .
Ka thain Awadh ha ka jylla Uttar Pradesh la ju shim ba ka dei ka pdeng jong kane ka kolshor .
Ym lah ban pynlut pisa da ka bor synshar khlem ka jingmynjur jong ka iing dorbar thaw ain .
Shim ia ka jingkyrkhu na ki kmie ki kpa , ka jingiadei bad ki paralok kan nangbha .
Kaba kham pher ka long ba u iohi ia man la ka kam runar bad man la ka jingbymhok , kynthup ia kito kiba lait na ka jingpeit jong u briew .
U Tarlok u dei u samla pule ba ieit eh jong u Prof Harold Laski uba ju ai ha nga ia ki kot kiba la thmu na ka bynta jong u .
Kane ka dang sah kum ka jingshisha kaba khlem kut por .
Ngam tip kaei kaba la ong .
43 ngut ki la khlad ha ka jingpluh ding kaba jur bha ha ka jingtei ha north Delhi
Kane ka jingthoh ka la mih nyngkong eh ha ka News Platform .
U khlem sngewtynnad ia kine ki jait jingdon jingem kiba itynnad .
Ha ka snem mang tyngka kaba mynta , 5 . Donkam 97 lak metrik kwintal ki symbai .
Ki la shim ia ka sain pyrthei bad ki la ioh ia ka bor .
Ki nongkyrshan jong u Miller , kiba thymmai bad kiba rim , ki dei ban bam ia ka .
La pynkiew ia ka dor jong ka petrol bad diesel hynrei kine kin sa hiar ruh ha ki por ban wan .
Ki long ki bym don jingpynbor , namarkata kim lah ban long ki kyntien ba nyngkong ha ki sentens .
Kane ka bill ka long katkum ka aiñ jong ka Maharashtra ban tehlakam ïa ki kam runar ba la pynbeit ryntih .
U heh ka RSS , u Modi um don jingkitkhlieh ia ka jingshah rem jong ka Bihar ong u Rajnath Singh .
Kumno ngan tip ba kine ki dei ki nongthied kiba dei ne ki nongthied kiba dei ?
U Sarabjot Singh bad u Esha Singh ki la pynrung ia ka jingjop ksiar jong ka India ha ka jingiakhun ia ki suloi suloi ha Asia .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ia ka thup AIDS ha Africa Kumno kan kut ?
Baroh kiba don ha ki jingtep jingkynmaw kin iohsngew ia ka sur jong u bad kin mih noh . Ioannis 5: 28, 29.
U Vipin uba la shah kynnoh kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma , hadien u la kylla long u nongsakhi .
Ka Kate Hudson kum ka Felicia Williams
U Rami u kham pawnam .
Kumno phi peit ia ka jingwan jong kata ka sngi ? Hato phi la pynkhreh ia ka ?
Ki kam ba la buh da ka ain jong ka panchayat shnong
Kine ki kynthup ia lai tylli ki ordinance ki ban sa bujli lyngba ki bill .
Ka khmat kaba lai ha ka khlieh jong u ka don ka ding ha ka .
Ki diary jong ka lockdown : Ka Hina Khan ka leh ia la ka jong ka eyebrow ha iing
Uttar Pradesh : Ki 2 tylli ki jingjia aksiden ba kyrpang ki la pyniap ia saw ngut ki nongbylla sngi , kiba haiing hasem kiba dang leit phai sha la iing .
Hato lah ban pyni ia U Blei uba long mynsiem da ka dur ba kynja met ? Em .
Ka lah ban pynsngewbha ia ka shkor bad ban sah ha ka jingmut jingpyrkhat . Halor baroh , ka jingrwai ka lah ban pynsngewbha ia U Blei .
Ki jingjia ba kongsan jong u slap ha Mumbai : U slap u pynlong ia ka nongbah ban sangeh . Ka jingtuid um ka pynthut ia ka leit ka wan
Kaba phylla ka long ba ngi la lap ia lade ha kawei ka pung kaba heh .
La pynjari ruh ia ki jingkhang ha ki distrik Anantnag , Pulwama bad Shopian ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir bad ha ka sor Sopore ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la iathuh ki heh sorkar .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka tnad pule puthi ka la thaw ia ka kynhun treikam ka ban rai ban plie biang ia ki jaka pule .
Hynrei ka jingjop kam wan tang shi miet .
Hadien la shna ia ki iing kiba thymmai pura ki bym shym la pynrung ia ka Row .
U la long u nongialehkai baseball uba tbit bha .
Kum kine ki jingkylli ki dei hok ban ioh ia ki jubab kiba pynhun .
Tang U Blei uba don na ka bynta jong ki , u long ka jingshai ha khmat jong ki , bad ki dang bud ia kata ka Jingshai .
Ka sex kam dei ka ktien kaba jakhlia .
La ju rakhe ia ka ha u bnai September .
Hangne ​​ka jingmut ba kongsan ka long ba ngi kwah ban tynjuh ia ki jingpyniasoh ba kongsan jong ki jinglong .
Ka pisa kaba la kamai hynrei kaba dang sah ban ioh .
Mynta , ka sngew pyrshah pura namar ba la pyllait ia ka na kata ka jingkhuslai .
Ka jingialang shaphang ki riewlum : Ka Skul Punjabi jong ka skulbah Guru Nanak Dev ka la pynlong ia ka jingialang ha ka ri baroh kawei shaphang ki riewlum : Mynnor bad Mynta mynta .
Kane ka pynkylla ia kaba la pyndonkam ia baroh ki jingthoh ha u nongpyniaid login lait noh tang ki khubor khublei bad jingbymlah .
U Prakash u la ujor sha u Lat ka Jylla Anil Baijal .
Ki nongpyndonkam ki shem ia ka sla Myspace jong ki da ki khubor ba kim shym la buh , ki sngewthuh hadien ba ki la shah thok .
Kane ka jingthmu ka wan ryngkat bad ka jingpyrshang jong ka Airo Guard ha ka jingiatreilang bad ka tnad rel jong ka ri India .
Ha Bangladesh kane ka jingpang ka kham jur ha ka por lyiur .
Kiba bun ki riewstad kim ju pyrkhat kumta .
" " " Yn tei ia ka tempi Ram kaba heh ha Ayodhya ."
Ka Dorbar Thaw Aiñ : U Nongïalam jong ka jaidbynriew rit paid u Mr . U Harendra Coomar Mookerjee u la mihkhmat ia baroh ki Khristan .
" " " Nalor kata , kiwei pat ki thain ha Latin America kum ka Guatemala bad Nicaragua , bad ka Zambia ha South Africa ki la pynpra ia ka 90 percent sha ka jinglah ban ioh ia ka jingpule kaba kham bun " " "
Ka Ganapathi ka la rai ban don ryngkat bad ka kum ka shakri ba iaineh .
R ha ka snem 1899 . C . U Dutt u la thaw lyngkot ia ka Ramayana bad ka Mahabharata .
Ki jingthew ban pynhiar ia ka kyrdan .
U RTO jong ka Aluva CS Ayyappan u la ong ba un pynmih ia ki jingbthah ban pynsangeh noh ia ka laisen jong u nongniah kali briew uba la kyntait ban ailad ia ka kali kit nongpang .
Kaei ka jaka jong ka ri India ka paw shai na ka map jong ka ri India .
Ka Poovanthi ka dei ka shnong kaba rit ha ka shnong Sivagangai jong ka ri India .
Ki nongsiat khnam na Wales, ki shipai na France, ki shipai Ireland.
Mynta ka Pakistan ka don ha New Zealand na ka bynta 5 tylli ki ODI bad 3 tylli ki T20I .
Ki skul bad ki kolej ki dang khang namar ka daw .
Ka Brazil bad ka India ruh ki dei ki shiphew tylli ki ri kiba don ha ka ioh ka kot .
U Atal Bihari Vajpayee u dei u briew uba iohi jngai .
Hynrei ka long ruh kaba kongsan bha .
Da kaba koit shuh shuh sa 656 ngut ha ka sngi palei , ka jingkheiñ ïa kiba la koit ka la poi sha ka 20 ,626 ngut na baroh kiba la ïoh ïa ka jingpang kaba long 27 ,786 ngut .
" Haba sam ia ka poster u Rakeysh Omprakash Mehra u la thoh ha ka Twitter da kaba ong " " Ka Kanhu jong u Gandhi Nagar ka donkam ia ka jingiarap jong u Myntri Rangbah ban pynurlong ia ka jingangnud ba kyrpang jong u ! "
Ka jingpynkylla ka ai ia ki kyndon kiba thikna ban shim ia kano kano ka rai halor ka jingpynjari ia ki kyndon stock ha kum kine ki mar rep .
Ngi dang ia rkhie bein iwei ia iwei pat .
Ka World Bank ka la pynmih ia ka jingthoh lyngkot .
Mynta ba ki nongphetwir ki pynmih ia ki khubor kiba sniew sa shisien , ka jingpynbor ia ka Merkel ka la nang kiew .
Katba ha ka liang kadiang pat ki ar tylli ki tile ki i kumba ki long kumjuh .
Ka jaka treikam kaba kyrpang bad kaba nyngkong eh ha ka ri , la plie paidbah ïa ka jaka wad bniah bad wad bniah ïa ki khniang jingpang ha Hyderabad ha ka ESI medical kolej .
Mynta , kum shi bynta jong ka prokram leit jingleit sha suinbneng , ki la pynmih ia ka plastic kaba kham bha shibun , kawei kaba ym lah ban pyniap ia phi .
Ka nongak phlim ka Bollywood ka Anushka Sharma ka la iasnohkti lang bad kiwei pat ki riew pawkhmat ban duwai na ka bynta kito kiba la shah ktah ha ka jingbthei jong u lum umphniang ha Uttarakhand da kaba pynpaw ia ka jingsngewlem na ka bynta kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh ha ki social media .
Hadien kata ym don jaka shuh kaba thylli .
Ki jinglehkai ba bha tam mynstep na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia
Ha katei ka phlim kaba la pyniaid da u Bobby , u NTR u leh lai tylli ki bynta bad yn iohi ia u ba u ia ieid ia ka Nivetha Thomas bad ka Raashi Khanna .
Ki jingkynthoh kum ' Ka dang itynnad ' , ' kaba sngewtynnad bha .
U la shah teh ha ki kynjri .
Ka BJP ka dang rung sha ki jylla kum ka West Bengal bad Odisha .
Ki lain ha ki tnad bad ki ATM ki la kham lyngkot bad ki iew ki hat ki la sdang ban treikam , bad ym shym la don kano kano ka jingduna ha ki tiar ba pyndonkam man ka sngi .
La pynlong katto katne ki prokram ha ka nongbah ban rakhe ia katei ka sngi .
Kawei pa kawei ka bynta jong u jingthung ka lah ban shah ktah bad pynlong ia ki jingpang .
U Kamal Haasan u la nang ban leh mimik na ka bynta ka bynta jong u .
Hapoh kane ka skhim ka sorkar ka la buh thong ban ai Apprenticeship Training sha ki 5 million ngut ki samla .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka Insurance jong ki jingthung ba la pynshong nongrim ha ka jinglong ka suinbneng ka pyndonkam ia ki jingthew jong ka jinglong ka suinbneng kum ka proxy na ka bynta ka jingmih jong ki jingthung ha kaba siew bai lutksan ia ki nongrep na ka bynta ki jingduhnong ba la shim ba ki jingthung ki duh .
Ka kular ban ai jingiarap mardor ia ki nongrep kiba mad jingeh namar ka jingslap bad jingshlei um kaba kloi , bad yn ailad mardor ia ka jingpyllait ram ia ki nongrep .
Hadien kata yn sa pynskhem ia ka ha ka jingialang jong ka dorbar bah ha kaba yn sa pynbna paidbah , la ong u nongialam .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad hadien ba ki la lute ia ka pisa .
Ha Sarkaghat College ka NSUI ka la jop ar tylli ki seat katba ka ABVP ka la jop mar kawei kawei ka seat .
Kiei ki jingkylli kiba u Khristan u lah ban kylli haba u rai kumno ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut bad kiwei pat ?
Halor ka jingkylli ha kaba iadei bad ka tnad MSME , ka SmtSitharaman ka la pynpaw ba shwa ka Covid19 ruh la pynbna ia ka jingbat kti kaba shai na ka bynta ki MSME bad ki NBFC ban iarap ia ki karkhana ha ki jaka nongkyndong .
Ka President ka Ri India ka Smt . Ka Pratibha Devisingh Patil ka la ïakynduh ïa ki katto katne ngut ki khynnah ha Rashtrapati Bhavan mynta ka sngi , ha ka sngi rakhe Raksha Bandhan .
Hynrei mynta ka sngi nga kwah ban iathuh ia phi kumjuh ruh ia ki para ri ia ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong kane .
" " " Ym duna ki ventilator , ki oxygen , ki PPE lane ki dawai ban sumar ia ki nongpang . " " "
Kine ki jingjia ki la nang pynjur ia ka jingbym thikna shaphang ka jingpynkylla dur ia ki liengsuin .
U khlem don nongshna ban iarap ia u nalor U Allah , bad u la long uba khlem jingiarap .
Kam long kaba phylla ba kum kane ka jaitbynriew kaba heh ka la thaw ruh ia ki jaka mane blei ha Philippines kaba iarap ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ka jaitbynriew .
Ka pisa ban mang katkum ki jingdonkam .
Ban ai jingiada bad jingshngain ia ki kynthei , ka Sorkar Jylla ka la plie ruh ia ki thanat pulit kynthei ha baroh ki district .
Ka Soma Ghosh kawei pat ka nongrwai bad ka khun ba la ri jong u Bismillah Khan ka la ong ba kum kane ka jaka pule la dei ban tei ha ka por ba ka dang im .
Ka syiem Mariyam ka dei ka syiem jong ka tnga Khristan jong u Akbar kaba don hapdeng ka Agra bad ka Sikandra .
" Haba jubab ia kane u Singh u la ong " " Ym shym la don ka mashin photocopy kaba treikam namar ka jingpang coronavirus ."
Ka jinglap ka long ka jingkhanglad kaba khraw tam na ka bynta ban tehlakam ia ki kam runar .
Ka pynmih 141bhp bad 250Nm ka bor kaba heh tam .
U Aadhaar number u long uba kyrpang : U Justice AK Sikri .
Ka jingdih um ha ka Wah Bakhuid la shim ba ka long kaba bha ha kane ka sngi .
U Patil um shym la leit sha ka jingialang .
Hato don mano mano ba lah ban leh na ka bynta jong phi ?
Balei phi pynsleh ia ka ?
Katno ka jngai nga la jngai ?
U paralok jong nga u dei u Kunal .
U Ali u la ïoh mynsiem na ka rukom ba u PM u la pynïaid ïa ka jingeh bad u kwah ban buh ïa ka jingburom ïa u PM ha ka phlim .
Hynrei ha ka jingkhein kyllum , ki skulbah shimet khamtam kito kiba bha ki kham rem dor shibun ban ia ki skulbah paidbah .
Katba ka Koja hi ka dei na ka kyntien Khoja .
Ka jingbthei kaba jur ha ka iing Houston ka la pynkhih ia ka sor , ka la pynpra ia ki jaboh jabaiñ .
Da kaba buh jingthoh ia ka jingthew kaba 88 . 06 meter , u la pynpra ia la ka jong ka rekod jong ka ri .
La bthah ia ki bank ba la bthah da ka tnad ba dei peit ia ka pisa tyngka ban pynlong ia ki debit card jong ki katkum ka NCMC , ban pynthikna ia ka jingdon jong ka jingshakri .
Jammu bad Kashmir : Ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara . jawan mynsaw
Katto katne ki ri ki shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingsam khajna da ki kompeni heh ha ka social media bad ki lad pathai khubor ba la thoh .
Ki khynnah kin ioh jingkyrshan na ki kmie ki kpa .
Na ka kyrteng jong ka tempi ryngkat bad ka por ka kyrteng jong ka jaka ka la kylla long ka Dhaka .
U MP ka Congress u Shashi Tharoor u la ong ba u Trump um don jingtip eiei ia kaei kaba u kren .
U Arvind Kejriwal u la rah ia ka mat ban ioh jylla pura na ka bynta ka nongbah Delhi
Ki nongwad bniah ha ka jingstad ia ki jingthaw ba im ki pyndonkam ia ki buit ba kyrpang kiba dei na ka jingstad ia ki jingthaw ba im hynrei ki nang pyniasoh ia kine bad ki buit bad ki jingmut na ka jingstad ia ki jingthaw ba im bad ka jingstad ia ki jingthaw ba im .
Ha u snem 2001 u la jop ia ka jingialehkai chess jong ki khynnah rit ha ka pyrthei .
U Russell bad ki paralok jong u ki ngeit skhem ba ki don ha ka por ot bad ba ki briew ki donkam ban iohsngew ia ka jingshisha kaba pyllaitluid . Ki la leh aiu shaphang kane ?
Kine ki jingpynbna kim dei ki fad .
Ki i kumba ki kham iajan bad ka Pakistan .
Hato phi dei shisha u nongshah pynshitom bein ?
Ngim shym la kyntait ia kaei kaei .
Lai ngut ki nongialehkai na Austria ki la ialehkai ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1896 .
Ki missile Cruise ki long kiba la shna khnang ban pynpoi ia ka khlieh thma kaba heh sha ki jaka kiba jngai da ka jingthikna kaba khraw .
" Kiba bun na ki khynnah ki dei na ki jaka riewlum jong ka Rajasthan bad la khaii ia ki sha Surat ban ai kam kaba rem dor " " la ong u Pandya . "
" " " Nga dang shu iohi ia u ba u la bowl kawei ne ar tylli ki over ."
U Murad Abrar u la ong, Ngi la shah khanglad ha ki katto katne ki jingeh kiba ki jinghikai jong ka YouTube kim shym la kdew.
Nga don tang kawei ka lynti bad phim nang ban kiew lum .
Ka Marwahi ka dei ka kut jong ka Jogis ym ka jong ka Congress .
To ngin peit ia ka pyrthei rep baroh kawei .
Kiei ki jingbishar kiba U Jehobah un sa pyndep ?
Bun ki nongrep kiba duk ki la shah pyniap bha hangta , ong uwei u riewstad .
U Sushant Singh Rajput u la khlad noh ha ka 14 tarik Iaiong .
Hynrei ngam lah ban iasam ia ki .
Ki nongialam jong ka seng Democratic ha ka dorbar thawain bad ka komiti jong ka seng Democratic ki la pdiang sngewbha ia ki jingwan rung jong u da ka jingsngap jar kaba kum u maw .
U dei u samla .
Ki la kren bad thoh shibun pyrshah ia ka .
Ka la don ka jingsma ha ki rmiang shyntur jong ka .
Kata ka long kaba U Jisu u la leh .
Ka jingpynmih bor ding jong ka China ruh ka lah ban kylla shibun ha kine ki 20 snem ban wan .
Ka long kaba shisha ba ngi don ka jingialeh khappud bad ka China .
Ka Google ka lah ban weng noh shen ia ki apps kiba pynkhein ia ka User Data policy ha ka Play Store .
Kane ka jinglong jong ka jinglong ka mih tang shipor haba ki ion kiba heh kum ki nuclei ksiar ne lead ki ia tyngkhuh ha ki bor kiba heh .
" " " Ka jingialap jong ka India ka la shu kut noh ."
Balei ki dei ban wanrah , u la ong .
U dei u secretary jong ka BJP Yuva Morcha .
Ka um , ka gas bad ka bording ki la shah ot ha ki bynta jong ka distrik hadien katei ka jingbthei .
Ka jingpyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput ka la pynkyndit ia ka ri baroh kawei .
Kito kiba sahkut shabar jylla bad kiba kwah ban wanphai sha la iing ki dei ban pynrung kyrteng ha ki website ba la ai da la ki jong ki jong ki embassy .
Phi hap ban peit ia ka phlim ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka jaka .
Hynrei ka jingpynbiang na ka bynta ki ram kiba sniew bad ki jingjia ba kyrkieh ka la kiew sha ka Rs .
Yn shim ia ka sienjam kaba pura .
Ka sorkar ka ong ba ki nongshong shnong ki don ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang hynrei kam dei ka hok kaba pura .
Ka long ka jingshem kaba bha shibun na ka bynta jong ki .
Nga kwah ban long u nongpynkhreh prokram .
" " " Pa lada kan shim por ia ka jingim jong nga ngan shem ia uta uba thok ia ngi bad ngan pyniap noh ia u." " "
Kham duna ki pulit India kiba la trei shitom ban kem ia u briew kumba la jia ha u Roy .
Lada donkam nga kloi ban leit sha phatok .
U Ranu Mondal bad ka Lata Mangeshkar .
Ka Nusrat Jahan bad ka CM ka Mamata Banerjee ha Rathyatra
Ki surok ki la shah rong noh lut ha ka um , ki pipe bad ki nala um ki la shah pynjulor .
U Pharisi u la ieng bad u la duwai kumne ha lade , Ko Blei , nga ainguh ia me ba ngam long kum kiwei pat ki briew , ki nonglute , ki bymhok , ki nongleh beijot , lane wat kum une u nonglum khajna .
Hooid ki kmie ki kpa ne ki kpa tymmen jong phi ki la iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana kaba kordor shaphang ka St . Ka jinglong jong u Roch .
Ngi la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat : Bad kumta ban pynurlong ia kane ka jingangnud dei ban don ki jingtei ha ki shnong bad ki sor , ki MSME , ki jaka shna jain , ha kaba don ka lad ban ioh kam ioh jam .
Ia ka jingstad jong ka jingim shabar pyrthei ha baroh ki dur jong ka la tip kum ka astrobioology .
U la ong ruh ba un iai bteng ban phah ia ki dorkhas ba la soi sha u Myntri Rangbah bad ka Censor Board , tad haduh ban da don ka jingkylla kaba shisha .
Kim shym la iakren ne iakynduh shuh .
Kum kata ka long ka Kper kaba Ngi pynlong ia ki riewblei hapdeng ki mraw jong Ngi ban ioh pateng .
Lah khot biang ia ka Maruti Suzuki Swift Bad Ka Dzire Ha India Namar Ka Jingthut Ka Airbag Controller Unit.
Ka suinbneng ka long kaba jem bha .
La pyllait noh ia u na ka hospital ha ka 28 tarik u Lber .
Ym don jingtyrwa ban pynsangeh noh ia ki tiket kot na ka bynta ki rel Shatabdi bad Rajdhani bad na ka bynta kata ha kano kano ka klas rel .
ka Schedule ba Nyngkong bad ka Jingrung 1 .
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ka XM trim kaba thymmai jong ka Tigor na ka bynta ka aiom lehkmen ban wan .
Balei ki khynnah ki dei ban nang ban shet jingshet
Mynta ngin iaid sha Bihar .
Ngi donkam ar tylli ki nombar ban pynkiew ia ka bor .
Ka Karthi ka ak kum ka nongsumar jong u Nagarjunas ha kane ka phlim kaba la pynmih da ka PVP Cinema .
Na Europe Mihngi haduh Africa Sepngi .
U la ong ruh ba lada um shym la leit haduh katne sha ka pyrthei , ma u ruh un sa long u Nongsakhi .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ka India ban iada ia ki IPR bad ban don ki jingpyntreikam ain kiba kham treikam .
Ngi kren shaphang jong ki tang ha ki khynnah .
8 , 233 klur la mang na ka bynta ki marpoh khyndew bad Rs .
Kum ka nuksa , ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka ri America ka peit bniah ia ki lum ba bthei kiba dang bthei ha kylleng ka pyrthei kynthup ia kiba don ha Naples bad Auckland , ha kaba ki jingthmu ba kyrkieh ki don ha ka jaka jong ki .
Ha kaba sdang , ha ka jinglong kyllum ym don dak jingpang .
Bun ki bank ki la kyrshan ia la ka jong ka lain jong ki pisa ba iasam bad ka jingbei tyngka kaba duna tam ka long kaba rit .
Ka mut ki briew jong ka Kashi ki dei ki jingpynpaw jong ki blei .
Hato phin pynshong nongrim ba U Blei um khmih lynti ba ngin pule ia ka Ktien jong u bad pyntreikam ia ki nongrim jong ka lada ka jingleh kumta ka pynmih ia ka jingiapher jingmut ha ka iing ka sem ?
U dang pynlong ia ka jingialang ha UP hynrei un nym wan sha Amethi .
Ki nongkyrshan jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki sngew lyngngoh shibun eh namar ka jingsawa kaba jur ha ka jingkhawai shongkurim jong ki namar ba ka tarik shongkurim ka la nang jan.
Ha kawei ka jingialang ha Itanagar u la plie ia ka DorjeeKhandu State Convention Centre .
Ka ksiar ka shong mynta ha ka dor kaba T.30,050 shi gram ha ka iew ka hat jong ka ri .
Hynrei ki bahaïing ki la sdang ban wad ïa ka ynda kam shym la wan phai sha ïing .
U Kevin u batai ia kaei kaba la jia ia uwei na ki paralok jong u : U la don ka por ha ki kti jong u bad u la kwah tip .
La khmih lynti ba u myntri rangbah un khot ia ka jingialang shen ban mynjur ia katei ka jingthmu , la ong u myntri .
Naduh dang rit ka la sngewtynnad shibun ia ka histori .
Hadien ka jingjop kaba 18 bad 1 , ki nongjied ki la pynhap ia u Bradman sha ka kyrdan kaba khatar na ka bynta ka Test kaba ar .
Katkum ka jingong ki heh sorkar pdeng , ka Sikkim ka la pynkiew dor ia ka shini levy sha ka T.26 shi kilo katba ka sorkar pdeng ka la pynkiew dor T.13 . 50
Ka jinglong Khristan ba shlur jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Germany bad kiwei kiwei ki ri ba la synshar da u Adolf Hitler ka long kaba la buh jingthoh .
Ia kane la pynskhem da ka parwana jong u Nawab Murshid Quli Khan kaba la pynmih ha ka snem 1721 .
Ki don ki jingkhot phone ki ban kut noh kynsan lada jia ba nga iaid shapoh .
Ka kyrdan jong u Jylliew 06 , 2017 ka long 118 na ka jingbuh jong ka por ba iadei jong u snem ba la dep bad 90 na ka jingbuh jong ka average jong ki shi snem ba la dep .
Ynda ngi la poi biang , nga lah ban soi ia ka prokram pynkha khun .
Ka India bad ka Israel ki im ha ki jaka ba jylliew .
Hynrei ka la don ka jingduna ha ka jingkynmaw .
U la ong ba ka long kaba kongsan ia ki nongtrei sorkar ban iaid ryngkat bad ki kor ki bor kiba dang mih ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinglong jong ka karkhana ha ka ri , pynban ka long kaba jngai na kaba pynhun .
Ka la hap namar ka jingsniew jong ka surok , u la bynrap .
Ka dei ban don ka jingkhang kaba kyrpang .
Hato lah ban pynkiew ia ka kriket hynrei ?
5 . 2 . 5 Ki lieng ri dohkha bad kiwei kiwei ki lieng ri dohkha kiba dang thymmai ne ki bym pat palat ia ka arphew san snem : .
Ki kwah ban leh katba lah ban iarap ia ki para ban shakri ia U Jehobah da ka jingkmen . Salm .
Ka India pyrshah ia ka Australia 2nd Test : Ka Australia ka dang iaid shakhmat ha ka jingialehkai ong u Usman Khawaja .
Ka jingpyrshang ka dang ïaid shakhmat ban pynjem ïa ka jingpynshitom ïa u nongïalam ka CPM u P K Kunjananthan uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma pynïap ïa u T P Chandrasekharan .
Shim kum ka nuksa ia u Taimur Ali Khan .
Ngim don um ban dih ha ka por lyiur .
Phi lah ban wan sha kawei pat ka liang ?
Ka sorkar ka la iaid shakhmat wat shi step .
Ka Bangaldesh ka la kamai 170 na ka 46 ron. 2 tylli ki ober .
Ym don ba lah ban ong lano kan wan biang .
" Ki shakri U Jehobah ki don hapdeng " " ki jait briew baroh . " " "
Hynrei u lah ban long ka jingma .
Ka jingpynrung ia ka histori ka sdang ia ka jingpynpaw ba man ka por :
Ka dawai pyrshang jong ka skulbah Oxford bad ka AstraZenecas ka dei kaba nyngkong eh ban rung sha ki bynta ba khatduh jong ka jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Katto katne ki nong Armenia ki shah jingit ha ka taiew shuwa ka Khristmas .
Ka Parliament ka dei ka jaka pyniadei kaba kongsan hapdeng ka sorkar bad ki paidbah .
U ong ba ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ka .
Ki long shisha ki nongmuna na ka bynta kiba bun kiwei pat .
U Mayor ba rangbah jong ka Ludhiana , u Sunita Aggarwal . Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Mayor u RD Sharma , ki councilor ka Kala Navkar Jain , u Sumit Malhotra bad kiwei pat kiba don ha kane ka sngi .
La seng ia ka da u Abdallah Ibn Yasin , ka nongbah jong ki Almoravid ka dei ka Marrakesh , ka nongbah kaba la seng da ka iing synshar ha ka snem 1062 .
Ha ka Plan san snem kaba shiphew la tyrwa ban pynroi 50 tylli ki kynhun hapoh ka prokram pynroi kynhun ban kyntiew ia ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
Haduh kata ka por ngam pat pynshisha ia ka .
La rep bha ia u namar ki syntiew kiba itynnad bad kiba thiang bha .
Ka tarik ba la khmih lynti ba ka kam kan mih na ka jingshongthait jong u nongbishar , ki step jong u Nongbishar jong ka Kashari Bah bad kumjuh ruh sha kiwei pat kiba iadei kam .
Nga kyntu ia ka SEBI ba kan pynurlong kloi ia ki jingthmu kiba la dep ban iaid ha kane ka bynta .
Ngan iathuh ia ka ha ka rukom kaba suk ?
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Upendra Kushwaha u la ong ba ngi don ia ka bor bymjukut hapoh jong ngi bad lada ngi pyndonkam lut ia ka bor ngi lah ban kynjoh ia kano kano ka kam ha ka jingim .
U Kejriwal bad u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia ki la leit jngoh ia ka iing sah jong u Vishwas ha Ghaziabad ha ka por miet ban pynjem ia u .
Kham hadien ki cell ki la sdang ban iapher , ne ban long kiba kyrpang , ban kylla long ki cell nerve , ki cell shyieng , ki cell sniehdoh bad kiwei kiwei .
Ka paw shai ba kum kane ka jingsngewrit kaba bakla kam pynsngewbha ia U Blei uba shisha . 1 Thessaloni 1 : 6 . U Nongseng ia ka jingsniew .
Ka aplikeshon Web ka la shim ia ka jaka jong ka aplikeshon desktop bad ha kane ka jingtreikam la kha ia ka Ajax .
La kha ia u Sky ha Flushing , ka dong kaba don ha ka bynta ba shatei pdeng jong ka Queens , New York .
Ha ka taiew 2 tarik Risaw haduh 8 tarik Risaw 2020 , ki Rel ki la pynpoi haduh 258503 tylli ki kali marbam na kine 155512 tylli ki kali ki don ki marbam ba kongsan .
" Im ruh nga khmih lynti ban iatreilang bad u Murad bhai " " "
U briew u la iap ha ka jingjia aksiden ha ka karkhana, ka tnga kaba la sngewthuh bakla ka la pyniap ialade.
Arngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ka ANI .
Ka don kumba 30 km na Thiruvananthapuram .
Kane ka la long kaba bakla , namar tang ki shynrang bad kynthei kiba la shongkurim ki dei ban iathiah lang .
Lada phi don u khynnah uba don shadien , phin tip ba phi lah ban aiti ia ki ia kata ka video ban peit bad bishar bniah ia ka jingmut .
Nga sngewskhem ba ka dawai kaba shisha ka long ka jingshongkha para briew .
Ka la kren ia kane ha ka jingialang kaba heh jong ki nongrep ha Meerut District jong ka Uttar Pradesh mynta ka sngi .
Khublei, ko Fanny. Kaei ka khynnah kaba bha ?
Pynkhluit ia ka um kaba 1 litar ha kawei pat ka umphniang bad thep ia ka shini ne ka gelatin .
" " " Ngam sngew sarong than ia ka rukom ialehkai jong ngi ."
Ka nongak phlim na Kannada ka Ragini Dwivedi ka la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan jamin halor ka jingkynnoh ba u drok Sandalwood .
Ka kompeni insurance kan siew ia ka bai lutksan sha ka kompeni insurance biang .
Ka Manju Verma bad u tnga jong ka u Chandrashekhar Verma ki la iathuh ba ki don ka jingiadei kaba jan bad u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah kynnoh ha Muzaffarpur .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la wanphai biang na ki jingleit shuti jong ki ha Europe .
Ha u snem 2008 ka ri India ka la thung ia u kew Bt ha ka 7 . 6 million hectare kaba iaryngkat bad 82 na ka shispah na ka jingthung jingtep baroh ha ka ri .
La pyllait im ia saw ngut ki briew bad uwei na ki uwei u la iap hadien .
Nalor u John Cooke uba la kylla mishoneri hadien bun kiwei pat ki la pdiang ia kane ka jingkhot jong ki nong Makedonia .
U ASP ka Moradabad u Yashvir Singh u la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia bad u la ong ba haduh mynta ym shym la register FIR .
Mano ba la ai ia phi ia ka jingstad hyndai bad ka jingthmu bathymmai haba la beh noh ia phi , la rem ?
U la bynrap , Ka jingbieit jong nga ka la neh kumba saw snem .
Kane ka dei ka jaka ba ka seng ai jingiarap bam jong ka ISKCON ka rung shapoh .
U dei u ei ei na ka jait .
Ki ri United Arab Emirates , China bad Malaysia ki la pyni ia ka jingangnud ban bei tyngka ia kane ka projek .
" Hooid, thikna." " Ka hotel na ka bynta ki mrad khlaw." " Ka rukom ban pynkut ia ka."
Ka jingim ha ka Mongolia kaba duna briew ka la nang kham jylliew .
BAN LONG ki bym tip ia ka jingeh jong ki jaboh bad kaei kaba pynlong ia ka ka long ban iehnoh ia ki rukom treikam jong kane ka imlang sahlang kaba bret jaboh .
Kane ka la long ka jingpyntngen ia ki doktor bad ki heh ka koit ka khiah .
Kumno ban lap kloi ia ka jingpang sniehdoh
Ka Kothrud konstitwensi jong ka Maharashtra kan sa ïohi ïa ka jingïakhun kaba jur hapdeng u kyrtong ka MNS u Kishore Shinde bad u kyrtong ka BJP u Chandrakant Patil .
Kine ki kynthup ia ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , kiwei kiwei ki jingthung bad ki mrad .
Kine ki sienjam , kumta ki shakri ban pynduh ia ki katto katne ki jingeh kiba ju iohi kiba pynslem ia ki projek sorkar .
U Baradasundari u la ong , Ym donkam shisha ?
U Uddhav Thackeray bad u Amit Shah
Lah ban phiah ia ka Madagascar ha ki phra tylli ki bynta ba kongsan : ka rud duriaw mihngi , ka lum Tsaratanana , ki lum pdeng , ka rud duriaw sepngi bad ka rud duriaw sepngi .
Ka jingbit kaba khlem jingsiew ka long kaba donkam bad lah ban ioh na ka tnad khlaw bad ki mrad khlaw ha Hilo lane ha Waimea .
Ka browser ka dei ka tiar kaba pynsuk shibun ia ka rukom treikam jong ki nongpyndonkam kiba leit sha ki jaka bapher bapher ha ka Internet .
Kane ka dei ka rai ba la shim da ka seng jong ki nongpyni phlim ha Kerala , ka seng jong ki nongsam phlim ha Kerala bad kiwei kiwei ki seng .
Da kaba jop tang lai sien na ki 8 tylli ki jingiakhun , ka CSK ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej iakhein jong ka IPL da kaba ioh 6 point .
Baroh kin don ki bynta ba kongsan ban leh .
" " " Hooid , hynrei hangne ​​ngi pynlong ia ki briew ban kham lah ban leh kham bha , " .
La lum ia ki nuksa na man la ka ward .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba shen ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kan sa bishar ia kine ki mat ban ioh ia ka jingmynjur .
La suba ba ki dei ki nongpyniap ia u Dali Chand H Jain 74 snem ka rta bad ia ka tnga jong u ka Pushpa Bai 70 snem ka rta bad ia u khun jong ki u Shital Kumar 42 snem ka rta kiba la lap ba ki la iap ha ka sngi thohdieng .
U khun jong phi u lah ban tynjuh ia ka jingkut jingmut jong phi da kaba ud ne kyrpad .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba katei ka traktor ka dei kaba la kit da ki saria .
Hynrei ka wan ha ka dor .
Ka Wipro ka pynkhlain ia ka jingpahara hadien ka jingbyrngem
Ka kali kan wan ryngkat bad ka jingpynthikna kaba lai snem lane 3 00 000 kilomitar .
S . U President Joe Biden u la byrngem ban pynjari da ki jingpynjari thymmai kiba ka ri ka la mad mynshwa .
Ngi la dei ban leit shane .
Ka dei tang ban jia .
Ka sorkar pdeng ryngkat bad ka jingiamir jingmut bad ki sorkar jylla ka dang shim ia kaba donkam halor ki jingai jingmut jong ka komiti .
Ia ka jinglong jong u Sahay la pyni ha ka phlim Bollywood kaba thoh ia ka jingim jong u Dhonis kaba kyrteng ka ‘ MS Dhoni: Ka khana bym lah ban ïathuh’ .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka thain ki lah ban ai jingbthah ia phi kumno ban shna ia ka painkhana ne ka iing shabar kaba khuid ha ka dor kaba duna bha .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la duh artylli ki kabu ha ka kylla miet kaba khlem jingmyntoi .
Ka khusnam phlim ba 14 jong ka ri Bangladesh kaba la ai da ka tnad pathai khubor jong ka ri Bangladesh ban ai khublei ia ki phlim kiba bha tam jong ka ri Bangladesh kiba la pyllait ha u snem 1989 .
Hadien kane ka kynthei ka la kha khun shynrang .
>> Kaba ar , ka jingkyrpad ban ioh jingtip .
Na ka bynta kane , u la pynmih ia ka jingiakren kaba jur ha ki kynhun balang .
U general secretary jong ka AICC ba dei peit ia ka jylla Kerala u Mukul Wasnik u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynmih ia ki jingkren paidbah .
Ka jaka ka long kaba itynnad bha .
Kynmaw , pynban , ba ka jinglah ban pynbeit ia ki jingeh khlem da pynsngewbha ia ki kmie ki kpa jong phi ka long kum ka dak mile kaba long ka jingthew jong ka jinglong rangbah ba shisha .
Ka sla sla ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim jong u jingthung , namar ka iarap ha ka jingpynkhreh ia ka jingshai .
Kawei ka lad ban leh ïa kane ka long ban buh jingkynmaw kumno la pyndonkam ïa ki kyntien ha ka Baibl bad ha ki kot Khristan jong ngi .
Pyndap ia kane da kaba peit ia ki bynta kiba iadei ha ka kot U Briew Bakhraw Tam Uba La La Im .
Baroh arngut ki dei ki samla pule ha ki kolej shimet .
Kine ki bar jylla kiba la shah set sha lyndet ki byndi ki dei na Malayasia , Kyrgyzstan , Kazakhstan , Bangladesh , Indonesia , Sudan bad Thailand .
Kumno phi batai ia kane ka poim ?
Haduh u snem 2008 , ka por ba la pynkylla ka long ha u snem 2040 .
Ngi dei ban iaroh ia ka ri jong ngi .
Ka khlam corona ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba kane ka rai jong ka sorkar Andhra Pradesh ka dei kaba dei eh .
Teng teng ngi long kiba jop , teng teng ngi long kiba jop .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka Congress bad ka BJP ki la mih lut ha ka jingpynbna paidbah kaba heh bha .
Mynta , to ngin jubab ia kane ka jingkylli ba mynno la pynlong ia ka jingtest ha ka jingpynmih ia ki software .
La thoh bad pyniaid da u S . Shankar bad ' 2 . 0 ' la pynmih ha baroh ar ki ktien Hindi bad Tamil .
Hynrei ka don kawei pat ka liang jong ka .
" Kane ka jingbha ka la long " " sha U Jehobah , " " lehse kaba kynthup ia ka jingmane jong U . "
U la long u paralok jong u tnga ba ar jong ka kmie jong nga.
Phi lah ban iohi ia ka jingmynsaw ha kito kiba pynmynsaw ia phi ?
Ka kynthup ia ka jingkyrshan ia ki 22 tylli ki ktien India .
Ki mynsiem jong ki myllung bad ki nongiathuhlypa , jong ki nongphohsniew bad ki nonghikai ki pyndap ia ka .
Ia kine ki jingialehkai la pynlong ha madan kriket ka Vanuatu ha ka nongbah Port Vila , ha ka dewlynnong Efate .
Nga long uba kloi ban iakynduh ia kano kano ka jingtohkit , u la ong .
Kumta , kine ki dei ki kynhun die ha Belgium .
U la mih snam na ka shyntur bad ka shyntur jong u .
Kum ka nuksa , ha kawei ka skul ha Massachusetts , ka la don ka prokram ai khusnam ia ki khynnah skul .
" Bun ki nongpule na Tunisia bad na France kin pynim ia ka kot mynta ka sngi jong ka kot khubor Phareng " " Ka Jingpyllait " " kaba kren lut , da kawei ka kyntien , ha ka ktien Phareng bad Arab : Ka Jinglaitluid . "
Ngi la don ha kawei ka lynti iaid .
Ha ka jingsiew kylliang , ka jylla ka la shimti ia ka jingsynshar ia ka surok NY 394 hapdeng ka NY 5 bad ka US 20 , ka US 62 na ka NY 394 sha ka NY 60 bad ka surok Forest Avenue shaphang shathie jong ka Jamestown .
Ha kawei pat ka liang , nga la ju sngewtynnad ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , bad dei na kata ka daw ba nga la tyrwa ia lade kum u nongtrei mon sngewbha na ka bynta ka Amnesty International .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad rel u la bishar biang ia ki lad ki lynti ha ka jingialang ba ha khlieh duh ba la wan ban iashim bynta da ki dkhot ka board ka Railway .
Ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynmih thymmai ki long ki shabi jong ka jingkiew jong ka ri India : PM Modi .
Ngam kwah ban ong ei ei kaba khraw hangne ​​.
Ka Manasa, kawei pat ka Naga, ka dei ka para jong u.
Lah ban ong ba kane ka khlam ka don hapoh ka jingpyniaid ha kano kano ka ri lada , 3 taiew hadien ba ka la poi sha ka thong , ka jingsaphriang ka hiar da 50 percent .
Ia kane ka phlim la ring ha Madurai bad ha Chennai .
Hapoh kane ka app , ki nongpyndonkam ki lah ban ïoh ïa baroh ki Docs , Sheets , bad ki Slides , kiba ïasyriem bad ki apps Word , Excel bad PowerPoint jong ka Microsoft .
Hynrei u la sngewsih ba katba baroh ha ka Congress ki ngeit ba ka Priyanka ka lah ban pynkylla ia kiei kiei , la khanglad ia ka ban shim ia ka kyrdan pdeng .
Ka jingmut jong ka imlang sahlang ka dei ka jong ki nong Rom bad la pynrung ia ka da u Cicero .
Wat la kane ka dei ka thong kaba donburom , ka Hima Blei ka leh kham bun ban ia kaba shu kyntiew ia kine ki jinglong kiba ka dawa na ki nongsynshar jong ka .
Kiei ki projek pule ki ban ai ia phi ia ka jingkmen jong ka jingshemphang kaba thymmai ?
Pynmih ia ka protein bad ki vitamin ha ka jingbam jong phi .
Ia kane ka lynnong la phiah ha ki 25 tylli ki dkhot .
Baroh ka Ri India
U la kren da ka jingsbun bad ki briew .
U Ajit Jogi u la ong ba kam don lad shuh ba un leit biang sha ka Congress .
Ki la don ki jingeh bad ka NIC .
Ha ki ri kiba dang kiew , ka jingpynhiar ia ka jingpynlut ha ka imlang sahlang ka la ktah jur bha ia ka pule puthi .
Ha ka 13 tarik u April 1862 la pynbor ia ka sorkar Vietnam ban aiti ia ki lai tylli ki jylla Bin Ha , Gia nh bad nh Tng sha ka ri France .
Ki pulit ki la ong ba ki don ki sakhi .
Ka la sdang ia ka kam jong ka kum ka nongshim dur shwa ban long kawei na ki sur ba kongsan jong ka phlim Left Bank bad ka phlim thymmai jong ka ri France .
Khatduh ki la iehnoh ia nga marwei hynrei wat ki paralok jong nga ruh ki la iathuh ba ki kpa jong ki ki la khang ia ki ban ialehkai bad nga . Ka la long kaba ma palat .
Monsoon update : U slap u lah ban jur ha Gujarat , Konkan , Goa bad Uttrakhand .
Ngi la pynjur ia ka jingpeitngor jong ngi .
Ki jingialang . Bun na kiba la don lang kin kynmaw ia ka jingialang namar kiwei pat ki daw .
Ka la pynmih ruh ia ka tiar Mac Pro kaba thymmai ha katei ka jingialang .
Ki nongthied jong ka Paytm FASTag kim donkam ban shna ia kano kano ka account ba la siew lypa kaba kyrpang ban pyndap biang ia ka tag jong ki .
Ngi tip ba ka dei ka jingialehkai kaba khraw na ka bynta baroh .
Champions League : U Messi bad ka Barcelona ki la lah ban jop ia ka Juventus . Ka jingleit jngi ka Chelsea
Ha katei ka jingjia 10 ngut ki briew kynthup ia 8 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Ngi la pynbna ban ai khusnam pisa ia ki nongialehkai kriket bad ki nongtrei ba kyrshan kham mynshwa bad mynta ngi ai khusnam ia ki nongjied .
Ym tang ba ngi khot sngewbha ïa ki IIT bad ki NIT ba pawnam jong ka ri India hynrei wat ïa ki jaka pule technology kiba don ha ki jaka ba kham jngai jong ka ri ban ïashim bynta ha kane ka Smart India Hackathon .
“Kam don bynta ei ei ka BJP ha ka”, la ong u Basavaraja.
U briew u pyniap ia ka tnga da kaba suba ba ka long kaba iaineh
' Ym don jingma na ka jingpang Zika ha ka ri ' .
U Anandiben u aiti ia ka jingrisain , yn pynbna ia u CM ba thymmai ha ka 5 tarik u Aug .
Ka Patel ka la ia poi kha bad u Alex Sawyer naduh u snem 2004 .
Hadien ka jingialeh bad u Jamadagni , u Chandram u tip ia ka jingshisha ba u briew uba don ha ka kali u dei u briew uba la iap ha kawei ka hospital sorkar .
Ka nongbah ka pyniaid ruh ia la ki jong ki jaka buh jingthoh , kiba kynthup ia ka iing Spadina .
Ki heh jong ka Brussels ki pynbor ban pynskhem ia ka jingiateh Brexit
Pynrung ia ka website jong ka UPSC .
Ha Japan la thaw katto katne ki tnad ban iarap ban shna ia ki iing kiba rem dor .
Kino kino kiba ialeh na ka bynta ka hok jong ki , la ki dei ki nongtrei sorkar , ki samla pule ha ki skulbah , ki nongrep bad ki nongtong dohkha , ki nongtrei ha ki skulbah ne ki nongtrei ha ki kper , ki shah pynrem namar ba ki ' shet kylla ia ka ri ' .
U sngewbha ban don kum ki nongshah pynshitom jong u ïa ki samla shynrang bad kynthei kiba kordor kiba don ka jingkyrmen ban long ki shakri babha jong U Jehobah .
Ia ka jingrwai Sab dhan maati la thoh da u Manoj Muntashir , bad la shondur ia ka ha u bnai ba la dep .
Ka dor bad ka bai wai ka kiew bha ha Berlin .
Ngi arngut ngi la sah marwei ha ki hynriew bnai ba nyngkong .
Kaba u kynmaw ka long tang ban shna ia lade da ka quill kaba u la bat ha ka shyntur jong u .
Ki la iashim bynta shitrhem ha ka jingialap ia ka niam Islam .
Ka wah mynta ka la leit kham shathie bad ka tuid ha ka jingjngai kaba jngai bha na ka kut .
Haba iohi ia ka jingshah jied jong u CM da ki skhim jingiarap , ka TDP kam don ha ka jinglong ban dih bad kumta ka pynlong ia ka drama ha ka kyrteng jong ki nongrep .
Ka jaka pynkhuid um jong ka Lubigi ka la dep treikam ha ka jinglah jong ka hapoh u bnai ba nyngkong ba la tei ia ka .
Ka FTII ka la pyrshang naduh u snem 2011 ban ioh ia ka kyrdan Masters na ka bynta ki prokram jong ka .
Hynriew ngut ki briew ki la phah sha ka hospital ha Amritsar .
Ka jingkren Ramadan . . . na ka iing lieh ?
Ka jingkhublei kaba kyrpang ia u Hisham uba la iarap ia kane ka post .
Ki suba ba ki nongshah kynnoh ki dei na kane ka shnong .
Ki hap ban tih da ka jingtrei shitom .
Ki bor rel , ki kad liengsuin , ki kad duriaw , bad ki bor Custom ki la dep ban ai bor ban ai pass ia ki nongtrei jong ki bad ki nongtrei ba la iateh kular .
Kiba bun ki tiar bad ki tiar la buh ha kane ka met pdeng .
Uta u angel u la ong : Kan kha ia u khun shynrang bad phi dei ban khot kyrteng ia u Jisu namar un pynim ia ki briew jong u na ki pop jong ki . U Mathaios 1: 20, 21.
Uwei uba trei na ka bynta ka bynta jong ka por trei kaba ju long .
Ka don hadien ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka dewbah Europe .
Ka pyni haduh katno phi la trei shitom ha ka kynhun jong phi namar ka kynhun kaba ïatylli pura ka ïarap ïa ka kriket jong phi bad ngi hap ban trei shitom beit ha ka .
U Jehobah u pynbiang ïa ki jingdonkam jong kito kiba ieit ïa u .
U Chvez un khang ruh ia ka jingiakhun jong u hangtei ha ka 4 tarik u Lber . Kane ka jingthoh ka dei ka bynta jong ka jingpynbna kyrpang jong ngi shaphang ka elekshon ha Venezuela 2012 .
Ka khynnah aktor ka Harshaali Malhotra kaba ak kum ka khynnah kynthei kaba khlem kren ha ka phlim ‘Bajrangi Bhaijaan’ ka long kaba bunkam bha ha ka jingim ba shisha , ong ka kmie jongka .
Baroh kaba ngi iohsngew ka long ba don kano kano ka projek ne kawei pat kaba la shim .
Nga sngewtynnad ban leh ia kane ka kam .
Namar u Soitan bad ka pyrthei jong u kim lah ban pynbor ia ngi ban leh ia kano kano ka kam kaba pyrshah ia ka mon jong ngi .
" " " Ka long kumjuh ia ngi baroh ."
Ka England ka la ïakhun sha ka 219 kol hadien ba ka la hap noh 6 tylli ki wiket .
Ynda u la dep , u la buh biang ia ka card ha ka envelope bad u la khang ia ki khmat jong u , u da pyrkhat ia ki lad ki lynti jong u .
Baroh ar tylli ki khusnam ki don ka khusnam pisa kaba T.1 lak , ka kot ai khublei bad ka shawl kawei kawei .
Ia katei ka taksi la pyniaid da u Mahendra Singh .
Kum kine ki briew ki long kiba ma ia lade bad kumjuh ia ka imlang sahlang .
Ka CBI ka la kyrpad ia ka sorkar Bihar ban leh ia kaba donkam pyrshah ia kitei ki heh sorkar .
Hato u Donald Trump un jop biang ne ka jingbet jong u Joe Biden kan sei soh ?
Ngin sa lah thikna ban iada ia ka CAA ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Dang shen u Prabhas bad ka Shraddha ki la poi sha ka shad show Nach Baliye 9 bad u Kapil Sharma na ka bynta ban pyni paidbah ia ka phlim jong ki . Baroh arngut ki la paw kum kiba pynkhih ia ka TV Show .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ban wan biang sha ki set bad ban ring biang hadien katne bnai ."
Ka doh ha ka dor Tk 300 lada ki jingdawa ki long kiba biang
Da baroh kaba sahkut .
Ki don 8 ngut baroh .
Nalor ki nongialam ba rangbah jong ka seng , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ym pat lah ban pynbeit ia ka tarik na ka bynta jong ka .
U khun jong u aktor u Harshvardhan u la pynkhreh ban pyni ia la ka jong ka phlim ha Bollywood mynta u snem ryngkat bad u Rakeysh Omprakash Mehras Mirziya .
Donkam ban pyrkhat jylliew ia kane ka jinglong jong ka jinghikai .
Delhi : Ka jingdum ka la wan biang namar ki lyer kiba jem ki la pynsniew ia ka lyer , ka mercury ka sah hapoh ka jinglong kaba ju long .
Ka phone ka wan ruh ryngkat bad ka jingpyntip ia ki dak kti ha ka liang ba shadien kaba la pynskhem da ka prokram ba la ai jingmut da ka Android , kumta , ka pynlong ia ka kum ka phone kaba biang tam na ka bynta ki jingdonkam jong ka kompeni jong phi .
Pynduna ia ki kam kiba kham duna ka jingdonkam bad pynlong ia ka jingpule Baibl kum ka bynta jong ka rukom im jong phi man ka sngi .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongtrei la pynkynriah noh sha ka service arm , Global Delivery Centre .
Phi lah ruh ban ioh Rs 5000 ha ka jingkylla ia ki smartphone barim .
Ka shong halor ka jingïatylli jong ki sengbhalang kiba khlem skhem bha bad ka ïakynduh ïa ka jingpyrshah kaba jur na ki briew kiba trei halor ka jingsniew jong ka jingim .
Ha u Nailar 1938 la kha ia u Jaswant Sing ha kawei ka shnong ha Jasol ha ka elaka Barmer jong ka Rajasthans .
U Karan Johar u pynmih ia kane ka phlim .
Ka jingpynbeit kyrdan ia ki Police Station man la u snem ka long kaba la ap khmih lynti da ka ri bad khamtam eh da ki bor pulit .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ka ki la tip shaphang ka jingshongkurim .
Ka jinglong ka long kumba ka long kaba eh shisha .
Ki pulit ka Division No 7 ki la register ia ka case .
Ka la don ka jingkyrkhu khyndiat kumjuh .
Sa lai ngut ki briew ki dang shah tohkit ha kaba iadei bad katei ka kam .
2 tylli ki spun jong u sohjew ne u sohjew .
Ka jingwan thep vote baroh ha ki lai tylli ki block ka long 68 percent .
' Ka jingdih drok ka nang kiew ' .
Phi lah ban plie tang kawei ka account ha kawei ka kyrteng jong u khynnah .
Ka Jharkhand High Court ka la mynjur ia ki jingujor jamin ba la buh lypa jong ki lai ngut ki briew ha ka kyndon ba ki dei ban thep pisa ha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah ka Kerala .
Haba sngap ia katei ka jingujor , ka iingbishar jong ka IHC ha ka sngi Balang ka la pan na ki bor pyniaid ban ai ia ka rekod jong ka jingshah thombor ha Mumbai hadien ar taiew .
U KL Rahul u dei sa uwei pat uba don jingeh ha ka jingmynsaw jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India hadien ba u la shah weng noh na ka jingïalehkai Australia .
La pyndonkam ia ka naduh ki por hyndai na ka bynta ki jingpynitynnad bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingbam jong ki khyllung .
To nang pynleit jingmut ha ka kam jong phi bad to bteng ia ka jingtrei shitom .
Jingjied ia u Imran ha Pakistan
Ka shong ha ngi ban iarap ha kane ka kam katba ngi lah bad nga pyrkhat ba ngi lah ban leh ei ei ha kata ka liang mynta .
Dei hangne ​​ba ki jingeh baroh ki sdang .
Ha kaba kut ka England ka la lah ban jop ia ka da 9 ron .
U PM u pynpaw ia ka sienjam jong ka tnad pla tyngka ban wad ia ki jingai jingmut kiba thymmai na ka bynta ka jingthmu jong ka Sorkar halor ka jingpynrung ia ka pisa tyngka .
Bun ki kynhun ki la iakynduh ia ki myntri pdeng .
U la ïakynduh ïa u heh ka BSP u Mayawati , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u heh ka National Conference u Farooq Abdullah u nongïalam ba rim jong ka seng Socialist u Sharad Yadav bad u Yashwant Sinha u nongïalam barim jong ka seng lehnoh BJP .
Pynthikna u Rajnath Singh ia ka MSP sha ki nongrep
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban iarap .
Katkum ka FIR , ki samla pule Kashmir jong ka AMU ha ka sngi Thohdieng ki la pynmih ia ki jingpyrta azadi , azadi ha ka jaka pule .
U Tom bad ka Mary ki ialehkai kot .
Ka mat kam kut tang hangta .
Dei na kata ka daw ba ngi don hangne ​​, ban shah leh burom bad shah burom .
U iehnoh ia la ka tnga .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohsngew ia kum kane ka jingkylli .
U nongmihkhmat ka Bangladesh ha UAE u la pdiang sngewbha ïa ka ha kad liengsuiñ .
7 , 549 tylli ki shnong ki la ioh bording haduh mynta .
Ka sah ne ka leit ?
" " " Em , ka la long kaba thikna ba kam long kaba iajan " .
Ka Sirisena ka la wan ha ka bor hadien ka jingïakhun kaba jur bha ha ka elekshon president ha u bnai Jymmang .
Wat la nga artatien ba don mano mano ba lah ban kdew ia ka jingpynbeit ba shisha ha nga .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah sha ka . . .
Ka long kaba donkam ban leit sha ka jingrakhe kaba man la u snem , hynrei kim ju bam ia ki dak .
La pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ban rakhe ia kane ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Michelle Williams bad u Riz Ahmed .
U la ong ba un leit jngoh ia ka China bad iakynduh ia ki nongialam jong ka ban pynskhem ia ka jingiadei paralok hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U la shah rem ha ka phainal da u para Ri u Yuki Bhambri .
Ka kynhun pulit kaba heh ka la shah pynkynriah ha Ayodhya .
Ym don jaka ban pynshitom bein ha ka niam Hindu : Ka Priyanka sha u Yogi .
Hadien ba la pynshisha , ka doh ka nang jem bad nang jem .
U Vanchit Bahujan Aghadi u la dep ban pynbna ia ki kyrtong ha ki 22 tylli ki jaka bad un sa pynbna shen ia ki kyrteng kiba dang sah .
Nga kwah ban long coach ka India ha ki por ban wan , ong u Sourav Ganguly .
Na u Issakhar : u Nethanel u khun jong u Suar .
Ban pynkhuid ia ka dohnud jong ki briew hadien ba u Valmiki u la ioh jingtip u la thoh ia kane ka jingiathuhkhana ha ki Slokas .
Hynrei shwa ban mihkhmat nyngkong eh ha ka klob u la pynpawnam ia la ka jong ka kyrteng da kaba mihkhmat ia ka Argentina .
U nongaiktien jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Raja Pervez Ashraf ruh u la kyntait ia ka jingtyrwa ai khusnam jong u myntri ka tnad rel .
Ka bill ka long kaba jrong , kaba rit bad kaba jylliew .
Hynrei wat kata ruh ka lah ban kyntiew ia u briew , lehse ia uba sngewsih ne sngewsih .
Nga la sngewtynnad ban thoh na ka bynta kata ka phlim .
" Kiwei pat ki jingpher ha ka ktien Gondi ki long ka jingpynkylla ia u dak ba sdang " " r " " ryngkat bad u dak ba sdang " " l " " bad ka jingkylla ia u " " e " " bad " " o " " sha " " a " " " . "
Ki pulit ki la ong ba la siat ruh .
La iathuh ba 5ngut ki briew ki la mynsaw malu mala .
Hadien ba la dep shet , la weng noh ia ki tnat na u malt , bad la khleh ia u malt . Nangta ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka step kaba bud .
" Ka Congress kam don bynta ei ei ha ka " " u la ong .
Hooid kaba beit na ka dohnud .
Ki im bunsien ia ka jingim jong ki ha ka .
19 ngut ki nongmane ki iap na ka jingpang dohnud katba ki dang iaid kjat sha Sabarimala ha ka por ba dang iaid shakhmat
Hynrei ka jingbym biang ka um ha ki katto katne ki bynta , ki surok kiba sniew bad ka jingbym don kano kano ka park ki dei ki jingeh kiba ki nongshong shnong ki sngewsih .
Ka jingpynkylla kaba khatduh ia ka Policy jong ka Ri halor ka Pule Puthi la leh ha u snem 1992 .
Baroh 8 ngut ki la dep shah kem .
Ki kham sngewtynnad ban pynlong ia ki jinghikai janmiet ha ki skulbah shimet ban ia kaba shim ia ki jinghikai ba la buh por jong ki ha ki skulbah paidbah .
Baroh ha ki por ki shem jingeh ban kohnguh .
Ka Congress ka la pynpaw biang ba kane ka kaiphod ka dei ka jingpynshisha kaba pyni ba ka jingpynduh pisa ka dei ka jingjia ba la pynlong da u Modi .
Ioh pateng ia ki jingbit na ka directory kmie
Ha kaba U Jisu Khrist u la iap na ka bynta ki pop jong ngi bad mynta u synshar kum u Syiem jong ka Hima ki Blei .
Ka APSEZ ka dei ka nongpynroi bad nongpyniaid ia ki kad liengsuin kiba heh tam ha ka ri .
Ka phorm 26AS ka dei ka jingthoh khajna ba la pyniasoh lang jong phi man la u snem .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur ba la shim na ka Go Pro .
Hadien kata ka la wanphai biang sha ka jingialehkai .
Ka Sridevi ka long ka kambah : Ram Gopal Varma .
U President u la pynpaw ba ka jaka pule ka lah ban shim ïa ka jingstad bad jingshemphang jong ki katto katne ki samla pule barim ba pawnam jong ki na ka bynta ka jingpynïaid ïa ka jingpule lyngba ki bor synshar .
U la dei ban ialeh pyrshah ia ka .
Ha ka jingïakhun kaba lai , u Myntri Rangbahduh un leit sha Bahrain naduh ka 24 haduh ka 25 tarik u Naiwieng .
Ha kane ka sngi la pule ia ka kaiphod jong u Secretary bad ka kaiphod pisa tyngka .
U la bteng ban ialehkai ha ki jingialehkai hynrei um shym la long shuh u nongialehkai ba kongsan ban ioh ia ka nam lahduh ha ka pyrthei .
Pynlong ïa ka Rugby World Cup ka Japan 2020.
Ka la don ka jingkhriat ha ka Iyer .
Ka kot ka la pyrshang ban lum lang ia ki jingnoh synniang kiba kongsan ba la leh da u Shri Vijay Darda ha ka por ba u long kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Kane ka dei ka thup jong ki briew kiba don ha ki stamp jong ka ri Bangladesh .
Kumno kine ki kynthei harum ki la pynkmen ia ka dohnud U Jehobah ?
" " " U Trai Ram u dei u nong Nepali , ym dei u nong India " " la ong ka tnad pathai khubor ANI .
Ka Ïingkashari ba nyngkong ka la pynngat lai snem ha phatok ïa u MLA barim u Mahender Yadav bad u Kishan Khokhar .
La rai ban plie ia ki iew ha ka district Ernakulam kynthup ia kaba ha Aluva hapoh ki kyndon kiba pyrkhing bha .
MANO ban ym sngewtynnad ban im ha ka imlang sahlang ha kaba ka thma ka long kaba ym lah ban sngewthuh bad kaba sngewsih ?
Ki jingkren jong u shark .
Ka shad kam mut ban pynkhih ia ka met jong ngi .
Ka jingong katkum ka ktien jong u Ummer, ka kyrdan kaba nyngkong.
Hynrei ym don ba tip ba ka iing ka long kaba la pynlong ksuid .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba hadien ba ka la poi ha kad liengsuin Bhopal , ka Pragya kam shym la hiar bad ka la sahkut ha ka jaka shong jong ka ha ka liengsuin katto katne por hadien ba ka liengsuin ka la hiar .
U Kejriwal u la ong ruh ba yn thaw ia ka protocol na ka bynta baroh ki skul ha sor ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah skul .
U Alfred u la leit jngoh ia ki nong India jong ka ri America shatei lam mihngi da ka jingkyrmen ban ioh jingshai shaphang ka jingthmu jong ka jingim , tang ban leit phai biang sha Europe da ka jingsngewsih . Ha ka jingduh jingkyrmen , u la phai sha ki drok bad ki jingrwai khlaw .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India u JS Khehar , ki nongbishar u DY Chandrachud bad u Sanjay Kishan Kaul ki dang bishar ïa ka dorkhas ba la mudui da ka seng nongbishar jong ka Jammu and Kashmir .
Hadien kane , ka jingeh ka la ktah ia ka shnong .
Ka la ktah ia ki phang kum ka Big Bang , ki jingtei ia ka jingim , ki gene , ki jingsngew , bad ka pyrthei .
Ka long ka rukom im .
U Hamiduzzaman u don ha Malaysia mynta .
Shisien nga la leit jngoh ia kito ki bynta jong ka Russia kiba iajan bad ka ri India .
34 Balei Ngi Ong Em ia ki Drug ?
Hynrei ynda phi sngewthuh ba kim shym la pyniakhlad na ka jinglong baroh kawei hynrei ki long ki bynta bad ki jingpynpaw jong ka jinglong blei , ha kata hi ka khyllipmat ki sangeh noh ban long ki bym shisha bad ki kylla long kiba shisha .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka sienjam ha kaba iadei bad kane la ong ki tyllong khubor na ka HC .
Uwei u briew uba kyrteng u Murphy u la ai ha u ia ka jaka sah ha Chicago .
Ngim lah ban phiah ia ka jingsuk bad ka roi ka par , ka la ong .
Kum ka jingshisha , ki long .
U George Washington ruh u la wanrah shibun ki kulai sha ka iing lieh .
Ki pynbiang ia ka leit ka wan sha ki lak ngut ki briew .
Ka tnad bam bad dawai sdang ban khynra ia ki nongshna jingbam sweet
Kum kine ki jingjia ki paw ba ki pynjngai shuh shuh ia ka pyrthei na ka jingiatylli .
Kumta la wanrah ia ka jingpynkylla kaba hynniew ban pynsuk ia ka jingpyntreikam ia ka jingiateh .
Ha ka 26 tarik Iaiong , 2015 u President un sa ai ia ka khusnam Punyabhushan sha u Shri Prataprao Pawar bad un leit ruh ha ka Convocation kaba hynriew jong u Dr . U DY Patil Vidyapeeth ha Pune .
U Chaplin u la dep ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka FBI la slem bha shwa ki snem 1940 , ka jingkdew nyngkong eh ia u ha ki file jong ki ka long naduh u snem 1922 .
Ka kynhun jong ka BJP na Gujarat ha ka sngi Thohdieng ka la ujor sha ka kynhun thep vote ha kane ka mukotduma da kaba kynnoh ba ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka Model Code of Conduct .
Ka jingjia ba sngewsih ha u snem thymmai : 36 ngut ki la iap , 48 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha Shanghai .
" " " Ngin sa pan na u myntri rangbah ban pynduna ia ka Excise ia ka petrol ."
Ka kmie ka la ong ia nga ba kam lah ban leh ei ei shaphang kata bad ba nga dei ban iakren bad u kpa jong nga .
U Principal ka Skul u R K Dhar bad ki nongtrei ka Skul ki la ai khublei ia ki khynnah skul .
" Hynrei ki bym ngeit kin kwah ban peit bniah ia phi khlem da pyrkhat bha haba ki iohsngew ia ka jingmaham , bad kin ong : " " Hooid u la shah bat . " " "
Ka Result elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh LIVE UPDATES
Kata ka long kaba nga dei ban leh .
U khlem shym la iohi ba kawei ka khynnah kynthei ka shong hajan jong u .
Damn ia ka , nga shu shong .
Kane ka dei ban khia shi ton !
Ka jingshah thombor ka lah ban neh ha kano kano ka jaka naduh katto katne kynta haduh katto katne sngi .
Kam donkam ban ioh jingmynjur na ka Rajya Sabha .
" " " Ka Gujarat ka dei ka jylla kaba pdeng ."
Ha kiba bun ki khep , kane kam ju long .
kata kan pynlong ia ka ban ong ia kaei kaei kaba pher na kaba em .
Ka Ima Keithel ka dei ka iew kaba heh tam ha Asia kaba la pyniaid tang da ki kynthei.
Ha kane ka thup la pynrung ruh ia ki briew na ki kam pynbyrngia , ka sain pyrthei , ka kam khaii bad ka kam seng jam nalor kiwei kiwei .
Hynrei ka jingpyndem kam mut ba ka tnga kam lah ban shim ia ka jingkitkhlieh haba donkam .
U kyrtong jong ka seng left Democratic Front u Mani C Kappan .
la pynher ia ka haduh ki jaka buh lieng
Kane ka la jia hadien ka jingjur jong ka jingpyrshah ïa kane ka lympung hapdeng ka synjuk ïalehkai phutbol jong ka Ukraine bad u myntri kam ïalehkai u Ihor Zhdanov .
Ngi lah ban pynsuk ia kane da kaba ong ba ka jingdon jong ki jingkylla ka iaryngkat bad ka logarithm base ar jong ka jingdon jong ki jingmih ha kata ka kyrdan .
Ka jinghikai ia ki samla ban pynlong ia ki kiba lah ban ioh kam ioh jam .
Phi lah ban park ia ka jingim briew, ong u Mesovic.
Baroh ar ki dur ki dei ki kyrteng jaitbynriew Mon .
Ki kham stad , bad ki kham jylliew .
Ki Nongsynshar ha ka Pyrthei Mynsiem .
Bigg Boss 13 : Ka Mahira Sharma kan mih noh na iing ong ka poll .
Ha ka NSD ka la ïakynduh ïa u tnga ban sa wan jong ka u Jayadev Hattangadi uba don ha kajuh ka batch bad ka jong ka .
Kata ka ain ka la pynlong ia ka kum ka kamram kaba donkam na ka liang ki hospital ban leit sumar ia kum kine ki briew .
Ki lah ruh ban ioh ia ki jingpynpoi mar shi sngi ne ar sngi khlem jingsiew .
Kawei pat ka jingkynthoh ka long ba ka jingbym biang ki jaka sait jain ka khanglad ia ki khynnah skul khamtam ia ki khynnah kynthei ban leit bad pyndep ia ka skul .
Hadien baroh , ka jingai bad ka jingpyndonkam hok ia ka jingai ka shong ha ki jingpynkylla kiba radbah ha ka liang ka koit ka khiah .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka mandal ka don haduh 67 717 ngut bad ki don 17 478 tylli ki Longïing .
Ki khmat jong ka ki la tyrkhong na ka lyer .
Kyntait ka Supreme Court ban pynsangeh Nod ka NGT ban plie biang ia ka karkhana Sterlite
Ka jaka ka la mih , ha ka shiteng jong ka spah snem kaba khatlai , kum ka jaka shong jong ka jingpule .
Hato ka sorkar ka sngewthuh ia kane ka jingshisha ?
Iathuh ia ka kumta ! . . . U dei ka jong ka bad ka jong ka marwei .
ym donkam ban pynrung kyrteng hadien ka jingpynrung kyrteng kaba 1st .
Lada donkam , ngan leit hi shata , la ong u CJI .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng jong ki nongsumar bniat ha America .
Q : Hato phi la iakynduh ia kano kano ka jingeh ?
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka Katrina Kaif , ka Sunil Grover bad ka Sonali Kulkarni ha ki bynta ba kongsan .
' Ka Hok kaba la pynslem ka dei ka Hok kaba la kyntait ' .
Hadien pat u Sisir Kumar Bose u la long u paralok ba bha jong nga .
Kane ka jingialeh sain pyrthei kaba jia khamtam ha khappud hapdeng ka Serbia bad ka Kosovo ka byrngem ban kylla long ka jingialeh hapdeng ki jaitbynriew .
Da ka Unity 5 , ka engine ka la pynbha ia ka jingshai bad ka sur jong ka .
Dei na kata ka daw ba ngi pyrshang ban shongsuk shongsain .
Ka iingbishar jong ka ri America na ka bynta ka thain mihngi jong ka New York ka dang iaid mynta .
Ka kot khubor jong ka pyrthei shaphang ka jingkha khun bad ka jingsumar jong ki kynthei kam shym la lap satia kano kano ka sakhi ba ki katto katne ki dawai kiba la pyndonkam ha ki jingpynitynnad hapoh ki tyrpeng ki pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ki nongmihkhmat jong u Singh kum u Sharad Pawar , u George Fernandes , u Mulayam Singh Yadav bad ka Nirmala Sitharaman ruh ki la leit sha Siachen .
Ka lympung ialehkai Double Trap Qualification jong ki shynrang ka la sdang ha kaba u Ankur Mittal bad u Vihan Shardul ki la angnud ban ioh jaka sha ka phainal .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki don hapdeng ka rta kaba 25 haduh 30 snem .
Kaba phi donkam ka long tang 2 khuri ka shini , 2 tylli ki dohkha , shiteng khuri ka shini , u sohjew ba la khleh lang , ka umsoh , bad katto katne ka umsoh .
Ki nongleh kam sniew ki lute T.18 lak tyngka da kaba kdew suloi
13 spah snem u mot u Vishnu ha Cambodia .
Hynrei ka Congress ka la kyntait ia kata ka jingmutdur .
" " " Nga la ioh ka lad ban pule shaphang ki jingshem jong phi ha ka Kot Snem 2002 . "
Balei ka Congress ka kyrshan ia ka buit shlur jong u PM Modi ha Balochistan .
Da kaba bitar ia ka jingkyntait jong ka , u la theh acid ia ka .
Ngim don jingiadei ei ei bad ka .
27 baje mynstep : La poi ka met u Yakub Memon ha ka jaka sah jong u ha Mahim .
Hynrei mynta phi long ka jingshai ha ka jingiadei bad U Trai . 5: 8.
Ka dei ka por kaba sngewtynnad ia nga namar nga dang ioh ban trei bad shibun ki briew kiba thymmai .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki longïing kiba la duh noh bad nga kitbok kitrwiang ïa kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ha ka quarter kaba saw kaba la kut ha ka 31 tarik u Risaw , ka jingmih kaba pura ka la kiew da 31 percent sha ka 311 klur tyngka na ka 237 klur tyngka ha kajuh ka por shisnem mynshwa .
Da ki 449 ngut kiba iap thymmai , ka jingiap ka la kiew sha ka 1 , 30 , 519 ngut .
Na kane , T.4, 645 klur ka dei na ka bynta ka jingpynlut ha ka plan .
U la kyntu ia ki ri Arab ban iehnoh ia ka jingiasuk bad khot ia ka jingkhihwin kaba thymmai jong ka Palestine .
U aktor u Prakash Raj u la shah rem ha ka elekshon kum u kyrtong shimet na Bengaluru Central konstitwensi .
Wat ka jaka kaba jngai tam ha ki lum ka don artylli ki temple .
Ka jingkhang dam ia ka ri baroh kawei ka la pynsangeh ia baroh ki kam ialehkai ha kylleng ka ri .
Okay, em, em. Sngewbha , sngewbha . Ka jingsniew , ka jingsniew .
Kumno ban file ia ka jingpynphai kaba la dep ?
Te katto katne na ki Pharisi napdeng u paidbah ki la ong ha U Jisu , Ko Nonghikai , to sneng ia ki synran jong me !
" Hynrei Anne haba phi ia shong ia sah marjan kum ma ngi , phi hap ban husiar bha ." " "
Ka bor kaba khraw tam jong ka synshar paidbah ka dei ka vote ym ka kuli .
Haduh katno phi ia mynjur ?
Haba ki ophisar jong nga hi ki lehbein ia nga , kumno ngan iarap ia kiwei pat ki kynthei , ka la ong ha ka video .
Ka jingialang ka la wad ban ai ka lad kaba kyrpang ia ki nongshim bynta bapher bapher ban iashim bynta ha ka jingiakren kaba thymmai halor ki mat jingiakop bapher bapher kiba iadei bad ka jingthied mar paidbah .
Ki kmie ki kpa ki la ialam ia ka sha ka hospital ba ha khlieh duh .
Dei ban pynlong ia ka Sanskrit kum ka sobjek kaba dei ban pule .
Ka Priyanka Chopra ka ai ka jingkynthoh ia ka Deepika Padukone bad u Virat Kohli namar ba ki la ioh kyrteng napdeng ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam jong ka kot khubor TIME Magazine .
Ka Sorkar ka la ai jingmynjur na ka bynta ka kaiphod ba bniah jong ka projek ba la pynkhreh da ka tnad ai jingmut ha ka dor kaba T.167 . 45 klur tyngka .
Ha ka jingim sain pyrthei , ngi la sah ha ki ar tylli ki pole hynrei ha ka jingtreikam ki la iajan bha bad ka dohnud jong nga .
Dei ban pynleit jingmut , pynban , ha ka jingwad bniah halor ka jingpynroi ia ki buit rep kiba pyniasoh lang ia ka jingpyniaid kaba paka ia ka khyndew , ka um , ki jingbam , ki jingbam ba kynja met bad kiwei kiwei ki mar pynmih .
Hangno ki lyoh blei jong nga , huh ?
Ka jingmang pisa na ka bynta ka tnad um ka la kiew da 168 percent Ka jingmang pisa na ka bynta ka um hapoh khyndew la pynkiew da 85 percent
Ka lieng kaba dap da ki briew ka don ha ka trailer kaba don ki tyrpeng .
Ka konsil ka la poi sha ka rai jong ka .
Nga sngewthuh , nga sngewthuh ia kaei kaba phi pyrkhat ba phi iohi .
Ngam ju shah vote .
U nongrwai Punjabi ba pawnam u Harinder Sandhu bad u Prof Jaspal Singh uba dei u khlieh jong ka tnad jingrwai ha GKU ruh ki la pynbyrngia ia ki paidbah da ki sur ba sngewtynnad jong ki .
Da kaba rah ia ka shithi ka Razia ka la sdang da ka kali ar shaka jong ka ha ka step jong ka sngi Nyngkong , ka la iaid 700 kms bad ka la poi ha Nellore ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ka GST kam dei kaba la shim ha ki bond ksiar jong ka ri .
Nangta , u Dinesh u la aiti ia katei ka CD sha u para jong u u Rahul Kumar u khun jong u Ashok Kumar uba shong ba sah ha Ludhiana bad u la iarap ia u ban pyniadei bad katei ka samla .
Ka Saina Nehwal ka India kan ïakhun pyrshah ïa u Akane Yamaguchi na Japan ha ka wat kaba ar jong ka Malaysian Open Badminton .
Ka la paw ba ka dang shim por thiah .
kan sa iashim bynta ha ka jingialang .
Kane ka jingïalang kan kut ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Katto katne ki jingdro maw la pynkylla ktien ban pyni ia ki jinglong ba la shim ba ki long ki kolshor .
Bun ki pung la pyndonkam kum ki jaka buh um na ka bynta ki projek pynmih bording .
B . Ki jingbun briew ha ki ward kin iapher na ki jingbun briew ha ki shnong kiba la ai kyrteng ia ki bad kiba ki iadei bad ki namar ki pud ki sam jong ki ward kim ju iadei thikna bad ki pud ki sam jong ki shnong .
Uwei u myllung shisien u la pynpaw ia kane ka jingpyrkhat : Wat ju don ka spah khlem ka jingshai kaba bud jong ka jingsumar . Ym ju don ka bor khlem ka jingmaham kaba rit .
Kane ka jait pisa ka long kaba ym don .
Kita ki long shisha ki jingkynmaw kiba khraw .
Kane ka la long ka jingleh kaba sniew .
Namar ki daw sain pyrthei , ka Soviet Union ka la wanrah ia ki jingmut bapher bapher shaphang ka jingiap jong u Hitler .
Ka America ka dei ka ri kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang ha kaba ki don baroh 161, 807 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins University .
Ka eriong Vardah kaba la mih na ka thain shatei lam mihngi jong ka Thailand , ka la pyniap ia kumba shiphew ngut ki briew hangtei , shwa ba kan her sha India .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Shri J P Nadda u la ai khublei ia baroh ki samla pule bad pynpaw ba ka jingpynthikna ia ka jingpule doktor kaba ha khlieh duh ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar .
Kumno kane ka jingshai ka poi sha ngi ? Ka Jingpynpoi Jingshai na ka Baibl .
La shu iohi ba kane ka jia shisha .
Hadien ka jingbthei ki briew kiba bun bha ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka bor pynjari ain ka la kylli jingkylli ia u nongseng jong ka Jet Airways u Naresh Goyal hynnin ka sngi halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka ain pynkylla pisa bar ri .
Hooid , kan shim por katto katne por .
Ki jain jong ka ki long kiba thymmai wat hadien ba la pyndonkam slem .
Ka don ka jingma jong ka jingjaboh ka um hapoh khyndew haba ki thliew ki don ha ki jaka ba don ka um kaba heh ne kaba kyllain .
ka jingpynkylla bad baroh ki jingtreikam kiba iadei bad kane ki long ki jingpyniaid khaii kiba shisha bad kim shym la shna na ka bynta ban kiar na ka jingkitkhlieh ha ka khajna .
Phi donkam ia u nongpynthikna na ka bynta ka ram .
U nongthoh khubor na Bangladesh u Avijit Roy u la shah pyniap ha Dhaka .
U bad u Hail Kumar Chakravarty ki la long ki dkhot jong ka Samity ryngkat .
U la batai ia ki samla pule kumno ban pyniaid ia ka kam kaba jop .
Haduh kine ki sngi la niew ia u kum uwei na ki nongdro dur ba pawnam bad ba la burom bha ha ka juk mynta jong ka ri Iran ha ki por baroh .
Hei phi leh aiu hangne ​​?
Pynrem ka Kerala HC ïa ki jingkyrpad jong ka sorkar jylla ban ai wai ïa ka kad liengsuiñ Trivandrum sha Adani
" Ka jingong " " Ka rong ka long ka jingleh jadu " " ka plie ia ka video kaba lyngkot kaba pyni ia ka jingkylla jong ka Las Palmitas sha ka imlang sahlang kaba itynnad bad kaba itynnad ."
Ha kajuh ka jingialehkai ha London ha u snem 2012 , u Phelps u la rah ia ka takma ksiar bad u Lochte u la rah ia ka takma rupa .
Dei na kata ka daw ba ki seng Pyrshah ki kynnoh khlem nongrim , la kynnoh u myntri .
Da ki million ki lah ban sakhi ba ka jingiapher hapdeng ka jingjop bad ka jingrem ha ka jingim jong ki ka la shong ha ka jinglong jong ki haduh katno ki la pyntreikam ia ki nongrim jong ka Baibl , kaba iarap ia ki ban pynpaw ia ka jingstad .
" " " Ngi kwah ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh jingmyntoi 50 percent na ka jinglut ha kaba rep ."
Ha kaba sdang jong ka jingtrei jong u u Eino Leino u la shah ieit bad shah iaroh shibun ha ki kritik .
Ka thup jong ki jaka ba la buh kyrpang ha ka pyrthei ha ki ri America .
Ym don ba kam ba ka la long .
Kumba ka long mynta ki riew shimet ki lah ban sei pisa T.2,500 shisngi na ki ATM bad T.24,000 shi taiew na ki Bank Account jong ki .
U MLA ka UP BJP u Sangeet Som
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ha ka jingtohkit ba nyngkong la shim kyrteng ia ki katto katne ngut ki briew da u Veerendra bad ka CBI ka dang pyrshang ban lum ia ki sakhi kiba pyniadei ia utei u nongkhaii hawala ba la kynnoh bad ki .
Ngim don ei ei .
Hadien ka jingialehkai kaba tyngeh ha la iing pyrshah ia ka India , ka Australia ka la pynphai kylla ia kiei kiei bad ka la jop ha India bad pyrshah ia ka Pakistan .
Ha ka 27 tarik u Lber 2010 , ka iingbishar ka la pynlait ia u na ka jingshah kynnoh bamsap .
Hangne ​​ruh la iarap ban lap ia ka jingpang da kaba test ia ka snam .
Ki arngut kiba shah kynnoh ki dang phet krad , la ong u Singh .
Ka website ka long www . nyks . org .
Ka la dep ban ioh ia ka jingpawnam jong ka ha Chittagong ha Bangladesh .
U Sanjay Manjrekar u rangïalehkai barim u la kynthoh ïa u pacer Ishant Sharma halor ka jingpynpaw jong u ïa ka jingleh donbor ha ka por ba ka India ka la leit jngoh ïa ka Sri Lanka dang shen .
Uwei pa uwei na phi u dei ban iarap katkum ka jinglah jong u .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa ba la tuh .
U Abdullah u la ong ba ka Mamata didi ka ju sngewkhia bha ia ka Kashmir .
Mynta ka sngi ngi la pynrung ia ka jingdap 150 snem jong ka jingkha ia u Mahatma Gandhi bad ruh ngi la shim ia ki sienjam ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingkha jong u ha ka rukom kaba janai ha kylleng ka pyrthei .
U la khot ia baroh ban pynskhem biang ia ka jingshimkhia ban shakri ia ki shnong jong ngi .
Bad kata ka la biang ia nga ban tip , ba kane ka algorithm kam long kaba lah ban leh , kam long kaba donkam ban pyntreikam bad ai sha u nongpyndonkam .
Nga sngew mynta ka sngi kum u nongleit jingleit uba la shah pynkiew ha ka shuki basket ha ka tnum jong ka lieng ha ka duriaw kaba jur bad um lap ia ki kjat jong u .
U samla pule u la mynsaw ha ka jingjia aksiden , iap .
Mano ba ong ba u soh um long uba pynmynsaw ia ka jingdon jong phi ?
Ngin sa pyrkhat kyrpang ia ki jaka ba jngai jong ka ri jong ngi bad ia ki jaka nongkyndong .
Kane ka kam kam long kaba suk kumba ka paw .
Kane ka sienjam pynkylla kan pynsuk ia ka jingioh jingtip ha ka World Wide web khlem da khein ia ki ktien , ka jaka , ka jinglah , ka rta jong ka pateng bad ka ioh ka kot , u la bynrap .
Wat ha ka por ba don ka jingïakhun hapdeng u hynmen jong u u Shivpal Singh Yadav bad u khun bad u president ka SP u Akhilesh Yadav , u Mulayam u la pynmih ïa ki jingkren kiba ïapyrshah .
" " " Ka IPL ka la kylla shibun ."
Pynbthei kali u nongpyniap ialade , pyniap 11ngut ha Iraq .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Meghnadbod Rohosyo ka dei shaphang kawei ka Chingi ka khynnah kynthei kaba khlem kren .
Ki samla pule ha JNU ki la pyrshah ia ka skulbah ha ka jaka ban pynkiew ia ka bai skul bad ka kot jinghikai thymmai jong ka hostel .
U la kyrpad ia baroh ban iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Ka lah ban long kaba sngewtynnad ne kaba pynjah burom .
Ki pipe um jakhlia ruh kim shym la pynkhuid la slem bah .
Ka Central Board jong ki nongpeit phlim ha Pakistan ka la khang ia kane ka phlim tang khyndiat por shwa ban pynmih ia ka kumba la buh , la ong u heh ophisar jong ka IMGC Global Entertainment u Amjad Rasheed uba dei u nongwanrah ia kane ka phlim .
Hato u don kyrteng ? Hato u dei u lai ngut , u lai ngut kumba bun ki ngeit ?
Ka India bad ka Bangladesh baroh ar ki la sdang na ka jaka ba ki la kut ha ka Test kaba nyngkong .
Yn sa pynbna shen .
U Peter u la iakren ia ka kot lyngkdop bad ki bad u la kylli : Phin leh aiu ia ka jingim jong phi ?
Bad kam shym la shim por than .
U Gen Rawat u la shah thung kum u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India .
Khatduh eh , u nongshna rupa un pyndap ia ki jingtip ba bniah da ka kti .
Hadien baroh , hato ka seng U Jehobah kam shym la pynlut bun ka pisa ban hikai ia nga ?
Ka Sorkar jong ngi ka tip bha ia ka jingdonkam jong ka rep ka riang bad ka kam karkhana , namar ki iadei paralok .
Ka jingbuh jingkynmaw haduh 20 lak ton ki pule ba la shna lyngba ka jingthied napoh ri bad ka jingwanrah nabar na ka bynta ka jingïarap kaba thikna ha ka iew ka hat ban pynbeit ïa ka dor jong ki .
Ha ka por yajna ka ding ka long kaba donkam .
Baroh ki nongthoh ki leh kumta , kaba sngewsih .
Nga ai burom ia u ha ka sngi kha jong u .
Wat la u dewiong u don ha kane ka distrik bad ka Bakreshwar Thermal Power Station ka don ka bor ding kaba 2, 010 MW hynrei ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka Birbhum ka long kaba la synshar da ka rep ka riang .
U la ban jur ba ka Buit treikam ban pynduna ia ki jingjia ba sngewsih ka dei ban long ki bynta ba kongsan eh na ka bynta ban weng ia ka jingpyniaid ia ki jingma kiba lah ban mih na ki jingjia ba sngewsih .
69 ngut ki heh sorkar ki bym don ha ka por ba leit jurip ia ki Ophis Sorkar .
Ha ka klas jong ka jingïaryngkat , ngi donkam ban pyrkhat ïa ki jingjia bad kata ka ai jingmut ïa ngi shaphang kiei ki klas jong ka jingïaryngkat kiba lah ban long .
Ha ka sain pyrthei jong ka ri ruh ka Telangana kan don ka bynta kaba kongsan ban leh .
Baroh arngut ki dei ki para marjan . Ki ryngkat ki don ka jingbun briew kaba kumba 2 ngut . 5 klur ngut ki briew .
Ka pynlong ruh ia ka jingpule kot kaba bha hajan jingthiah .
Hei Richard kumno phi long ?
To ngin ai ia ka kti ia u Tom .
U pilot jong ka liengsuin u la shngain namar ba u la mih ha ka por kaba biang , la ong u heh sorkar .
Ngim iakynduh ia kano kano ka jingshah pynthut ha ka sain pyrthei . ' '
35 ki la ioh ia ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
EVM challenge : Ka AAP kan pynlong la ka jong ka Hackathon ha kajuh ka sngi ba ka Election Commission kan pynlong .
Em , nga sngewthuh ia kata .
Khlad noh u Sushant Singh Rajput : Ka Sonam Kapoor ka la khang ia ka comments section hadien ba ka la ioh ia ki message kiba kren bein
La khmih lynti ba ia kane ka projek yn sdang noh ha u bnai Nohprah .
Baroh ki Jylla ki la ïaroh shibun ïa ki kam ba la leh da ka India Post , ka Common Services Centre , ka Tnad Telecom bad ka Tnad IT ha kaba ai ïa ki jingshakri ba la pynshong nongrim ha ki nongshong shnong ha kane ka por ba don ka jingeh na ka jingpang COVID19 .
ka jingpyniap ialade hapdeng ki samla bad ka jingpyniap ialade ha ka iing ka sem ka nang kiew ha ka jylla .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongdie mawkordor ha Zaveri Bazar ha shathie jong ka Mumbai , u Rahul u la ong : Kane kam dei ka khajna hynrei ka dei ka jingthmu ban pyniap ia ki nongkhaii rit bad ki nongtrei .
khnang ba un lah ban pynieng ia ka jingiaseng ha lade hi da ka burom , khlem da don ka jingsma ne ka jingsma ne kano kano kaba kum kata . hynrei ba kan long kaba khuid bad kaba khlem jingduna .
" U synran Khristan u Jakob u la ai ha ngi ka jingsneng kaba kongsan : " " U briew baroh un long uba kloi ban iohsngew , uba suki ban kren , uba suki ban bitar . " " "
Hynrei ka firm kam shym la lah ban siew ia ka ram .
Kane ka curve ka pyni ia ka jingiadei hapdeng ka jingpyniasoh kaba thikna bad ka jingbun jong ka jingmih .
U myntri rangbah ka jylla jong ka Saarland u Tobias Hans u la mynjur ba ki iew Khristmas ki dei ban iaid shakhmat hynrei u la khot ban khanglad ia ka jingdih kyiad .
ar tylli ki sim kiba itynnad kiba shong ha ka tnat jong u dieng marjan iwei ia iwei pat
Ka Salsa Bili Jannat ka long kawei na ki .
Teng teng ka treikam teng teng kam treikam .
Ki bor jong u Myntri Rangbahduh .
Ka rong na ka bynta ka rong jong ka folder ba la buh . La pyndonkam tang lada ka backset ka long kaba shisha .
Ngi tip ruh ba hapoh ka jingeh , ka bor met jong ki khynnah ka shah pynduna , kaba pynlong ia ki ban shah ktah ha ki jingpang .
Nga la thied ia ka jinglong dkhot jong kane ka jaka khnang ba ka tnga jong nga kan ioh shongthait .
Ka CRPF ka long kaba la pynkhreh bha bad la hikai ban ïakhun ïa ki kam lehnoh kumba ki ïakhun ïa ka jingeh jong ki lehnoh ha ka ri da ka jingïatreilang bad ki pulit trai ri , u la kynthoh .
Hynrei , kam shym la ioh ia ka ABS .
Ki lieng kiba heh bad kiba rit ki sahkut ha ki rud duriaw ne ki iaid shapoh khyndew halor jong ki , ki pynkhyllem ia ki sha ki thliew .
Baroh arngut la pynher krad na iing jong u .
Bad kam shym la buh ha la ka jaka ia ka khmat jong ka , Bad ki kti jong ka kim ju sahkut hajan jong ka .
Kata ka mraw ka pyndonkam tang ia ki website ba thikna jong ka ban pynmih ia ki jingbam ba kynja mynsiem www . jw . ka tv. jw . org , bad ka wol . jw . org .
Haduh ba ngan da poi hajan ban buh ia ka jingbat kti wuxi ha u Kai .
Ka la shift ha u bnai May .
Ia ka jingwad bniah ia ki sobjek jong u briew la pyndonkam ha ki bynta bapher bapher , kynthup ia ka jingwad bniah ha ka liang ka jingim ba kham shajrong , ka jingsumar klinik , ka jingsumar , ka jingmut jingpyrkhat , ka imlang sahlang , ka sain hima sima , bad ka jinglong briew .
Ngi dei ki Saw ngut ki Nongshong Kulai .
Ki nongpynroi ki la shim khia ia ka jinglah jong ka iew Gurgaon hadien ba ki la iohi ia ka jingkiew dor kaba jur jong ki jaka jong ki projek DLFs hangne ​​, ong uwei u heh jong ka karkhana .
Ia ki nongiashim bynta yn ai pisa T.1 ,000 uwei uwei .
Ka jingeh ka la mih haba peit ia ki jingpynkylla .
Ha u bnai May ka la long ha ka 1 tarik , ha ka 7 tarik u Iaiong , ha ka 3 tarik u Jylliew , ha ka 5 tarik u August bad ha ka 4 tarik u September haduh mynta .
U Irfan Salim u lah ban shah sospon na ka kam councilor .
Ka jingkhein ia ka jingkhia bad ka jingthew ka pyni ia 188 ngut ki briew arngut ki nongniah liengsuin , san ngut ki nongtrei liengsuin bad 181 ngut ki nongleit jingleit .
Nga kwah ban peit ba ka seng kan jop palat 150 tylli ki seat ha ka elekshon thawain ka jylla ban wan , u la ong .
U Sushant Singh Rajput u dei uba wan na Bihar .
Ha ka sngi Nyngkong , 31 ngut ki MLA hapoh ka jingialam jong u nongpyrshah jong ka seng Congress u Kalikho Pul , ki la khot ia u Lat ban dawa ban thaw ia ka sorkar ban wan ha kane ka jylla kaba tlot bha ha ka sain pyrthei .
Ha kajuh ka por baroh ki tnad ki la pynlong ia ki kam kiba iadei bad ka phang ban kyntiew ia ki rukom treikam kiba don akor bad ban pynroi ia ka kolshor jong ka jinglong hok bad jinglong ba janai .
U slap ha Mumbai : 8 ngut ki la mynsaw hadien ba lai tylli ki kali ki la iatyngkhuh namar ba u slap u la pynduna ia ka jingshai
Phi donkam ban pynleit jingmut mynta hi bad ban long kiba la pynkhreh ban pyni ia ka jinglehkai kaba rit bad kaba rit .
Kam pat shai la kiwei pat ki tiar kin kyrshan ne em .
Ka Madappally ka dei ka shnong rit kaba don hajan Vatakara ha ka Elaka Kozhikode ha Kerala ha India .
Ka AUS Pyrshah NZ : U Lockie Ferguson U Pacer NZ U La Kynmaw Ban Mynsaw Ha Ka Jinglehkai Test
Ngi kyrmen ba u myntri rangbahduh un shim khia ban pynthikna ba yn lap ia u Salahuddin Ahmed bad pynphai biang ia u sha la ka iing ka sem khlem da pynslem shuh .
U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , ka tnga bad lai ngut ki khun .
U la ai khublei ruh ïa ki ophisar bad ki shynrang na ka bynta ka jinglong ba tbit jong ki ha kaba pynlong ïa ka elekshon bah , 2019 kaba jop .
U nongleit jingleit na China u Xuanzang u la leit jngoh ia ka iing syiem jong u Pulakeshin II .
Ha u , kata ka jingpyllait ka long kaba thikna . U Job u la sngewthuh ba ka jingpynjem jong u kan sa wan . Balei ?
Ym don u briew uba pynpaw ia ka jingbym kwah jong u khlem kano kano ka nongrim kaba biang ban iarap ia u ophisar tohkit ha ki kam tohkit jong u katkum kane ka ain .
Haba jubab ia ki jingkylli , u Shri Antony u la ong ba ka sorkar ka la shim katto katne ki lad ki lynti ban ioh ia ki liengsuin kiba thymmai tam na ka bynta ka tnat shipai suin jong ka ri India ha ki snem ban wan .
" Ka la iohi ba u soh " " u long uba bha ban bam bad ba u long kaei kaei kaba lah ban thrang ia ki khmat , hooid , u dieng u long uba sngewtynnad ban peit ia u . " " "
Ki shipai ki la pynlong ia ka jingkhihwin ha u snem 2014 ban pynkut noh ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha ka ri .
" " " Ka kamra shet " " la pyndonkam kyllum ban kdew ia ka kamra ha ka iing jong u briew kaba kynthup ia ka jaka sait ne ka jaka sait . "
U la ai jingmut ba lah ban pynrung ia ki IIT ban shim ia ka projek test ha kane ka bynta .
Ka sngewbha haba phi la mih na ka jingialehkai , bad nangta phi wan biang ka pyni ia ka jinglong jong ka kynhun .
Aurangabad : Uwei u shipai CRPF u la khlad noh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei bom IED ba la pynbthei da ki briew kiba la suba ba ki dei ki Maoist ha Bihar ha Aurangabad district ha ka sngi U Blei .
Nga sngewtynnad ia ki kot jong ka Mary baroh .
Ia kane lah ban pynkut noh tang lada ka sorkar ka long kaba pyrkhing .
Ki kyrtong ki iashim bynta ha kane ka eksamin thung kam da kaba bun bha .
La shim ba u dei uwei na ki nongmihkhmat ba tbit tam jong ka jylla .
Kiwei pat ki bynta lait na ka ethanol , kynthup ia ka um , ki ester bad kiwei kiwei ki jingdih , la lum ha ka umphniang , kiba pynlong ia ka jingsma jong ka jingdih .
Ka jingkylla kaba shyrkhei ha ka mukotduma pyniap u Pradhyuman
Kat kum kane , ka hima ka ai ia ka bor kaba khraw tam ha uwei u briew uba shakri ha la ka jong ka hok kum u khlieh jong ka ri ba pura .
’ Hynrei phim dei ban sngewthuh bakla ia ka kyrdan jong nga .
5 , 500 ryngkat bad ki jingmyntoi bad ki jingmyntoi kiba baroh ki nongtrei sorkar ki dei hok ban ioh .
Ka BJP kam ai jaka kyrpang ia ki Muslim .
" " " Ki jaka pule ki hap ban trei shitom ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki ha ka kyrdan pyrthei bad ban pynlong ia kine ki jaka pule , ki jaka pdeng jong ka jingtbit ha ka kyrdan pyrthei , " " u la bynrap . "
com . La iathuh ba 238ngut ki nong Bangladesh ki la sahkut ha Aceh ryngkat bad ki spah ngut ki nongwan buhai shnong Rohingya ar bnai mynshwa .
Hato phin kyrshan ia ka BJP ban thaw sorkar ?
U nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras u la pynlong ia ka jingsmai .
U kyrpad u pulit ka Delhi ia ki nongrep kiba iakhih ba kim dei ban pyndem ha ki kam thombor
Phi don ha lyndet jong ka ka bor jong ki 125 klur ki nong India bad ki jingkyrkhu jong phi .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka aktress ka dei ka nongpynmih ia ka phlim .
Utei u nongïalehkai ba nyngkong jong ka ri India u la buh ruh ïa ka rekod kaba thymmai ban thep bun spah ngut ha kawei ka jingïalehkai World Cup .
Ka jingtieng kam don shuh .
Ka phone ka don ruh ia ka Adreno 630 GPU ha ka phone .
Kawei pat ka jingpyrkhat ka long ka jingrung bad jingmih .
Nga la iohsngew ba u leh bha mynta bad kata ka long kaba bha tam kaba phi lah ban kwah .
Kaei kaba nga lah ban ong ia phi kaba ngam pat ju ong mynshuwa ne kaba phim pat tip kum ki riewstad ha kaba tohkit ia ki kam bamsap ?
Ka dei kawei na ki jaka kaba heh tam ha ka projek pynthymmai ia ki Bog kaba heh haduh 166 hektar , c .
U khun masi jong ka juk mynta ha ka jaka ri doh jong ki karkhana .
Ka kynhun shipai bym lah ban iohi kaba her ha ki tyrpeng jong ngi .
Tang ban leit lehkai bad ban shah pynbyrngia .
Kaba khatduh eh ban rung sha kane ka kynhun runar jong ki shijur ka dei ka Miss India barim bad ka aktres ka Pooja Batra .
Ki kaiphod test jong ki 148 ngut ki dang ap .
" Ia kine la wanrah lang ha ka " " " Ka Riti Bakhraw " " jong ka Oxford ha ka snem 1636 , kaba la ai ia ka skulbah ia ka hok ban shon " " ia ki jait kot baroh " " .
Hato phi la iohsngew shaphang u Foie gras ?
Ha kajuh ka por ki nongtrei ki pan ia kiwei pat ki jingsiew kiba iadei bad ka kam na iing na ka bynta ban pynkiew ia ka bai bording ne internet .
" Da ka jingkyrshan jong ka , nga la sdang ban sngew kham shngain ." " "
U la long u president jong ka iingbishar jong ka Habiganj bad u nongthoh khubor jong ka iingbishar jong ka shnong .
Ka jingpynbeit ia ki jingbym iahap ka long ka jingdonkam .
La register case hapoh ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka Delhi u Shri Anil Baijal bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ka Tara Sutaria , ka Tiger Shroff bad ka Ananya Pandey ha ka jingshon dur .
Ka Congress ka la kut ha kylleng ka ri .
U Djokovic u la ong mynshwa ba u pyrshah ban shim ïa u dawai na ka bynta une u khñiang jingpang wat lada ka la kylla long kaba donkam ban leit jingleit .
Ki nongrep ki ioh ia ki symbai kiba bha .
Ki don la ka ktien bad ngi don la ka kam .
Ka tnad ka la pynlong ia ka jingkhynra kham mynshwa ha ka iing sah jong ki ha Mumbai .
Hynrei u Mitch u la duh mynsiem noh kloi .
U myntri kam bar ri jong ka China un leit sha Washington .
Ki ong ba ka jingim briew ka long kaba kordor .
Ka khusnam Polly Umrigar ka kynthup ia ka khusnam bad ka cheque kaba T. .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingkmen ba ka tamasa Rannotsav ha ka Rann jong ka Kutch , ka la pawnam haduh katta katta hapdeng ki nongjngohkai pyrthei , bad mynta ka la ioh jaka ha ka map jong ka pyrthei jngohkai pyrthei .
Ia utei u briew la tip kyrteng kum u Anurag .
Ka jingthmu ban pynbha ia ki 15 tylli ki Zoo ba la jied sha ki kyrdan jong ka pyrthei . Ka jingialang jong ki nongbei tyngka ban wanrah ia ka jingbei tyngka jong ki kompeni sha ka jingpynkylla thymmai ha u snem ban wan : U Shri Prakash Javadekar
Baroh kiba mynsaw bad kiba iap ym shym la ithuh haduh ban da pyndap ia ka kaiphod .
La iathuh ruh ba lah ban pyndonkam da ka kali kit nongpang ban kit ia ki lehnoh ban pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Ka Lynnong 22 . Ka jingbha jingmiat bad jingai jingmut jong ki samla pule .
Ym don kano kano ka rukom leh donbor kaba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Ngam sngew ia kata ka jingdonkam .
U Thomas u peit ia ka phlim .
La pynlong ia ka jinghikai pynjlan ha ka kolej pule puthi jong ka MGN .
pyrshah ia kaba ka jingpynlut ka long Rs .
Ngi tip ruh ia ka jingeh kaba iadei bad ki jingpynkylla dur ki bym pyni .
La shna ia ka rukom treikam kaba marwei na ka bynta ban pyntreikam ia ka polisi ha ka DDA .
Kane ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingwad bniah ia ki dawai .
Hynrei kane ka bill ka dang ap ia ka jingmynjur jong ka Rajya Sabha .
Ka dei ka jingpyrshang ban pyndonkam ia ka bor shipai ban weng ia ki jingeh ha ka ioh ka kot kiba ki nongsynshar jong ka US kim don lad ban weng ia ki .
Ki commando ki la shah hikai ban pyniaid ia ki jingjia ha sor bad kumjuh ruh ia ki kam ha ki khlaw .
Ha man la ki jaka ngi shem ia ka jingdon jong kita ki khniang kiba pynmih ia ki jingthung kiba mih paw kiba dei ban wanrah kloi ne slem ia ka jingjot jong ka kolshor jong ngi .
Ia ka jingkhlad noh jong u la pynthikna da ka longiing Kapoor ha ka jingpynbna kaba kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ia kane ka jingpynpaw la pynpaw da u President ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee u Prof . Kirpal Singh Badungar ha ka por ba u ia kynduh bad u
Nga la iaid shakhmat haduh ba ngin da poi hajan u nongshun .
Ngam tip kaei kaba Id leh hadien .
Nga la don hangne ​​shisnem mynshuwa na ka bynta ka shuti .
Ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
bad u Abraham uba la siew lut ia ka ram jong u ?
Ym pat don kano kano ka jingduh mynsiem ha katei ka jingjia haduh mynta .
Ki samla pule bad ki nongtrei ki shaniah shibun ha kane ka rel .
" " " Ka tnad ka la leh katkum ki kyndon jong ka ain khajna kamai kajih " " la ong kawei na ki tyllong khubor ha ka PTI . "
Ki test forensic ki pyni ia ka drone ba la pynhap ba la pyntrei da ki shipai India : Pak Army
Ha kata ka por ngim shym la sngewlyngngoh mano ba dei , u la ong .
U khunlung uba la mynsaw jur la iohsngew ba u iam .
Ka BJP kam kwah ban wan ha ka bor ha Delhi da kaba shong halor ka jingshun : Rajnath .
Hynrei lada ngi don ka jingpeit bniah , te ngi lah ban iohi ia ka jingdonkam jong kine ki tiar bad , balei ba uwei u dei ban pynleit jingmut ha kane .
Ka surok bah Yamunotri , kaba don hajan Kharadi ruh ka la shah pynjulor ha kaba la pynlong ia ka jingleit jingwan ban sangeh noh .
U Chandy um donkam ban risaiñ namar ki jingpeit bniah jong ka ïingbishar , ong ka NCP .
Ki la thikna ba ngi la iap .
Lada nga wan ban pyrkhat lai ne saw ngut ki briew kiba ngi tip ki la dep shah tuh . Katno ka por ka long ? Ngim lah ban khot ia u nongsumar ?
U dkhot barim jong ka Jamat Islami Hind , . . .
Katno ka jingkhia jong u lyoh ?
Hynrei shisien bad tang shisien .
Ka jingthang ia ki sboh kam ktah tang ia ka jinglong sboh jong ka khyndew namar ka pynlong ia ka jingduh ia ki jingbam ba kongsan hynrei ka ktah ruh ia ka koit ka khiah jong u briew .
U Nanu u pyni ia ka phone jong u ha ka Nandini namar ba ka kwah ban iohi ia ki dur jong u Stephen bad u Robert .
Ki briew ki la sdang ban wan sha u ban pyndep ia ki kam jong ki man ka por .
La pynmih ruh ia ka trailer kaba lyngkot hynrei ka phlim kam shym la urlong satia .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka ai jingmut ba ka jingpynkylla ia ki kyndon jong ka sut ha ki jingbuh pisa kan iarap ban pynkiew ia ka jingbuh pisa bad ban pynbha ia ka jingpynpoi ia ka polisi pisa .
Ngam kwah ban plan ia kata ka sngi .
Nalor kata , la batai ia ki mat Smrti kiba don ki jinglong bapher bapher ha ki khanda bapher bapher jong ka Purana kaba mynta .
Kaei kaba la pynlong ia ka Miriam ban leh pyrshah ia u Moses ? Hato ka long ka jingsngewkhia ia ka jingmane bashisha bad ka jingkwah ban iada ia ki para Israel na ka jingma ?
U phong ia ka Order jong ka Garter ha ka kjat kadiang jong u .
Kawei pat ka bynta jong ka jingpyndonkam ha kaba ka dor ka wan ha ka dur jong ka jingktah ha ka imlang sahlang bad ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang , ka dei ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Pdiang ka UN ia ka resolution halor ka Syria , kiar ka India .
Ka jingbishar kaba hadien jong ki iingbishar la buh ha ka 23 tarik u February 2019.
Naduh ka por ba ngi seng ia ngi , lyngba ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad na ka bynta ki sngi ki ban wan baroh , ka ri India ka wan nyngkong .
Kane ka Bill kam kynthup ia ka thain Madhya Pradesh jong kine ki wah lait noh tang ki Ton .
U CM u la kren shai ba ki nongtuh kin ym lait
" Ka la iasam 8 tylli ki jingai jingmut na ka bynta ki startup napdeng jong ki ki long " " Kynrup ia lade da ki briew kiba kham stad ban ia phi bad Ki briew ki shong ha ki jingmut kiba khraw , Wat long uwei na ki " " "
Ka dur jong ki shniuh kiba jyrngam
Nga kwah ban pynkynmaw biang ia kaei kaba nga la ong mynshuwa .
" " " Hynrei kane kam dei ka por ban bishar bniah ia ka sorkar halor ki jingduna jong ka ."
Ka la pan jingiarap biang na ki pulit .
U Sunil Rathi u la don ki mukotduma pyniap briew , dawa pisa bad lute pyrshah ia u .
Ki khniang kin pynmih katto katne ki jingpang allergy ha ki briew .
U Michaels u la ioh bun ki vote bad kum ka jingmih na kane ka kynhun u Edge bad u Benoit ki la hap ban ia tyngkhuh lang ban iakhun pyrshah ia ka kynhun ialehkai ba la jop ha ka pyrthei , ka La Rsistance , ha kajuh ka miet .
" " " Ka Guild ka kyrpad ia u Myntri Rangbah ka jylla u Vasundhara Raje ban weng noh ia ka ain kaba pynmynsaw bad ban khanglad ia kano kano ka ain kaba lah ban buh jingma ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor , " " ka la ong . "
Hapoh kane ka skhim , la ai ia ki khynnah ia ki jingbam ba bang bad ba tei met .
Na ka bynta u khynnah , ka jingrakhe kaba heh kaba nyngkong ka dei ka jingpynbeit shniuh kaba nyngkong , kham bunsien ha ka rta kaba hapdeng lai bad san snem .
Ha kane ka jingialang la ia kren halor ka jinglong jingman jong ka synshar paidbah , ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor , ka hok longbriew manbriew ha Bangladesh .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la shim ha ka twitter bad pynrem jur ïa kane ka jingshah thombor .
Ka la rai ruh ban pynduna ia ka dor khajna ha ki 29 tylli ki tiar bad 54 tylli ki jait jingshakri naduh ka 25 tarik u Jymmang .
Ka jingjied kan long na ka bynta ka Telangana Legislative Council na ki Local Authority Constituency jong ka Adilabad , Nizamabad , Karimnagar , Medak , Rangareddy , Mahabubnagar , Nalgonda bad Khammam .
Baroh ki NGO ki dei ban aiti ia ki jingkhein jingdiah jong ki man la u snem ha kaba la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynlut .
Katba u imam u dang ialam ia ka jingduwai , u nongpynbthei bom u la pynbthei ia ki tiar pynbthei jong u .
7 . 1 Ka jingpyniasoh ia ki jingthoh khyndew bad ka rukom pynrung kyrteng :
Peit ia u Rahul Gandhi uba pyni ia u PM Modi :
Kum ki jingïalang kiba ïadei ryngkat , yn pynlong ïa ki Seminar halor ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar , ki jingpynroi ïa ka teknoloji , ki rukom treikam bad ki jingpynbeit na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ïa ki nongdie jong ki PSU shalan mar shabar ri bad ka jingpynïaid iew digital .
Kaei kaba lah ban jia kaba bakla ?
Ia kane ka jingpynbna la bud ruh da ka jingpynbna khubor ha ka 13 tarik u Naitung , 2020 .
U CM ka nongbah Delhi bad u nongpyniaid ia ka AAP , u kyrtong na ka thain dorbar thawain jong ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal u ioh ia ka syrnot jop jong u na u Returning Officer ha New Delhi .
Ka mynsiem jong ka kan im ha kito baroh kiba ieit ia ka .
Ka la ak ha ki phlim Tamil bad Telugu kum ka Anegan , Manasuku Nachindi , bad u Raju Gadu .
Ia ka IAF la pyniasoh lang da ki shipai India , ITBP bad kumjuh ruh ki tnad sorkar jylla bad ki tnad treikam paidbah .
Ka Foundation ka treikam kum ka sur ba thikna na ka bynta ka projek GNOME , kaba ai ka lad ban ïakren bad ki kot khubor bad bad ki seng khaii bad ki seng bym dei khaii kiba sngewtynnad ïa ki software GNOME .
Ym don jingartatien ba ka jingpynmih bording kaba biang ka lah ban pynduna ia ka jingeh ha ka bording ha Bangladesh haduh katno katno .
Katto katne ngut ki nongthoh khubor ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
INR 20,000 klur naduh mynshwa.
La tharai ba ka Domna ka la iap noh shuwa ba u Philostratus un pyndep ia ka jingtrei jong u kaba don 8 tylli ki kot .
Ki don bun ki jait dieng Eucalyptus bad Melaleuca na ka jait Myrtaceae .
Mynta ka sngi ka dei tang ka jingsdang , ngin sa rah ia ka jingkhih shakhmat bad bteng da ki jingsam dieng man ka por ha Bombay bad kiwei kiwei ki nongbah .
Lane u samla pule . Ha ka kamra jong phi , ka miej jong phi ka la dap da ki kam iing .
Halor baroh , ki Khristan Hebru ha Judia ki im ha ka por kaba kongsan ha ka histori jong kata ka jaitbynriew .
Ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki jingkhein ba la buh ha ka thup da u Madhava , pyrkhat ia ki katto katne ki angle kiba ka jingthew jong ki ka long A .
" " " Ngim don ki jingdonkam ba kongsan jong ka iing ."
" " " Katkum ka jingong jong ka icCoventry na England bad ka ICSD , u Bagga u la leh bha ha ki jingialehkai badminton ba dang shen , um shym la shah rem satia ha ki jingialehkai kiba kongsan ha ka jingialehkai jong u ha ka pyrthei kaba la sdang naduh u snem 1989 . " " "
LEIT ia nga ban iap . Nga kham bha ban iap ban ia kaba im .
Bad watla katta ruh , nga nang kham sngewsih ia ka ri ba la kha ia nga .
" " " Ki briew kin tip mano ba ot ia ki vote jongno bad mano ba iateh lok bad mano " " u la bynrap . "
Ngi la kyrpad ia ki samla pule ba kin sangeh noh ban siew ia ka bai PTA , u la ong .
Ka Karisma Kapoor ka dang mih na ka kad liengsuin ha Udaipur .
Pan ka Cong ban weng noh ia ka jingpynkiew ia ka bai HTET
" Kumjuh ruh ki dang shah hikai khnang ba kin tip ia ka ain GST " " la ong u Kumar . "
Kane ka dei tang ka jinglehkai , wat shim khia ia ka .
La leh ruh katto katne ki jingpynkylla ha ka jingsynshar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka kyndon 226 . 43 .
U nongialam ka synjuk u Manjit Singh u la ong ba u myntri ka tnad pule puthi u wanrah ia ki jingkhein kiba bakla bad u pyrshang ban pynkhih ia ka pule puthi ha ki skul .
Kaei ka nombar hadien kata ?
Ka jingjop jong u ka la plie lad ia ka thma bah ba ar .
Bad Iehnoh ia ka Dohnud jong u Khynnah ha ka Jingleh !
Nga sngewthuh ba ym don ba kwah ia ka .
Ka Trinamool Congress ka la long ka nongjop kaba khraw da kaba ioh 40 percent ki vote bad 34 tylli ki seat .
Kumta , ym don jingpang kaba kum kane .
Te peit kumno u leh .
U CEO jong ka Facebook, u Mark Zuckerberg, u dei ban mih ha khmat ka komiti jong ka tnat pisa jong ka iing dorbar, ha kaba kut jong une u bnai, ban iakren halor ka Libra .
Ka jingiap jong u Sushant Singh haduh mynta
Kaei ka nuksa kaba bha kaba ki la buh na ka bynta jong ngi !
Hooid , ka sorkar ka dang iai bteng ban don ha ka rukom kyntait .
Ha kane ka jinglong jingman ban khmih lynti ba ka Congress kan iatreilang , nga tharai ba ka la long kaba ym lah ban long , la ong u dkhot ka Rajya Sabha .
Balei phi pdiang ia kane ka kam ? ki la kylli .
AN 32 Ka jingshah tynrah : La lap ia ki met iap jong baroh 13 ngut ki briew
Ki briew kiba iap hangta kim dei ban iap , ka jinglong briew ka dei ban im .
" " " Namar ka jingeh ha ka ioh ka kot , ka jingtrei shitom kaba 20 snem ka la long lehnohei . "
Ka jingpynkylla ia ka hok jong ki nongthep vote ka la iai bteng ban pynsah ia kiba bun ki nong African America bad kiba bun ki briew lieh kiba duk , shynrang bad kynthei , na ka thup thep vote .
Ngi la ioh katto katne ki nongialehkai kiba tbit ha ka kynhun jong ngi .
Katno ka ri America ka jngai papa ?
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng kaba thymmai na ka bynta ka backup jong phi :
Ka kham suk ha kane ka rukom .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 13 tarik u Naiwieng
Ka Kapil Sharma Show ka la sah ha ki khubor namar ki daw kiba kham bun ban ia kawei , bad kumjuh ruh u nongpyniaid jong ka U Kapil Sharma .
Ki lynti iaid jong ki bus sor ruh la pynkylla .
Pynsangeh ka India ia ka visa ha ka por poi jong ki nong Japan , ki nong South Korea .
Kane ka nongbah kaba donnam ka la long ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta ka kam khaii jong ki nong India .
HADUH KA SNEM BA 19 KI JINGKATHANA TELUGU KI WAN TANG HA GRANDHIKA .
Ngam ju coach katta , u la kdew .
U nongniah kali u pynkut noh ia ka jingim jong u
Ka jingialang kaba hadien kan long ha ka taiew ban wan , u Kharge u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka 24 tarik u Jymmang .
Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei .
Ka jingmih jong u Muhammad Ali na Ijipt kum u nongsynshar shnong uba khlain ka la pynjur tang ia ka jingsngewkhia jong ki .
U president ka Russia u dang ia kren bad u president jong ka America u Donald Trump ha ka jingiakynduh jong ki arliang mamla ha ka jingialang jong ka G20 ha Hamburg ha Germany .
" Nga kwah ban kylli ia u Rahul hato u don ne em ka jingsngewkhia ia ki para ri kiba iap ha ki jingbthei jong ki lehnoh " " u la ong .
Hynrei ka don shuh shuh ia kane .
Kaei kaba phylla ka long ba u kpa jong u khynnah u la leit shim ia kawei ka kynthei , kaba la shah aksiden hangne ​​hi , ha kajuh ka sngi ba u khun jong u u la jah rngai .
Kim shym la duh tang ia ka jingkyrmen hynrei ruh ia ka jinglah ban kyrmen .
Ka Japan ruh ka la ïoh ar tylli ki lad ban thep kol ha ki minit ba kut ha ka dur jong ki penalty hynrei ki nongïalehkai ba shadien jong ka India ki la bat skhem .
Dei ban ialap ia ka khubor babha , bad ki rangbah ki dei ban ialam ia kane ka kam kum ki nongialap ba shlur jong ka Hima . U Markos 13 : 10 . U Titos 2: 14.
Ha ka video teaser jong katei ka jingrwai , u Tiger u la pynpaw kumno kane ka dei ka jingrwai kaba eh tam jong u haduh mynta .
Ka ATTF ka la shah kynnoh ba ka la leh ym duna ia ka 20 tylli ki jingshah thombor ha ki briew kiba kren Bengali .
Ka jia ha ka rukom kaba khraw .
Kum u nongialehkai u Johnson u la jop saw sien ki Copa del Rey bad kum u nongpyniaid u la jop saw tylli ki jingialehkai ha ka thain bad kawei ka Copa del Rey ha u snem 1917 shwa ban leit sha ka Athletic Bilbao .
Ka Soumya ka la don ha ka jingiadei kaba bha naduh kaba sdang .
Ngan thoh pyrshah ia ka jingpyniap pathar ia ki Muslim ha ka ri jong ngi .
" Shuh shuh , ka kaiphod ka pyni " " Ki prokram ba bniah ki treikam na ka bynta baroh ar ki kynthei bad shynrang , na ka bynta baroh ki jaitbynriew ba kongsan , na ka bynta ki samla bym pat tbit bad kiba la tbit ha ka kam shongkha shongman , ha ki jaka bapher bapher , bad ha ki shnong bapher bapher . " " "
Ka Soha ka ong ba ka kwah ban thoh khana na ka bynta ki khynnah .
Kane ka jingpyniaid ka dang sahteng .
Mynta ka Yoga ka la kylla long ka lad kaba khraw ban pyniasoh ym tang ia ka jingkoit jingkhiah hynrei wat ia ka pyrthei bad ka India .
U President Andrew Johnson u la pynlong ia ki jingiapher jingmut kiba paw bad ka Congress kaba la pyrshang ban pynduh ia u bunsien .
Yogendra Yadav , Medha Patkar napdeng ki 30 ngut kiba shah kem shabar .
Ka jingpynroi ia ka jingithuh bad ka jingsngewthuh kam dei ka kam pyrkhat , hynrei ka jingshem .
Ka sorkar ka dei ban ai ia ki nongrep ia ka dor kaba biang katkum ki jingai jingmut jong ka Swaminathan Committee .
La pynjari ruh ia ki pulit kiba phong da ki jain civil .
La ngeit ba ka jingshun ha ka sain pyrthei ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Baroh ar tylli ki Pixel 3 bad Pixel 3 XL ki long kiba lah ban shah ia ka um bad ka dewbilat kaba la ai kyrdan IP68 .
Kan long ha ki kyndon ki ban long kiba suk ia phi , ki ban pyllait ia ka jinglah jong phi bad ban ym khanglad ia ka lawei jong phi .
Ha kaba iadei bad ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang jong ki ri bapher bapher , u President Rouhani u pdiang ia ka jingangnud jong ka India ban don bynta kham khraw ha ki jingialang jong ka pyrthei .
Ka dor ba kongsan na ka bynta u plugin .
Lada ngam don ha ka kynhun kaba bha tam ne ka kynhun kaba bha tam , to long kumta .
U khlem pat sngewthuh ia ka haduh mynta .
Ngi sngewnguh ia ka jingshaniah jong phi bad ngi sngewthuh ba ki por ki long kiba eh bha .
Ka jingpyntreikam ia ka ka shim por kumba sawphew minit .
U president ka DMK u MK Stalin u la kynthoh pyrshah ia ka sorkar AIADMK halor ka jingleh jong ki pulit , da kaba ong ba ki briew kiba shah kem ki pyndonkam tang ia ka hok jong ki ban iakhih .
kaba pynpra ia ki kynjri jong ka jingpyrkhat kaba iadei .
Ka Sandhya ka la ai ia ka sur jong ka sha ka Shriya ha ka phlim ' Sivaji ' bad mynta ka la kylla nongrwai ruh .
Live Tweeting Madagascar : Ka Antananarivo ka la kem ding , ki khubor ba u president u la phet krad .
Ka iew India ka nang ioh ia ki superbike ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Katkum ka jingong u Janak Dulari ka la mad ia ka jingduhnong kaba kumba 2 lak tyngka .
Hynrei u Nair bad u Vijay ki la shah rem ha baroh ar tylli ki jingïalehkai .
Kawei ka la shah tynrah hapoh ka bus skul , kawei pat ka la shah tynrah ha ka kali kaba iaid stet katba ka dang iaid lyngba ia ka surok .
Ki Nongsynshar jong ki 40 tylli ki skulbah pdeng ha kaba u President u dei u nongwan jngohkai ki wan sha kane ka jingialang .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand 2nd T20I : Ka rai lbw jong u Daryl Mitchell ka la pynmih ia ka jingialeh pyrshah ia ka DRS
U la iakynduh ia nga ha ka duwan jong ka jingduwai .
Ka jingleit lynti , ka jingri dohkha , bad ka jingleit khwai ruh ki don .
Ka NPR kan sa long ka jaka buh jingtip jong ka NRC .
Hadien katei ka jingjia la khot ia ka jingialang jong ka panchayat .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka dang iai bteng ban hiar ha kylleng ka Jylla .
Ka jingpluh jong ka parliament complex jong ka ri India.
" " " Ka don kum kata ka pyrthei jong ka lad na ka bynta ki kynthei ."
Ha ka jingshisha u Rao u la pyrshang ban pyniasoh sha ka BJP ha ka por ba u Atal Bihari Vajpayee u dang long u Myntri Rangbah duh , ka jingpynbna jong ka BJP ka la sot ia ka jingkren jong u .
Ki nongpyniaid jong ki VIP bad ki nongpyniaid jong ki kompeni Ka kali kit nongkit ha suin Ka jingleit jingwan ha suin
La niew ia u kum uwei na ki syiem ba pawnam ha ka histori jong ka ri India .
Lada phi shem ba ka jingshah hikai ha u briew uba rit paid ka tynjuh ia ka jinglong rit mynsiem jong phi , kynmaw ba u long tang ka lad kaba U Blei u pyndonkam ban hikai ia phi .
Ka jingshah thombor jong ka JNU : Ki samla pule , ki nongïakhih na ki jaka pule ba ha khlieh duh ki ïakhih ha IIM Ahmedabad , ki pynpaw ïa ka jingpyrshah jong ki .
Hato u la ioh ia ka hok ?
Ki longïing ki la nang kiew ar shah ban pynduna ïa ki jinglut jingsep . Katba ka dor jong ki stock ka nang hiar , ki spah ki la jah noh tang shi miet .
U Rohit Sharma u la kamai shiphew tylli ki saw bad phra tylli ki hynriew tylli .
Hynrei ngam sngewsih ei ei .
La ai kyrteng " " Drive " ", ia kane ka phlim kaba la ak ruh da u Sushant Singh Rajput yn pynmih da u Karan Johar."
9 Balei U Blei U la pynkhreh ia ki shnong rieh ?
" " " Ka BJP ka ialehkai bad ki jingsngew jong ki briew ha ka kyrteng U Blei ."
Ki donkam eh ia u kpu jong ki namar ba ki la thngan . Hynrei ki la leh aiu ?
Ha ka jingleit jong ka ri ha ka lynti jong ka synshar paidbah , ngi la ioh shibun ki jingjop bad ngi la ioh ia ki por jong ka burom jong ngi .
Ka la long ka nongak kaba tbit bha .
Ki khynnah shynrang ki la ialehkai bha ha man la ki liang .
