Ka jingdih duma kaba sniew ruh ka long kaba sniew .
Ka Pyrthei Pdeng : Ka Jingdum Jong Ka Mordor .
Kane ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ki khynnah .
Hynrei ki nongshah kynnoh kim shym la phah ia ki shabar ri bad kim shym la pynphai ia ka pisa jong ki .
" " " Hynrei , ia ka rong poster la khot ka rong um bym shai . " " "
Ki nongpyllait im ki duna bha ha katei ka jaka bad kawei ka kali pynlip ding kaba don ha katei ka jaka kam shym la lah ban pynlip ia ka ding , la iathuh ki khubor .
Ka Sonakshi Sinha kan paw kyrpang ha ka phlim Laal Kaptaan jong u Navdeep Singh .
Hooid , namar kiwei pat ki tyllong bor bad ka bording ki lah ban duh noh , hynrei ka sngi kan shai junom ha kylleng ka pyrthei .
Ka takma ksiar jong ka ka la pynlong ia ka India ban ioh ia ka bhah ha ka Olympic ha kane ka jingialehkai .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki na ka website ba thikna lane na ka link ba la ai harum .
Ki nongshah pynjulor kim donkam ban khuslai .
U la ong ba ha ka jinglong mynta jong ka teknoloji thymmai , ka jingpyndonkam hi bad ka jingstad thymmai , ka jingtieng ban duh kam ka la sngew .
Ki don ha ka jaka ba ki don .
Ki la shah pynkhih da kane .
Hynrei u la pynmih bun kiwei pat ki kot .
Ka jaka ka kylla long kaba jyllei bha ha kane ka aiom .
Un plie ruh ia ka jaka pule jong kane ka jaka pule bad ka jingpyni ia ki jingpynwandur thymmai .
" Kam dei kaba wan na ka jaitbynriew . " " "
5 tylli ki jingbam ba bang ba bun protein ban bam .
Kata ka long ka jingthmu bad ka jingïohi jngai .
Ka jinglaitluid ha ka niam ka long kaba kongsan kumba long ka hok ong ka Nikki Haley ha ka jingleit jngoh ia ka ri India .
U sohjew u don ia ki jingbam kiba lah ban iada na ka jingpang cancer bad ka jingmih jong ki khniang jingpang .
hangne ​​ngan sa kren khyndiat shaphang ki ellipse .
Ia ka jingkynnoh baroh na ka bynta kane ym lah ban buh halor uwei pa uwei u briew uba marwei .
Ki kynhun khniang ki la shim ia ka bneng ha ki katto katne ki jylla kynthup ia ka Haryana , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Hapoh kajuh ka jingbun ki khnai bad hapoh kajuh ka jinglong , don ki khnai kiban san kham stet ban ia kiwei pat .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Trump u shah kynnoh ba u leh thok .
Ngi lah ban shu leit kylleng sawdong jong phi hangta ?
Ki ai khubor babha bad ki jingsneng : hynrei kiba bun na ki ki phai noh , bad kumta kim sngap .
Ia ki jingthoh jong u la pynmih ha ki kot khubor jong ka ri Bangladesh , ka kot khubor jong ka niam Islam bad ki kot khubor jong ka ri bad shabar ri .
Pule ruh : Ka jingsynshar kaba phylla : U Rohit , u Rahul , u Kohli ki pyniasoh lang ban thoh ia ka rekod kaba kyrpang .
Kajuh ka jingjot ka ap ia u Kejriwal ha Delhi !
Ngan pynskhem ia u symbai jong phi junom bad ngan tei ia ka khet jong phi ha ki pateng bynriew baroh . Selah .
Nga pyrshang ban pynlong ia kiei kiei kiba long tynrai .
Kumno u bsein ha ka kper Eden u la pynsngew ha ka Im ia ka jingmut ban pynkhein ia ka hukum U Blei ha kaba iadei bad u dieng jong ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew ?
Ha Lahore , u la shna dur ia ka Chiefs College , ka Lahore Museum , ka skul shna dur jong ka Mayo , ka iing dorbar jong ka skulbah Punjab bad bun kiwei pat ki jingtei kynthup ia ka iing jong ki nongsynshar ha Shimla .
Ka Embassy jong ka China ha ka sngi Nyngkong ka la weng noh ia ka jingkren jong ka kaba pynskhem ia ka jingiakynduh jong u Vice President ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi saitjain bad u Luo Zhaohui u nongkit khubor jong ka China sha India .
U Abe u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingktah kaba lah ban jia ia ki kompeni Japan kiba treikam ha Britain lada ka mih noh na ka European Union khlem da don ka jingiateh , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua .
Ka Assam Accord ka ai jingmut ban lap bad beh noh ia baroh ki mynder ri kiba wan rung beain sha kane ka ri hadien u snem 1971 bad kiba sah ha kane ka jylla khlem da khein ia kano kano ka niam .
Nga don shi hajar . Nga 'n sa siew .
Ka ïingbishar ba kyrpang ba la khlieh da u nongbishar Kuldip Singh ka la kdew ïa ka jinglong jingman kaba shyrkhei kaba ïadei bad ka jaka Shamlat ha ka shnong Hoshiarpur kaba don hajan hangne ​​.
Ka jingshah tynrah ka la jur bha haduh ba phra ngut ki briew kynthup ia u nongniah trok ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki pulit ki la kyntu ia ki nongshong shnong ba kim dei ban rung shapoh katei ka jaka .
Ka lah ban leit ha baroh arliang .
Ka Boca Juniors Argentine Primera Division : 1998 Apertura , 2000 Apertura , 2008 Apertura , 2011 Apertura .
Ha u snem 2014 bad 2015 u Lee u la long uba ha khlieh duh ha ka jingthep vote online ba la pynlong da ka kot khubor pynbyrngia jong ka China ban pynkup burom ia u kum u "Blei Shynrang jong ka Asia". "
Katkum ka khubor jong ka sorkar Delhi , haduh mynta ki don tang 984 ngut kiba iap .
Ka jingpang khlieh migraine ka mih haba ki snam ha ka jabieng ki ialeh pyrshah ia ka jingpynhiar ne jingpynmih kaba na shapoh ne na shabar .
Ka dei ka sngi kaba shit tam ha kane ka aiom ha kaba ka jingshit ka la long lai notch ban ia kaba ju long .
Ia kane ka phlim kaba la ak ruh da u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt la pyni da u Ayan Mukherjee .
La pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong katei ka khynnah kaba la pyni ba katei ka khynnah ka la shah lehbein , la iathuh ki pulit .
Haba ngi mad ia ki jingtynjuh jong ka jingngeit , ka jingshahshitom jong ngi ka lah ban iarap ia ki nongpeitkai ban pdiang ia ka jingshisha .
Nga sngewkmen ba ki briew ki la jied ia ka Congress .
Kine baroh ki la shah sumar ha ki hospital ha Dhanbad .
Bun ki briew ki shah khring ban sdang ia ki jaka ri syiar namar ki jingeh jong ka jingbym don kam don jam kiba nang kiew stet . Kane ka dei ka dak kaba koit ba khiah na ka bynta ka jinglah ban pynroi ia ki syiar .
U Jayananda u khot ia ki jingshad ba la pynshong nongrim ha ka kirtan kum ka jingshad sankirtan .
Pynbna khubor ba bha ka sorkar Punjab ia ki nongdih kyiad
La pynkhreh ia ka kard jong ka jingkylla jong ka kompas khnang ba u nongpyniaid un lah ban pynkylla hapdeng ka kompas bad ki khlieh jong u magnet .
Ngi la dei ban sangeh noh ban leh ia ka trick .
U Idrissi u la thoh ia kawei ka jingthoh ha ka Aujourd ’ hui Le Maroc da kaba khot ia ki kot khubor kiba thoh ia katei ka jingjia ki bym ieid ri bad ong ba ki duna ia ka akor thoh khubor .
Tang shisngi shwa ka tarik ba khatduh , ka kompeni die jain ba la shna lypa ha UK ka Matalan ka la pynbna ba kan siew bai lutksan .
Haba ki kmie ki kpa jong U Jisu ki la wan khatduh ha ka jaka , ki la sngew lyngngoh . U Robertson u ong ba ka ktien Grik ha kane ka jingkren ka mut ban shoh , ban beh noh da kaba shoh .
Katto katne ki jait cake ha kane ka thain ki kynthup ia ka shini cocoa ha ka umsoh .
" " " U nongialehkai uba hiar thma u dei ban ioh ia ka bynta kum u nongpyndep . "
Pyniap ialade u briew ha steshon metro Kolkata
Baroh ka shong ha ka rukom pynkhreh .
Ia ka Dashboard ba thymmai jong ka DISHA ba la thaw da ka tnad pynroi nongkyndong la shna khnang ban pynsuk ia ka jingshim rai katkum ki jingtip .
Kane ka nucleus ka don nyngkong eh ia ki neuron kiba heh bad kiba rit .
Ki nongleh bymman jong ka phlim ngi ieit ban shun .
Kumno ha ka pyrthei kaba la nang la stad kane ka lah ban jia ?
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha ka por 9 baje mynmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka Fossil Sport smartwatch ryngkat bad ka Snapdragon Wear 3100 , WearOS la pynlait paidbah ha ri India .
Ka jingpyniaid ia ki bank kaba la kot sha ka 50 klur tyngka ka la sahkut hadien ba ki nongtrei jong baroh ki bank sorkar ki la pynlong ia ka jingiaseng dharna shabar jong ka Union Bank of India ha surok Mall hangne ​​mynta ka sngi .
U trai jong ka bar u la leit shajan jong u , bad u khynnah u la kdew sha kawei ka jingdih kaba la ai ha ka miej kaba marjan .
Pynpaw u Sanjay Dutt ia ki dak jingpang cancer hadien ba u la shah chemotherapy
Ka Liang Pyrshah ba kongsan ha Haryana , ka Indian National Lok Dal ka la nang rit paid namar kiba bun na ki nongthaw aiñ bad ki nongïalam jong ka ki la pynïasoh sha ka BJP .
Baroh ki don 500 ngut ki khynnah kynthei kiba la jied na baroh ki zone jong ka District Jammu kiba iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingpyrshah jong ka Congress ia ka rukom synshar ka la pynsngewsih ia kiba bun ki riewlum Muslim kiba hadien ki la iasoh bad ka sain pyrthei paidbah .
Ngi don katto katne ki policy bad ngin hap ban bud ia ki .
La khmih lynti ba ka Qualcomm kan sa pynmih shen ia ka Snapdragon 845 ka ban pynitynnad ia ki phone kiba dang wan.
U Ram Shinde uba long u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party uba dei ruh u myntri ka tnad pynneh pynsah ia ka um ha ka jylla Maharashtra la iohi ba u dang dih shini ha madan ha ka sngi U Blei .
U KL Rahul un wanphai biang ha ka kynhun ialehkai Test na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka India ia ka New Zealand : Khubor
14 Ka jingsngewthuh shaphang ka Jubili kaba long pyrshah ruh ka la ioh katto katne ka jingpynshai .
Ki nong India ki pynlut kumba 30 klur tyngka ha ki Blei , ki tempi bad ki jingleit jingwan man la u snem .
Na kine ki nongpang 87 ngut la phah sha ki hospital ban shah sumar .
Ka jingpyniaid , ka jinglehkai jong u Kay Kay Menon , u Tabu bad u Shahid Kapoor , ka jingthoh , ka jingrwai bad ka jingpynbeit ia ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh bad ka la ioh bun ki khusnam .
Iarap ia ngi ha ka lynti ?
Hajir hajir ka NCB ia ka Deepika , ka shraddha kapoor , ka sara ali khan , ka rakul preet singh ha ka case drugs .
Kumta , kane kam dei wat ka slope kaba man ka por .
ha baroh ki khep ba ka jingpynshitom ka long ka jingpynshitom iap .
Ki nongrwai ki pyndonkam ia ka sur briew kum ka tiar ban thaw jingrwai .
Katkum ka thup jong ki 11 tylli ki jaka ba la pynkhreh da ka tnad survey jong ka tnad rep jong ka Nepal , ka China ka la rung shapoh ki 10 tylli ki jaka kiba kynthup haduh 33 hektar ka jaka jong ka Nepal .
Kane ka long ka boon ia ka jingrwai bad ka bneng ia ki nongieit jingrwai !
Ki mar rep bad ki mar ba iadei bad ki , ka doh bad dohkha , ka dud bad ki mar ba la shna na ka , bad ki soh ki kham rem dor ha u bnai Naitung haba ianujor bad u bnai ba la dep .
Ka jingduhnong na ka khajna sha ka sorkar ka long kumba 64 lak tyngka .
Hynrei teng teng ngi leh ia kaei kaei , ngi shim ia ka operation ha ka .
" U Clements u la batai ia ki jingnoh synniang jong u Vives kum kiba long " " kiba tynrai , " " hynrei bun kin khein ia u kum uba la shah niewbein bha ha kaba iadei bad ki jingjop bad ki jingmut jong u . "
Ka Ktien U Blei ka Suda ïa ka Balang .
Ka Madhuri Dixit ka dei kaba la tip paidbah kum kawei na ki nongshad ba tbit tam ha ka Bollywood .
" Ki dei ban siew kloi ia ka tulop jong ki ." " "
Nalor kata , ki kynthei bad ki tymmen ki kham sngewtynnad ban pyndonkam ia ki jingshakri paidbah .
Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 56 na ki 76 tylli ki ri kiba la jurip .
Ka jingshisha kaba sngewsih ka ieng shabar : Ka jingduk ka long kaba ma ia ka koit ka khiah jong phi !
" Ngi thmu ban pynduh ia ka ." " "
Kumta ngi donkam ban iaid kham shakhmat naduh hangne ​​.
Don kiba la siat kuli , katba ki liengsuiñ ki la pynhap ïa ki lyer pynbthei ummat .
" " " Nga don katto katne ki khubor na ka bynta jong phi !"
1 . 5 Ka jingpynbiang ia ka umphniang karkhana ba la ai jingiarap sha ki kam shna jingshna tynrai .
Khlad noh u nongthoh khubor ba pawnam , u nongpynmih kot George Curry .
Ka kmie Afghan ka bat ia u khunlung ha ka por eksamin ha skulbah.
Kam dei ka sorkar jong ki hi .
Ka tamasa kan bteng haduh saw sngi .
U Bhagwan, u nongthoh kot jong ka Kannada, u Yogesh Master, u Chandrashekhar Patil bad u Banajagere Jayaprakash, u chairman barim jong ka Karnataka, u C. S .
Nga tharai ba kata ka bynta kaba kongsan tam .
Ka jingialang ka pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur na ka bynta ki martyr ha ka jingiakhih jong ki shiphew tylli ki mat ba kynthup ia u ‘ Asad , u Matiur , u Milan , u Alamgir , bad u Rustam Ali .
Mynta u Amitabh u dang pynkhreh ban pyni ia ka phlim Brahmastra ha kaba yn iadon lang ruh bad ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba donkam ia ka jingkynthoh ha ka pyrthei halor ka mat jong ki kam lehnoh .
U Garlic u long ruh uba bha ban sumar ia ki jingpang kpoh kum ka jingpang jyrhoh .
Ka jinglong ba mih hi jong kane ka jingiakhih bad ka jingsaphriang stet jong ka ka pynkynmaw ia ngi ia ki jingleh pyrshah jong ki nongrep ha ka por ba la synshar phareng .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingbym ai kam ba pura ia ki kynthei SSC ha ka Navy kiba la shakri ia ka jaitbynriew ka dei ka jingbymhok kaba jur bha .
Naduh ba ka tnga jong u ka la khlad noh , u Pt .
Katba ka Nupedia ka nang duna sha ka jingbym treikam , ka jingmut ban pynkylla ia ka sha ka dur kaba skhem jong ki jingthoh jong ka Wikipedia ba la mynjur la ju pynpaw teng teng , hynrei ym shym la pyntreikam satia .
U Mohanlal u rakhe ia ka Diwali bad u Sanjay Dutt . Ki dur ki la pawnam
Ka jingthmu ba nyngkong jong nga kan long ban pynkhlain bad pynduh ia ka jingbamsap ha ki bor , u la ong .
Ka kamram kaba ar ka long ka jingsngap .
Ka Ammaiyappan ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Tiruvarur jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Hynrei hadien katto katne sngi la weng noh ia katei ka jingkhang .
Ka jingshakri jong ki nongleit nongwan ka la kut ha ka snem 1959 .
Ki briew kum u Ajay ki leh . Ki ialeh na ka bynta kane ka ri .
Ha kane ka por ki la ioh jingtip ba u Ramkumar u la jah rngai na ka iing kaba u la ai wai tang hadien ba la pyniap ia u .
" " " Ki Kynthei ha ka Kolum jong ka Jaka Trei " " . "
U Fakir Kadir Bux Abdul Kadir uba la tip kum u Bedil u la kha ha Rohri ha u snem 1814 bad u la khlad noh ha u snem 1872 .
Ia ka pisa ba la kamai la pynlut ha ka kyiad bad ka jingim kaba riewspah .
Kine kiba la shah pyniap ki long u Abdul Karim bad u hynmen jong u u Abdur Rahim , u Abdur Rahman bad u Abdur Rab kiba dei na katei ka juh ka shnong .
Kajuh ka la long bad u .
Ka synduk bom umphniang ba la lap na ka ïing jong u Tahir Hussains u nongsynshar ka AAP .
Uba rit tam ha UK u dei u samla ba wan na India
Ka bamsap ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ka imlang sahlang ka iakynduh .
Shah khot hajir ia u aktor Arjun Rampal halor ka jingiakynduh ia u runar u Arun Gawli
Ka India ka khot sngewbha ia phi ban bei tyngka ha ka bor ding
Ka jingbitar jong u ka pynmih ia ka jingsawa jong ka duriaw bad ka jingkiew jong ki um .
Kata ka long kaba uwei pa uwei u briew em , baroh kiba kwah ban im ha ka pyrthei thymmai jong U Blei ki dei ban leh .
Ka long tang na ka bynta ki briew kiba la palat ia ka 30 snem ka rta .
Kumta , haduh katto katne phew snem , ki Nongpule Baibl ki la pyrkhat ba la dep ban ai ka jingphla sha ki jaitbynriew . 13, 14.
U Majcen u kam ba u Smolnikar u kamai 2, 400 euro shibnai kum u nongtrei sorkar .
Ka China bad ka India ki dei ban pynneh ia ka jingiakren kaba thymmai bad ban pynneh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha ka lynti kaba dei .
Ka la shim ia ka internet da ki dur ba phylla jong ka .
Nga la sngewsih khyndiat .
Ka jait jingduh khmat jong ki nong Bilat .
Ka Pakistan ka la ïohi ïa ka jingkiew jong ka jingïakynad hapdeng ki kynhun niam ha kine ki snem ba la dep khamtam eh pyrshah ïa ki Shia rit paid kiba mihkhmat kumba 20 percent na ki Muslim jong ka ri .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka ri India ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka Sister Nivedita
Bun ki moual kim sngew ia ka jingpang , katba bun kiwei pat ki pyndonkam da ka umphniang kynbat ban pynduna ia ka .
Kine baroh ar ki kham heh shibun ban ia ka jingthew kaba 128 GB ha ka Windows XP SP1 .
Don kawei ka sim kaba bam symbai shabar lada u nongbam sim .
U la ong ba ka jingiatreilang bad ki paidbah kan long kaba kongsan tam na ka bynta ka jingsynshar jong u .
Ka rel ka long 1 . 5 kilomitar ka jingjrong .
Phi lah ban download ia ka NarendraModi App bad phi lah ban iakynduh ia nga .
Ia kane ka kot la thoh ha ka dur jong ka jingthoh shaphang ka jingleit jingwan bad ka don ia ki jingbatai shaphang ki jaka leit jingleit ha kylleng ka ri India .
Kane ka dei kawei na ki shnong kaba duk tam ha baroh kawei ka Mexico .
Ka dur ha ka liang ba shadien kaba long ka bynta jong ka jingdro , nga shim .
Ka Janhvi Kapoor ka la pynkhreh ban ak ha ka phlim ba iadei bad ka Gunjan Saxena bad ka la sdang ia ka jingshon dur ha kaba sdang jong kane ka taiew.
Nga sngew ia kajuh ka jingsngewkmen bad jingkyrduh namar kane ka dei ka bynta jong ka jingim jong uno uno u aktor .
Baroh ki nongbat rice card ha TN kin ioh ar shah ia ka bhah khaw ba laitluid na ka bynta lai bnai
Ki jingshisha na ka Ktien U Blei ki long kiba khuid .
Ka list kan sa iaid shakhmat .
Ym don ba sngewtynnad ban pynmong iwei ia iwei pat bad baroh ki dei ban sngewbha .
Ha kata ka khep , ka jingsngewtynnat ia uba heh jong nga bad ka jingsngewtynnad ia uba rit tam jong nga .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly ha ka jingiakren bad ka India Today u la ong ba une u samla u don lut ia ki jinglong hynrei ka jingianujor bad u Kapil Dev ka donkam ban sangeh noh .
Bun na kine ki nongai ram ki la sdang ban ai ram bad ki la duh noh ia ki katto katne ki jingdonkam ba kongsan .
Kawei pa kawei ka bank ka don la ka jong ka jingdonkam .
Nalor ka jingnang jingstad donkam ruh ia ka jingpynshlur , kaei kaei kaba pynkhih ia u khnang ba un kwah ban kylla .
Uwei na ki u long uba rong saw bad uwei pat u long uba saw .
Ki nongpyniaid ia ki jaka bam bad ki jaka peitkai bunsien ki kyrpad ba ki klient jong ki kin kiar na kaba pyndonkam ia ki mobile phone .
Lada kane ka jinglong ka dang iai bteng , ka India kan sa duh ia ka um .
Ha kane ka sngi ki aktor Bollywood u Mouni Roy bad u Rajkumar Rao ki la iashim bynta ha kane ka sngi kum ki nongwan ba kyrpang .
Yn sa pyntreikam noh shen .
Nga iohi ia ka kumne .
Ki ophisar ki la kem ia arngut ki briew .
Ka jingialehkai ka dang tied ia ka jingkhang jong ka Olympic .
Hadien ka Charu ka la koit hynrei ka jingpang jong ka ka dang iai bteng .
Hato ka CBSE ka ialehkai bad kiwei pat ki board pule puthi jong ki jylla ha kaba pynkiew ia ki marks ?
Balei ym pynjlan ia ka jingkhot bad peit kaei ka ban jia ?
Ka Jingeh ha Greece Ka Pynlong Ia Ki Katto Katne Ki Jaitbynriew Greek Ban Leit Phai Sha La Ka Ri Ha Ka Dulir Turkey
Kumno U Jisu u la long u nongjop pyrthei uba shlur ? Kum ki Khristan kiba la shun da kane ka pyrthei , ngi lah ban kiar na ka mynsiem bad ka jinglong pop jong ka .
" " " U kpa jong nga u la long ka jingai mynsiem kaba khraw tam ha ka kam jong nga ."
Kum kane ka jinglehkai , thoh u Hajj , ka buh ia ka jingiatylli jong ka Sudan ha u lain : .
Chennai : Ka Xiaomi ka la pynbna paidbah ia ka Redmi Note 8 series ha ryngkat ka MIUI 11 .
U la sngewskhem ia ka jingjop .
Kumta kumno u briew un ithuh ia u Guru uba shisha , u nonghikai uba shisha ?
Ki nongthoh jong kane ka juk u Padmagupta bad u Dhanapala ki ong ba u Munja u la iap khlem khun .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la kynnoh bunsien ba ka jingkhang ka la pynhiar ia ka jingjur jong ki kam runar ha katei ka jylla .
Ka jingtei ka don baroh lai tylli ki kamra .
" U Solomon u la thoh : " " Ka jingstad ka long ka jingiada kumjuh kumba ka pisa ka long ka jingiada . hynrei ka jingmyntoi jong ka jingtip ka long ba ka jingstad hi ka pynim ia ki trai jong ka . " " "
Ka Tamil Nadu ka la poi sha ka 86 224 ngut kiba ioh pang novel coronavirus .
Kawei pa kawei ka bynta ka ioh ia ka jingpynkylla kaba thymmai .
La khmih lynti ba ka India kan long ka iew kaba lai kaba heh tam na ka bynta ki dawai haduh u snem 2020 ha kaba ïadei bad ka jingroi kaba nang kiew .
Mano ban shim ia ka Havana bad mano ban shim ia ka Kumbhakarna ?
U PM Modi bad u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ki nongshah pynjulor ha ka AgriGold ki mih paidbah
Ka Edom kan long ka ri . U Seir , ki nongshun jong u ruh un long ka jaka , katba u Israel u leh shlur .
Ki la ong , Lada u bsein un bam ia u katba ngi dang long ka kynhun kaba khlain bor , te ngin sa long shisha ki nongduh !
La shna ia ka da u Karl Von Fischer , ryngkat bad ka Odeon ha Paris ha ka snem 1782 kum ka nuksa jong ka jingtei .
Watla la pynduh noh ia kane ka fund hynrei ka Sorkar ka la iai bteng ban pyrshang ha kane ka bynta .
Lada ka jingsuk jong uwei u briew ka pynlong ia uwei pat u briew ban sngewsih , te u la pang .
Ophisar Nga smai ha U Blei .
Katba ka jingshah jied jong u Nitish Kumar kum u Myntri Rangbah ka jylla kam pat don ka jinghiar kaba jur .
" Ki nongshna phlim u Kabir Khan , u Imtiaz Ali , ka Rima Das bad u Onir ki la iatrei lang ban shna ia ka phlim kaba la ai kyrteng " " My Melbourne " " .
Ki jaka sumar kiba la duna bha ki la shah pynlut khajna palat namar ka jingpang AIDS .
Te , ka long pyrshah ia ka ain ban pyniap ialade ha kylleng hangne ​​.
Kumta pynthikna ba phi tip ia kaei kaba ki khynnah skul ki tip .
Ki briew ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki .
U MP u Azam Khan Dur : ANI
Nga la sdang ban thoh nyngkong eh ha ka por ba nga dang hynriew snem .
Hapdeng kine baroh , u myntri ka sorkar pdeng u Satyapal Chaudhary u la pynskhem ba u Hanuman u dei u Arya .
Ka paw shai ba nga la ialehkai bha hangne ​​ha kine ki snem , la ong u Murray .
Kumno ban deactivate ia ka Facebook account jong phi .
Katba ka Police DAV Public School ka la wan nyngkong , ka DIPS ka la wan baar bad ka Shru Guru Harkishan ka la wan ba lai ha kane ka jingïakob .
Ka umphniang ka kynthup kumba 50 percent na ka jinglut jingsep jong ki liengsuiñ .
Bad ngan ym pynmong ia ka dohnud jong phi
" " " Uwei u nongaplai thok u don ia ka kyrteng German ba tyngkhuh bad u pyni ia ka dur jong ka kynthei rong saw rong saw .
Ka bynta jong ka India ka long kaba kongsan katba ka pyrthei ka trei ban pynduna ia ka jingktah ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , bad plie lad ban ioh ia ki dawai , ki jingtest , bad ki jingsumar na ka bynta baroh .
Kumta phi la sah ha Kadesh bun sngi , kat kum kita ki sngi kiba phi la sah hangta .
Kaei ka jingthmu bad balei ?
Ka dorbar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ban pynkut noh ia ka kyrteng jong u .
U Kunal Kemmu ha ki set jong ka phlim Hum Hain Rahi Pyar Ke ryngkat bad u Mahesh Bhatt .
Ia ka riti synshar thymmai la pdiang da ka jingthep vote , bad la jied ia u Lat bad ka iing dorbar thaw ain ba nyngkong shipor jong ka jylla ka ban sa wan .
Ha ka Pentekos 33 C . E . , la seng ia ka balang Khristan bad ha ka por kaba biang la pynroi ia ka kynhun synshar jong ka ban kynthup ia ki apostol bad ki rangbah ha Jerusalem .
Ka jingpynkhuid ia lade . pynlong ia lade kiba khuid . weng noh ia ka jingsniew jong ki jingleh jong phi na khmat ki khmat jong nga . sangeh ban leh sniew . Isa .
Ka jingpyniakhlad ia ki jaitbynriew pdeng jong ka ri India na ki baduk bad kiba shah iehnoh bein kam pat jia hangne ​​.
" " " Shata ! " " u la khot ia u nongniah liengsuin. " " Sngewbha her halor kata ka jaka kaba don dieng ! " " ".
Mano ba don ia ka bor jong ki paidbah ha Karnataka ?
phin sa ioh ruh ia ka jingpynbyrngia kaba khraw ha ka telebishon namar ki dei ki briew kiba pher ka jingmut jingpyrkhat .
Katto katne ki jaka ha ka jylla kynthup ia ka Kota ki shah tap um namar ka jingjur jong u slap .
Nga la ong ia ka man ka por .
" Hadien baroh , u la ioh ia ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah haduh ki snem bym lah ban tip bad u la long u " " nongtrei ba tbit " " jong U Blei ha ka por ba thaw ia u . "
Ngi donkam ia ka jingkyrmen bad ka jingangnud ban im bad ka jingtbit ka kylla long ka bor pynkhih jong ngi .
Kumjuh ruh ki kmie ki kpa kiba shong marwei ki kit ia ka jingkit kaba lah ban long teng teng kaba khia palat ia uwei u briew .
Ka kaiphod ka la ong ruh ba kumba 800 hajar ngut ki nong Bangladesh ki la leit wad kam shabar ri ha ki snem 90 bad kane ka la kiew sha ka 2 ngut . 1 millian tyngka.
Ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka nongrim kaba pher .
Ka UAV jong ki shipai India ka la iaid lait ia u pud u sam jong ka China
Ka AAP pyrshah ia ka jingsynshar crony , ym ka jingsynshar khadar : Kejriwal .
katto katne ki liengsuin kiba her hajan kawei pat
Ki dukan , ki hotel bad wat ki jaka dih sha kiba rit ruh ki la khang ha ka jylla .
U la khot ia baroh ki ri ban pyndep ia ki kam hapoh ka ri na ka bynta ban pynskhem .
Ki Myntri Rangbah bad ka kynhun jong ka Central ki la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka ai jingiarap , ki jaka sam jingbam bad ki jaka sumar ba iaid lyngba bad iakynduh ia ki briew kiba shah ktah kiba sah ha ki jaka ai jingiarap .
Kaba nga kwah ban kylli ka long , hato ka party jong ki ka dei tang ia ki shynrang Muslim ne ia ki kynthei ruh ?
" " " Ka 3rd EBR ka la don ha Saidpur bad ka 23 Brigade , bad ka 4th EBR ka la don ha Comilla bad ka 53 Brigade " " " .
Nga dang tieng shibun , u la ong .
Ki kali kit nongpang ki dang iaid sha ka kad liengsuin .
Ha kaba kut ka sorkar ka la weng noh ia katei ka hukum .
Ki jingthung kiba kongsan eh kiba la rep ki long u rabi bad u jowar , bad kumjuh ruh u sohjew , u kew , u kew , u bajra , u kew , u kew bad u duma .
U Dr Jaswant Singh Chahal bad u Dr RS Sidhu ki long shi bynta na kane ka kynhun .
Ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon jong ki nongpang ha kiba bun ki distrik .
Namar ba ngim lah ban test ia baroh ki briew kiba suba katkum ki kyndon jong ka WHO , ka long kaba eh ban antad ia ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang katkum ki nongpang ba la lap .
Phi la ju leh shibun ki jingduwai ha kane ka jingleit na ka bynta ki paralok kynthei jong phi ?
" " " Ngim don jaka ban leit ."
Mano ba sngewtynnad ia ka pat ha ka ryndang ?
Haduh 1 , 91 , 181 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh ki la ioh ia ka dawai kaba nyngkong .
Ha ka 18 tarik u Naitung 2007 la bthei u bom hapoh ka Makkah Masjid ha ka por jingduwai sngi palei ha kaba la pyniap ym duna ia ka shiphew ngut ki briew bad mynsaw da ki phew ngut .
U Afzal Khan , u hynmen jong uwei na ki khynnah shynrang ba shah kynnoh shad , u la kam ba ki khynnah kynthei ki la iap lypa .
Nga la ong ia u ba ka dei ka jong u Browning kumta un long shi bynta jong ka kynhun jong ngi .
" " " Ka sain hima sima jong ka Maharashtra ka ju long kaba kham hok ban ia kiwei pat ki jylla ."
Shim ia ka bynta ba shalor jong u shniuh . pynkhih , pynkhih bad pynskhem da ki pin bobby ha trai jong ka khlieh jong phi .
Ka jingwad ia ki suba donkti ka dang iaid shakhmat , ki la ong .
Kane ka jia kum ka aiom bet ia ki jingthung rabi .
Ngam lah ban don wat ia kane ?
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thaw ain u Dhananjay Munde u la pynpaw ia ka mat jong ka jingpyniapher dor ia kajuh ka mar hapoh bad shabar jong ki multiplex .
Kumba ka ong ka ktien , Tang uwei u sniang uba lieh u pynkylla ia ka jingong ba baroh ki sniang ki long kiba lieh .
Kaba sngewsih ka long ba ka kyrteng jong ka president jong ki seng jong u ka Sonia Gandhi ruh ka la paw ha katei ka thup bad ka jingïoh jong ka ka la kiew da 573 percent ha ki san snem .
Katba katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
Hynrei tang ban tip ba kaei kaei kaba shyrkhei ka lah ban jia ha kano kano ka por ka long ka jingsngew kaba pynkulmar bad pynsngewsih .
“ Nga tharai ngi la jop ,” la ong u Kroos .”
Ban ioh ia ki bulb , ki nongthied ki don ka lad ban siew shwa ia ka pisa kaba Rs . 70 na ka bynta kawei ka bulb lane ki lah ban jied ia ka EMI .
Kiei ki ban long ki nongpyntrei jong ki ?
ki dang shu leit ban pyndep ia kata ka plan .
U heh pulit ka Muzaffarpur u Vivek Kumar u la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Katba u Elihu u dang bteng , u la pyni biang ba u Job u buh jingeh palat ia la ka jong ka hok . Ka jingpyrkhat ka dei ban long sha u Nongthaw Bakhraw jong ngi .
Hynrei ki don khyndiat ki sakhi ban pynshisha ba u Maharaja jong ka Zabaj u dei u juh u syiem jong ka Sailendra .
Pynbud ia kine ki step ban peit ia ka jingmih :
" " " Hooid , ngim shym la jop " .
Ka bor synshar jong ki jaka liengsuin jong ka ri India xi .
Ka Jinghikai 16 : Ka jingpyniaid ia ki jingkhot pynthut .
Sdang biang ka jingleit jingwan jong ki rel ha Mumbai namar ba u slap u la shongthait
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ka jinghiar .
2 . 5 Kiwei pat ki Jingshakri ia ki Nongrep .
" " " Ka Rajasthan Assembly kan mynjur ia ka resolution ban pyrshah ia ka CAA ha kane ka dorbar " " u la ong . "
Mynta ka sngi nga ieng hangne ​​hapdeng ki samla kiba bha tam bad kiba stad tam jong ka Bhutan .
Nga ngeit skhem ba kane kan long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ki kynthei ki bym lah khein kiba noh synniang ha ki rukom bapher bapher ban pynkhlain ia ka jaitbynriew jong ngi bad ia ka ioh ka kot jong ka .
La niew ia u kum uwei na ki nongdro dur ba kongsan tam na kane ka por pule .
Ka jingjia na ka phlim Gentleman .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI KHUBLEI ÏA U SHRI ATAL BIHARI VAJPAYEE HA KA SNGI KHA JONG U , Rashtrapati Bhavan : 25 . 12 . 2015
Ka Election Commission jong ka ri India kan pynlong ia ka sngi thep vote kaba 5 ha ka 25 tarik Nailar Theme na ka bynta une u snem NVD :
Pynroi ia ka jingsngewtynnat da ka lynti jong ki kot khubor .
Ka physics jong ki tnat ka dei ka jingpule ia ki tnat ba kongsan jong ka mariang .
U Shane Dowrich bad u Miguel Cummins la pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka West Indies ha ka jaka jong u Marlon Samuels bad u Alzarri Joseph .
Bad katno ngut ki nongiathuhlypa Ngi la phah hapdeng ki riewtymmen .
Ki lad pathai khubor ruh ki dei ban leh ia la ka bynta kaba kham shimkhia .
U la kylli ruh balei ka sorkar ka pynjah burom ia ki jingknia jong ki shipai India .
Ala u kpa uba don ar ne lai ngut ki khun kynthei , ong u Loukas , u kpa na Grik .
Ynda nga la ioh biang ia ka jinglong ryntih jong nga , nga la sngew ba ha nga ka jingpynim ka long kaba lah tang lyngba ka niam Hindu bad ka jingngeit jong nga ha ka niam Hindu ka la nang jylliew bad nang shai .
Hynrei u Singh u la ong ba yn nym don kano kano ka jingpyrshang ban pynduhjait ia kano kano ka jingpyrshang jong ki lehnoh ban pynthut ia ka jingsuk .
Ki pulit jong ka nongbah kham mynshwa ki la iathuh ba palat 10 hajar ngut ki shipai pahara , ki ban ialam da ki 25 ngut ki ophisar ba rangbah jong ka IPS , kin shah pyntreikam na ka bynta katei ka jingpyni surok bad ka jingialang ‘ Namaste Trump ’ .
Ka um ka long ka ligand kaba don tang kawei ka bniat, i . e . , ka pynlong tang kawei ka jingpyniasoh bad u atom pdeng .
Ki pulit kim iarap ia nga .
La jied ia ka bad ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka da ka phlim Gujarati kaba kyrteng ka Ranakdevi .
Step 3 Pyndonkam ia ka bor jong phi Step 4 Batai ia ki kyndon jong ka longiing bad pyntreikam kloi ia ki
Ka KGF ka la jop ar tylli ki khusnam na ka bynta ka action kaba bha tam bad ka jingpynmih ba kyrpang kaba bha tam .
Ki briew kiba pynshlur ia kum kine ki kam ki bakla .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " Ha ka sngi kaba kmen jong u Ganesh Chaturthi nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam jong nga ha ri India bad shabar ri . "
Hadien ka jingiakynduh bad u PM , u heh ka UN un leit sha ka jingialang halor ka 2030 Sustainable Development Agenda ha PMO .
U la leit biang sha Civil Hospital ha Batala ha ka por mynstep ban kylli bniah ia ka koit ka khiah jong kitei ki lanot .
Ka jingiatreilang jong ki ar tylli ki ri kiba don kumba 40 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei , ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka pyrthei baroh kawei , la ong ka khubor .
U Rishabh Pant u dei uwei pat u Adam Gilchrist ong u Ricky Ponting .
Ka jingim jong u kum u nongthoh khubor ba aiti bad u nongtrei imlang sahlang uba kordor ka long kaba khlem da lah ban ianujor , u la kdew .
Ka tarik ba khatduh ym pat lah ban pynthikna .
Nga lah ban iohi ia ka jingshai jong ka jingsngewsih ha ki khmat jong u .
Ka kham sniew haba u sngewbha , em ?
Ka long , namarkata , kaba shai ba ka lad ban siew lyngba ka pisa ka dang don ha ki nongpyntreikam na ka bynta ban siew ia ka bainong .
Ka India kam dei ka syiem khajna : Kyntait u heh jong ka World Bank ia ki jingkren jong u Donald Trump
" Haba ngi leh kumta , ka long kaba donkam eh ba ngin pyni " " ia ka jinglong kaba jemnud bad ka jingburom kaba jylliew . " " "
Un ioh ia ka song pisa kaba T.50 hajar , ka Citation bad ka Plaque ba la shna da u nongdro dur u C N Karunakaran .
La kurup ar tylli ki pistol , hynriew tylli ki kuli , kawei ka bike bad kawei ka scooter , u la bynrap .
Kaei ka kot kaba kdew ia ka jingieit u Akbar ia u Gangajal ?
Ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ka khyndew ka shyiap ki long kiba kongsan ha ka ri .
Mukotduma pyniap Pradyuman : Ia u khynnah ba la shah kynnoh la phah sha iing pynshitom haduh ka 22 tarik u Nailur 2019.
Kane ka jingmut , kaba thymmai ha kata ka por , ka la pynshisha ia ka jingjop kaba kloi .
Baroh ar tylli ki TMC bad ka BJP ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Hadien ka Sabbaton , ka Jerusalem ka dap da ka jingtrei .
Kane ka long ka jingbishar bniah ia ka bynta ba shapoh jong ki branthesis nyngkong bad .
Nalor ki heh ophisar na ka PMO la don lang ruh ki Secretary na ki tnad rep riang , ri mrad bad tnad dud bad ri dohkha .
Ki kali kiba kham kamai ha ka Sensex ki long ka Tata Motors , Vedanta , Bharti Airtel , Tata Steel bad ka Maruti Suzuki .
Tang ka jingialehkai kaba rit ka la jia ha kane ka sngi .
Lada ailad , ki ksuid ki lah bad kin shim kabu ia ngi .
Pyndonkam ia ka umphniang jojoba namar ka trei kum ka jingda bad ka iarap ban pynkoit ia ka sniehdoh kaba la shah thang ha ka sngi .
Haduh 30 tylli ki shnong jong ka distrik ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka um .
Kiwei pat ki lai ngut ki myllung kiba la shah pynkup burom ha White House ki long ka Stella Binion na Chicago , u Joey Reisberg na Towson ha Maryland bad ka Maya Salameh na San Diego ha California .
Ka por ka la poi ba phi dei ban kam .
" " " Kata ka la long ka por kaba kyrpang ia nga ha ka jingim ."
Ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep ha ka Commonwealth Games , ka India ka la wan ba ar hadien ka Australia .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban pynbeit ia kine ki jingeh , la dawa ki nongshong shnong .
U Blei u dang ai ruh ia ngi ia ka jinghikai kaba lah ban iarap ia ngi ban don ia ka jingsbun kaba donkam na ka bynta ka jingpynim . 1 Pet .
Ki dur jong ka jingshon dur ki dang iaid kylleng ha ki lad pathai khubor .
U la long ne , lyngba ka jingaiei U Trai jong u , mad .
Ia ka jingpynshitom yn pynbna ha ka 3 tarik u Jymmang 2019.
Bad ngi iohi kumno kane ka rukom ka ailad ia u ban iaid sha kano kano ka jaka bad sdang ban pyndonkam ia ki kti jong u ban iakynduh bad ki jingtip kiba la pyni ha khmat jong u .
namar ki nong China ki la pynsngewbha ia lade
Ki jingleit ap shwa ban kha khun ha Hospital
U Mr . L . U Joykumar Singh uba dei u deputy nongsumar ia ki khlaw ha Manipur u la iathuh ha ka DW ba ki gecko ki don ka jingdawa kaba jur bha namar ka jingngeit biej jong ki briew .
Ka Reliance Jio ka la sdang ban pdiang ïa ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ka Jio Fiber broadband service ha ka website jong ka .
Ka long ka kynhun jong ki kyntien , i . e . ki string ba kut jong ki dak , lane ki dak .
Katto katne 1 . 5 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki iap man u snem na ka jingring mynsiem ia ka lyer kaba dap da ki jakhlia .
Katno kan long kaba myntoi ban pule pat ia ka Baibl baroh kawei da kaba buh ha ka jingmut ia kita ki jingkitkhlieh kiba thymmai ! Ki Ephesos 5:24,25. 6:4. 2 U Timothi 4:1,2.
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sara Ali Khan bad la pynmih da u Rohit Shetty .
Ka sim kaba ieng ha madan kaba peit sawdong .
Kane ka jinghikai kaba tei bad kaba bha kan wanrah ia ka imlang sahlang kaba suk bad kaba iatylli shisha .
Ka IPL 2020 kan sdang ha ka 29 tarik Risaw 2020.
Ka jingpynjlan ia ka prokram ai jingbam bapher bapher :
Ki briew ki kwah ban iohi ia ki khana India .
Haba pynrem ia ki jingkynnoh ba la pynshitom bein ia ka sain pyrthei da ki seng pyrshah , u Myntri Rangbah u la ong ba ym pat shym la rejister wat tang kawei ruh kum kane ka mukotduma .
U Langdon um tip ia kaei ka mat kaba u Fache u don ha ka jingmut jong u , hynrei u la sdang ban suba ba u Draco bad u Fache kin sa iadei bha .
Nalor kata ngi nang ia kaei kaba ki Blei ki mon na ka bynta jong ngi , kata kumno ngi dei ban iaid khnang ban pynsngewbha ia u pura .
Ki la lah ban jop ia ka nongbah Ullal bad ki la rung ruh sha ka iing syiem .
Ym don sakhi ba la thoh shaphang ka tarik jong ka .
" U Myntri Rangbah ka jylla u la pynkut ia ka jaka sah jong u " " ham ka met ka met " " ka jingrwai bad ki jingpyrta jong ka " " Bharat Mata ki Jai " bad " " To kylli Zindabad " " " " .
Ïa kane ka jingpyni nam la plie da u Myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Madhya Pradesh u Deepak Joshi .
Ki don ar tylli ki temple kiba iajan bad ka Lokanarkavu ha kaba u Vishnu bad u Shiva ki long ki blei .
Ki dei ban shim ia ka bai lutksan kaba heh bad ban ai ia ka jinghikai kaba kham bha , u la ong .
Bad , kane ka jingsynshar hi kam dei ka fad ne ka jinglehkai .
U Sidharth Malhotra bad ka Alia Bhatt .
U Singh u la ong ba u la pynrem ia katei ka jingkren bad u la panmap na u myntri .
U la leit phai biang sha Spain .
Kylli ia nga mano ba nga long .
Ia kine ki skhim la aiti sha ki bor shnong jong ki sor ban maramot ynda la dep .
Bun ki jylla kum ka Karnataka , Andhra Pradesh ki la ioh jingmyntoi ha ka jingsdang jong ka jingkylla ha ka IT .
U la jubab : Nga uba kren bad phi nga long ma u . Ka ktien Messaiah , kum ka ktien Khrist , ka mut Uba la pynsleh .
Ia kane ka jingshna ia ki jingtei da ki bor pahara bad khappud jong ka China la pyntip sha ka tnad kam poh iing ka Nepal .
To ngin ithuh ia ki Bengali kum ki nongialam .
Hadien ba ki CFO ki la iehnoh kam , u CEO ka Jet Airways u Vinay Dube u la buh ia ki kot ki sla jong u .
Da ka jingkyrduh pisa na ka bynta ka jingsumar ia ka kmie jong u , u mynjur .
Peit , ngam don jingmut ei ei .
Baroh ki ong ba ki dei ki nongkyrshan jong ka BJP , hynrei ki kam ba ka jingiakren ha ki kynhun WhatsApp jong ki ka long kumno kane ka sorkar ka la leh tang khyndiat ban pyndap ia ki kam ba lait .
Ka tiar ka long kaba lah ban thied ha ka dor Rs .
Ki bus kin ym iaid ha ki jaka ba la khang .
Ka Congress kan ym long satia kata ka seng .
Kane ka la pynjur shuh shuh ia ki jingma .
Ka Kings XI Punjab ka la sdang ia ka samoi ialehkai jong ka ha ka IPL da kaba jop ar tylli na ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong ba ka la ialehkai .
Baroh ka Russia ka la kiew !
Nalor u Prabhas , la ak ruh ïa ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty , ka Tamannaah Bhatia , ka Ramya Krishnan , u Sathyaraj bad u Nassar ha ki bynta ba pawnam .
Ki hynmen jong u ruh ki dei ki party .
Ka BKD ka jop 98 ngut bad ka Jana Sangh 49 .
Kan ym don ka jingpynbeit ia ki vote .
Balei ka phutbol ka long kumta ?
Ki jingthung kam ha ki jaka treikam kum ka Library Council kim ju long lyngba ka PSC .
U Mominul Haque bad u Mushfiqur Rahim ki la ïasam ïa ka jingïatreilang kaba rekod ryngkat ki spah snem uwei pa uwei ban buh ïa ka Bangladesh ha ka kyrdan kaba khlaiñ ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka Zimbabwe ha Dhaka ha ka Sngi U Blei .
Na kine 8,919 tylli ki aplikeshon lane palat ia ka shi bynta na ka lai bynta ki dei na UP bad 1,680 tylli na Delhi .
Tewari ha ka kolej DAV kaba don hajan .
U Syed Akbaruddin u la kynriah noh na ka rynsan bad u la iaid shajan uwei u nongthoh khubor ba rangbah jong ka Pakistan uba la kylli , Lano phin sdang ia ka jingiakren bad ka Pakistan ?
Ia kane la pyrshah da kiba bun ki nongthep vote jong ka UPA .
Mynta ka sngi ka jingdon jong ki briew ha UK ka long 1 600 ngut , bad ki don ha ki lai tylli ki centre .
Wat la katta ruh , bun ki ngeit ba une u Briew jong ka Sngi u la pynkhlaiñ ïa ka jingroi jong ka kolshor Finland .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ha ka jingtohkit kim shym la lap satia kano kano ka jingpynshitom bein .
Ia ka jingthmu yn sdang ha u bnai Risaw bad pyndep ha u bnai Iaiong bad yn ai jingbit ia ki projek Plan ha kaba kut jong u bnai Jylliew .
Hadien kata u Alexander u la leit sha Ekbatana ban shim ia ka bynta kaba khraw jong ka spah Persia .
U la ong ba u kwah ban leh ia ki kam kiba rit mynsiem na ka bynta ki briew kiba rit mynsiem ban pynbha shibun ia ka jingim jong ki .
Hangne ​​ruh , kajuh ka jingjia .
Haduh Rs 10 000 ka kuna namar ka jingpynslem ban thep ia ka income khajna .
Hynrei ha kane ka kynti ka kam ka dang sahkut .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la ong , Ha ka jingpeit bniah , ka long kumba ka dei ka kam pyniap briew .
Don kiba ioh met shynrang bad kiwei pat kynthei .
Kata ka jait kumno ki im .
Ha kane ka jingpynlong , nga la pynpaw shai ia ka jingbym iahap jingmut jong nga halor ki katto katne ki polisi bad ki ain ba la thaw da ka sorkar ha ka jingshai jong ka riti synshar ka ri India .
Ka jingiakop ka long kaba bha , nga la pyntbit bha bad nga la pynleit jingmut ban ioh ia ka takma ksiar na ka bynta ka ri , u la ong .
Ngi lah ban sngewskhem pura ba ka kam ialap kan long kaba la pyndep katkum ka por jong U Jehobah bad ba ka jingthmu ba ieit jong u kan long kaba la pyndep ha ka jingkyrkhu jong kiba hok .
" Uno uno u briew uba don jingmut u lah ban sngewthuh da kaba suk ba ka kali lieh ka don katto katne ki jingdro ba la leh halor jong ka . " " "
Haduh katno uno uno un shah ban ktah ia ka khmat jong u ? U Jehobah un ai ka jingpyntngen ha ka por kaba biang .
Kiei ki data kiba donkam ban leit shapoh ka system bad kumno yn pyniaid ia kane ?
Nga long shisha uba la kyrkhu ban don .
Ki Kali Elektrik Ha Ri India La Kyrshan Da Ka Jingbei T. 10 000 Klur .
Ki kompeni bar ri ki dang pynleit jingmut ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Katkum ka jingpynbna paidbah , ka India ka la bat ia ka kyrdan kaba 52 ha u snem 2019 bad ka la don ha ka kyrdan kaba 81 ha u snem 2015 .
Ha ka jingthoh jong u kaba khlem pat pynmih ‘ Ka jingleit jngoh ia ka Jingkylla Phareng ’ u Yusuf Meherally u la pynpaw ia la ka jingmut ha ka jingkmen kaba khraw katba u dang leit jngoh ia ka ri histori jong ka Jingkylla Phareng .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa u Rajendra Prasad , u Prakash , u Sangeetha , u Rao Ramesh , u Ajay ha ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingshah siat ha New Zealand : Yn pynngat ia u nongshah kynnoh ha ki kyndon aiñ 50 tylli ki kam pyniap briew , ong ki pulit .
Lah ban ong kumjuh ia kito kiba la ailad ia ki jingleh be-ijot kiba pyrshah ia ka jingpyndonkam ba kynja met ia ka met shynrang bad kynthei .
Hynrei , ka sorkar UPA ka la shim .
Baroh kynthup ia ka samla jong u ka Anushka Sharma ki la lyngngoh ban iohi ia ka jingbat jong u Kohli .
Kano kano ka rai yn sa shim hadien ka elekshon jong ka Council .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki nongshah pynshitom ban pyrshang katba lah da kaba khlem liang bad da ka mynsiem ba shisha jong ka jingbym pyrkhat ialade .
La buh maw nongrim ia ka temple Hindu ba nyngkong eh ha Abu Dhabi
Kane ka dang long ka jingkhein kaba heh tam naduh ba u Charles Bannerman u la lah ban thep 165 tylli ki bym shym la mih ha ka jingialehkai test kaba nyngkong eh na baroh , kaba long 67 tylli . 34 percent na ka kynhun jong u baroh kawei .
" Ka long kaba dei eh ba ka Ephesos 5 : 16 ka kyntu ia ngi ban ' thied ia ka por kaba biang na ka bynta lade , ' bad kane ka mut " " thied " " ia ka , da kaba iehnoh ia kiei kiei kiba kham duna ka jingdonkam . "
Ia ki jingpynjari jong ka Iran la pynlong paidbah .
Hynrei ia kane ka rukom treikam lah ban pynlong kham shai bad leh kham bha shwa khnang ban pynthikna ia ka jingsam ha ka por kaba biang .
Ngin sa leh ia kaei kaba phi pan .
Lano kan long ka elekshon Lok Sabha ?
Ki khubor kiba iadei bad katei ka jingpyniap briew kim shym la paw satia haduh ar taiew .
Tip kumno phi lah ban thied ia ka Bitcoin ha India ?
Ka jingkhynra ka kynthup ia baroh ar ki jingpynrung ia ki liengsuin bad ki liengsuin .
Ka China ka dang ialeh ban long ka ri kaba khlain bor ha ka pyrthei ha ka kam karkhana .
Kumta ka jingmih jong ki jingthung ka nang hiar ha baroh ar ki thain .
Ha ka snem kaba lai lynter , kawei ka kynthei ka la jop nyngkong ha ka eksamin ba pawnam jong ki nongtrei sorkar 2012 .
U la pyrshang ban thombor ia nga kumjuh katto katne sngi mynshuwa .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha katei ka kam kham mynshwa .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka Metrology na ka bynta ka jingroi ba kyllum jong ka jaitbynriew .
Lah ban phiah ia ki katkum ka jait sha ki marpoh khyndew , ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew kiba lah ban pynthymmai .
U nongpyniaid bus u la pynlong ban panmap
Kawei pat ka nong India ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei , ka nongjop takma rnong ha ka pyrthei ka P V Sindhu kan iakhun pyrshah ia ka nongialehkai kaba eh ha ka World No .
Ka Section ka pule kumne harum : .
Ka jingkren jong u PM sha ki lad pathai khubor ha ka por ba u President ka ri Korea u leit jngoh ia ka jylla
Ka phone ka lah ban mih ha ka jingdie ha kaba kut jong u bnai Naitung .
Ka jinglong ka la long kaba sngewsih , kaba pynpaw ia ka shisnem jong ka jingsngewsih , ka jingbymlah bad ka jingsngewsih kaba nang kiew . . . .
Ki ktien jong phi ki lah ruh ban don ka jingktah kaba pynjem mynsiem . Teng teng , baroh ngi klet ia ka jingbha kaba ngi dang pyndep , ong u Ray , u rangbah ba la tbit .
Ha ka Mahabharata , ka don ka jingkdew shaphang u Vali bad u Sugriva kiba ialeh na ka bynta kawei ka kynthei kaba ym shym la ai kyrteng ia kaba u nongthoh khanatang u Bhattacharya u ngeit ba ka dei ka Tara .
Kumta , phi lah ban sngewthuh ba kine ki dei ki por ba la buh .
Ia ki khynnah kynthei la ai jinghikai ia ki khynnah kynthei da ka Pawar Charitable Trust bad ka All Maharashtra Thang Association ha Sadhana Educational Complex ha Hadapsar .
Ki pulit jong ka Kottur ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Blei u la niew ia ka mill kti kum kaba kongsan namar khlem ma ka , ka longiing kam lah ban shet ia ka jingbam jong ka man ka sngi . Peit ia ka synduk Ka Jingkhleh bad Jingshet jingbam man ka sngi ha ki por jong ka Baibl .
U Akshay Yadav u la jaw ummat bad bret ia ki kot ki sla sha u Lamphang
Nga kyrmen ba ka imlang sahlang kan sngewthuh ba ki jingïakren na ka bynta ka jinglong khuid jong ka jaitbynriew ki dei ki nongrim ba kongsan jong ka Germany Nazi bad ka jingpynïapher jaitbynriew ha South Africa .
Nga tharai ba ki lad pathai khubor ki dei ban kham kitkhlieh khyndiat namar ki don ka bor kaba khraw , la ong ka Kriti .
" " Nga ai ka burom ia u PM barim ka India u Shri Rajiv Gandhi ha ka sngi kha jong u " " u Modi u la thoh ha ka Twitter "
Lit ka jingma ha Germany , Europe .
Lowell ha ka skulbah Lowell ha Boston , Massachusetts .
Ym don ei ei kaba bha ha ka .
Hynrei ka paw shai ba ym baroh kiba don ha kata ka por . Kum ka nuksa , da ki hajar ngut ki briew kiba thymmai ki shah pynbaptis man la u snem , kumta don kiba dang donkam ban ïaleh ban long kiba la san .
Hadien ba ka la trei kum ka nongthoh kot ha ka jaka pule ba rim jong ka ktien Tamil ha Mysore ka la lah ban wanrah ïa ka jingpynkylla thymmai jong ka kot lyngkdop ba rim jong ka ktien Tamil , ka Kuuntokai ha ka ktien phareng .
Kane ka long na ka bynta ka jingshngain bad ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Balei ngi donkam ia kiba bun ki jingbatai ?
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki nongpang TB ha kylleng ka pyrthei ha u snem 2010 , ha kawei ka bynta namar ka jingbym lah ban pyniaid bha ia ki jingpang hapoh ka tnad sumar pang jong ki riew shimet bad ki paidbah .
Palat 30 ngut ki briew kynthup ia ka khlieh jong ka seng samla pule ka Aishe Ghosh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Haba la khang khyrdep ia ngi ia ki jingkhang jong ki international Council , ka India ka la plie lad .
Ha kiba bun ki longïing ki khynnah kynthei ki dang sahkut ha ki kam ïing kam sem .
" " "Ieit ia ka Hong Kong namar ngi dei ki nong Hong Kong."
Ki khmat jong u Habakkuk ki dap da ki ummat bad u kyrpad : Sa katno Ah Jehobah nga dei ban pyrta ban iarap bad mem sngew ?
U tip ia kaei kaei kaba phi leh . Ha ka Sngi ba phin wan phai sha U , Un pyntip ia phi ia kaei kaba phi don . done : U don ka jingtip kaba pura ia kiei kiei baroh .
U Wanderson u la shah kem ha ka 25 tarik u February 2002 , ha Itu .
U la bynrap ruh ba kum kine ki rai kiba 130 klur ki lah ban wanrah ïa ka jingkylla kaba khraw .
Ka lah ban long ba ha ka por ban sa wan yn pynduh noh syndon ia ka jingai snam . . . .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi U Blei , la iathuh ki pulit .
Hynrei ban thoh arngut ha kajuh ka kot ?
Ka don shibun kiei kiei kiba iadei hapdeng ki kolshor jong ngi .
" " " Bad shwa kata ha ka dorbar mang tyngka , ka la don ka jingmih kaba 135 . " " "
Kiba bun ki briew ki ngeit ba ka pisa ka pynmih pisa , hynrei kata kam long kaba shisha .
Hynrei u nongpeit pulit u Shahidul Huq um pyrkhat ba ka jinglong jingman shabar jong ka nongbah Dhaka ka long kaba sniew haduh katta katta .
Ka SPG mynta ka pahara ia ka Sonia Gandhi bad , u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka Ri India ha ka jingialang ba 64 jong ka IIT Kharagpur
Ka jingialehkai Test cricket jong u MS Dhoni .
Kumba U Blei u ong ha ka Quran bakhuid . O !
U Saroj Pandey, u secretary general ka BJP, u la jop ia ka shuki Rajya Sabha kaba marwei ia kaba la pynlong ia ka jingthep vote ha Chhattisgarh ha ka sngi palei, da kaba pynliem ia u Lekhram Sahu, uba iakhun pyrshah ia ka seng Congress.
Ha ka por ba shyrkhei jong ka jingduh , kine ki clichs wat la ki don ka jingthmu kaba bha katno katno ruh kim lah ban pynjem ia ka jingsngewsih .
" Ym shym la register kano kano ka jingleh pyrshah ia ki ," " u la bynrap ."
Ym tang une u jhur hynrei ki symbai jong u ruh ki long kiba myntoi .
Ha ka shnong Asati u myntri rangbah ka jylla u la jurip ia ki jingthung jingtep bad iathuh ha ki nongrep ba dang pyrshang ban seng ia ki karkhana ha ki distrik Tikamgarh bad Chhatarpur ban ai kam ai jam ia ki samla .
Ka jingpynbiang um ka la long ka jingeh kaba khraw .
Ym don kot khubor ha Germany kaba khlem thoh ia ka khubor shaphang kane ka mukotduma . Baroh ki telebishon bad ki radio kiba heh ki pynmih ia ki khubor ne ki jingiakren .
Bad balei ka long kumta ?
Ym shym la don ba iap ha ki jingbthei .
U Chairman jong ka Railway Board u AK Mital u la tyrwa ruh ban hiar shuki mardor hadien ba ka Kaifiyat Express ka la jah na rel .
Baroh , to ngan kylli ia phi katto katne ki jingkylli ban iohi ia kaei kaba phi sngewthuh bad nangta ngin sa ia kren ia ki phang kiba lah ban long .
Ngim tip la kawei na kine ki jingdawa ka long kaba shisha .
Ka jingthaw ia ki kynhun ba don jingsngewtynnat jong ki nongrep :
Ngam iahap jingmut bad kane ka jingbishar bniah .
Kine ki jait jingjia kim dei ban jia .
Ynda nga la wan ha ka ophis , ngi la don ka jingïapher kaba 0 . 35 na ka shispah . mynta ka long 0 . 38 na ka shispah .
U Raksha Mantri u la kyrmen ba ka DefExpo kan thaw lad ai kam ai jam ia ki samla jong ka jylla bad kan pynlong ia ka Uttar Pradesh kum ka jaka ba bha ban bei tyngka ha ka kam iada ri .
Ngam dei u nongwei .
La buh ban pynmih ha u snem ban wan .
Ha ka snem 1776 u Adam Smith u riewstad jong ka Scotland u la pynmih , lehse ka kot jingpynbna kaba kongsan tam ha ki por baroh .
Ka jingbun briew ha Uttar Pradesh ka long 829 ngut , kaba long palat ia ka jingbun briew ha ka ri baroh kawei kaba long 382 ngut .
Ki nongkhaii bad ki nongdie dukan ha Kosli ki la khang ia ki kam jong ki ha ka sngi Nyngkong kum ka jingpyrshah ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit ha ka mukotduma runar .
Kam shym la iaid kumba nga kwah .
" " " Ha kaba sdang jong ka jingiatai , u Steinbrck u la kyrpad ia ki nongpeitkai ba kim dei ban ailad ia lade ban shah " " " " lull " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ".
Na ka log jong ki jingkylla , kiwei pat ki jingtreikam ki lah ban ioh ha kiba bun ki wiki : ka histori jong ka jingpynkylla ka pyni ia ki jingpynkylla sla ba mynshuwa bad ka diff feature ka pynpaw ia ki jingkylla hapdeng ar tylli ki jingpynkylla .
Ngi don ki jingbthah kiba shongdor palat T.1,000 klur na ka bynta une u snem bad ngi khmih lynti ba ym duna ia ka ar shah ia kajuh ha u snem ban wan , T . K .
HYDERABAD : U Myntri Rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la ong ba shen ka sorkar Jylla kan sa thaw ia ka polisi kaba bniah halor u khaw bad u khaw .
Ka seng sain pyrthei kaba khlem burom ia ki nongrim jong ka synshar paidbah ha ka jingtreikam hapoh jong ka ym lah ban khmih lynti ba kan burom ia kita ki nongrim ha ka jingsynshar ia ka ri .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ka jinglut kaba T.4 klur tyngka .
Ka jinglong jingman ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi hapoh ka jingpyniaid : Ki pulit
Ki khynnah Punjab ki la pynliem ia ka Haryana ha ka Hockey .
Baroh arngut ki samla la pynkit mar mar sha Safdarjang Hospital ha Delhi hynrei uwei na ki u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha Hospital .
U Tawara u pawnam tam kum u myllung jong ka juk mynta .
Da ka jingdon jong u khun jong u Bongo kum u kyrtong ba thikna jong ka seng synshar , ka jingbym don jong ka riti synshar paidbah jong ka Gabon , bad da ka jingjan stet jong ka elekshon ha ka 30 tarik u Naiwieng , u Moubamba u iakynduh ia ka thma kaba eh .
Kumno kata kan long kaba lah wat ?
U Shri Nadda u la ong ba donkam ban buh ia ka jingpyniaid beit hapdeng ka jingbha bad ka jingbun haba ai ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Kano kano ka note kaba ngi la ai ha ki lad pathai khubor kata ka long baroh , ym don eiei shuh kaba nga kwah ban ong halor kane ong u Mohapatra ha ka Indian Express .
bad phi lah ban don bun ki jingshisha haduh mynta hynrei phi lah ban leh katto katne ki jingkhein kiba bha bha shaphang .
Ki BSF ki la shim ia u drok heroin ha ka kti jong ki bad ki la sdang ban leh ia kaba donkam .
Ynda ki briew kin sa peit ia ka phlim kin sa sngewthuh .
Ka Surya barim ka don ha ka jinglum jingtip jong ka Asutosh Museum ha Kolkata bad kaba ar pat ka don ha ka jaka buh jingthoh jong u Varendra ha Rajshahi .
Hato ki lah ban leh ia ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat ?
Ka jingjur jong u slap bym dei ka aiom bad ka jingkhang dam ha ka Khlaw ka la pynmong ia ki nongrep .
Bad u Myntri Rangbahduh ruh um dei u nongmihkhmat .
La kha ia nga ha Amerika .
Ka India ka ngeit ba ka jinglaitluid jong ka hi kam pat biang katba ki hynmen jong ka ha Africa ki dang iai bteng ban shah pynshitom bein ha ki kynrad nongwei .
Bam ia kata kaba U Blei U la ai ha phi kum ka jingbam kaba hok bad kaba bha , bad sumar ia ka kamram jong phi ha U Blei ha Uba phi long kiba ngeit .
Ka station Kalyan ka don ha ka kyrdan kaba lai na ki 10 tylli ki station rel kiba jakhlia tam ha kylleng ka ri India .
Katto katne ki longïing ki la shah kynthup .
La pynbna ia ka phang ha man la ka sngi jingkhein jingdiah na ka bynta ban pynleit jingmut da ki tnad jingkhein jingdiah na ka bynta shisnem .
La suba ba ki don ki briew kiba lah ban shah set ha ka kamra jong ka lieng Aqua Marine .
Ka don ka jingong ha ki shnong jong ngi Jo Satha So Pata .
Lane ka Khubor Man ka sngi , lane ka Post , lane katto katne kiwei pat kiba kham rit . . .
5 Ki jaka pynmih jaboh sha ka bor ding da kaba pyndonkam ia ka teknoloji BARC .
Ki jingkylli ki mih halor ka jingsynshar jong ki kompeni ha ka ICICI Bank hadien ba ka board jong ka ka la ai ia ka clean chit ia u CEO ka Chanda Kochhar ha ka kam ai ram jong ka Videocon .
U dkhot u dei ban dem khrup ha ka Chair haba u rung ne mih na ka Chamber , bad kumjuh ruh haba u shim ne mih na ka jaka shong jong u .
Ka Berlinale , ka tamasa phlim ba man la u snem ha Germany , kan plie ha ka sngi Thohdieng ha ka sien kaba 60 .
Hapdeng kiba bun kiba shongkurim , ka jingïaphetrieh ka long kaba ju jia .
Kata ka dei kawei ka liang jong ka dur .
Katba ka wain ka nang rim katta ka nang bha .
Pule ia ki bynta jong ka jingiakren hangne ​​.
" Ia ka jingshlei um la kdew ha ki lad pathai khubor jong ka ri India kum ka " " Tsunami Himalaya " " . "
Ka khana bad ka jingthoh ruh ki dei jong u .
Ki pulit ka Delhi kin register FIR halor ka jingshah thombor jong ka JNU
Ha shwa kane ka India ka la kamai 42 kol ha ka Test cricket pyrshah ia ka England ha u snem 1974 .
ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh jong ka America hadien ka jingthombor ha ka 11 tarik u September ka la pynkut noh ia ka jingsynshar jong ki Taliban ha Afghanistan .
Ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la register case halor kane .
Ki nongshong shnong kiba la khihwin ki dawa ban pynphai biang mardor ia ka um bad ka bording .
Hynrei kam dei ban long kumne , ka la ong .
Ki don ki jaka sait jain ba kyrpang na ka bynta baroh ar ki kynthei bad shynrang .
Yn ai pisa shuh shuh katkum ka jingdonkam .
Katba ka jingïakynad ka la mih halor kane ka kam , u myntri ka tnat Endowment u Vellampalli Srinivas u la ong ba kitei ki tiket kim dei kiba la thmu ban leit sha Tirupati bad la bthah ban pynlong ïa ka jingtohkit .
U DG jong ka tnad ka koit ka khiah um shym la jubab ia ki phone bad ki khubor la kumno kumno 10 sngi .
Hynrei ki nongpeitkai ki ong ba ka jingbun ki mar ba ka Maruti ka die kan pynlong kaba eh ia uno uno u nongialehkai ba thymmai ban leh ia ka jingkylla kaba khraw ha ka bhah iew jong ka ha ka por ban wan .
Ki nongmihkhmat na ka bynta ki nongbah ba marjan kum ka Salem bad Beverly , u John Keenan bad ka Mary Grant ryngkat bad ki nongmihkhmat bad ki nongsynshar bapher bapher jong ka thaiñ ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Da kaba iaid lyngba ki sla jong ka Baibl , ki la poi ban ioh ia ka jingtip kaba shisha .
To shah ia nga ba ngan pynduh noh ia ki bad ngan pyndam noh ia ka kyrteng jong ki napoh ka bneng : bad ngan pynlong ia me ka jaitbynriew kaba kham khlain bad kham khraw ban ia ki .
Kane , hoid , ka long kaba duna bha .
" " " Ka seng Congress ka pynrem ia kane ka jingjia ."
Kane ka jingkren jong u ka la mih ha ka por ba ki khubor ba ka Sapna Choudhary ka la rung sha ka seng Congress ki la mih ar sngi mynshwa .
Ia kane ka video jingrwai la pyni da u Runjiv Kapur , u Karan Hariharan bad u Vinod G . Nair .
Ka Chennai ka don ha ka kyrdan ba ha trai duh jong ka miej ïakheiñ point da kaba jop tang lai sien ha ki shiphew tylli ki jingïalehkai .
Hato kan bud ia ka nuksa ba la buh da ki pulit ka Hyderabad ?
Kam dei ka thma hapdeng ka TDP bad ka BJP .
Kiba bun ki skul ki duna ia ki painkhana bad ki jaka dih um dih .
Une u nongshna smartphone u la pyrshang ruh ïa ki sensor kiba 24MP , 20MP bad 48MP na ka bynta ka Nokia 9 . 3 Ka PureView , shwa ban hiar ha ka 108MP ka snapper ba kongsan , la iathuh ka GSMArena .
Kumta balei ba ka kyrteng ka kham bha ban ia ka umphniang babha bad ka sngi jingiap ban ia ka sngi kha ?
U la siew T. 3000 tyngka .
Palat 120 tylli ki ri ki la long ki nongsoi ia ka ISA .
Bad u la ai ka jingpyniaid kaba donkam eh ia ka iing ka sem ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ka jingkylla jong ka jinglong Sufi jong ka jinglong poitri ka sdang mynta .
" Ki nonglait im kiba iaineh ha ka sngi U Jehobah kin pyrta : " " To ngin sngewkmen bad sngewkmen ha ka jingpynim da u . " " "
Ka jaka pule ka la iaid ha ka jingduhnong hynrei ka la kylla long kaba khlain ha ka liang ka pisa tyngka ha ka por ba nga dang long .
Kane ka pyni haduh katno u la nang tlot .
Kane ka phlim ba la ak da u Rajkummar Rao bad ka Shraddha Kapoor ka la kamai T.82 tyngka. 29 klur haduh mynta .
Ka Sony kan kham sngewbha ban ioh biang ia u .
Ka long kaba bha ban peit ia u kumne .
Ka MC Mary Kom bad Nikhat Zareen , File Photos
Ka long kaba bha tam kaba la jia ha nga .
Kane ka jingwad bniah ka dei kaba nyngkong eh ban wad bniah ia ka jingiadei hapdeng ka rta bad ka jingpyndonkam ia ki smartphone , la ong u Konstantin Beznosov , u professor ha UBC uba la khmih ia kane ka jingwad bniah .
Ka BMW Group ka la pynbna ba kan pynkiew dor ia ki model BMW bad MINI ha iew India .
Nga tip kumno ka ding jong ka jingieit ka lah ban bthei .
Wat la katta ruh , ha ka jingkiew kaba mynta , ka jingbun briew jong ka China kan poi sha ka 1 ngut . 3 klur ha kaba sdang jong ka spah snem ban wan .
Kane kam dei kaba thymmai na ka bynta jong ki .
U pud ba shalor jong ka plot
Um ju thoh ha la ka jong ka kyrteng .
Ka kaiphod ban file ha SC hadien 4 taiew
U la ong : ‘ Ym don ei ei kaba nga kwah na ka bynta lade . '
U Raksha Mantri u la pynbna ba ka jingialang kaba hadien jong ka komiti ai jingmut kan long halor ki jaka buh tiar ialeh .
Ka thliew ba la ktah ia ka Chicxulub ka don hapoh ka lum Yucatn ha Mexico .
" Ha ka sngi Nyngkong , u nongaiktien jong ka Yarra Trams u Colin Tyrus u la iathuh ha ka The Age ba ka la don ka jingiatyngkhuh kaba phylla ha ka jaka buh kali ha ka 10 tarik u Risaw " " .
Ka Priya ka pyrshang ban pyndonkam ia u kum u bom briew katba u dang thrang ban bret ia ka Lakshmi bad ban shongkurim ia ka Priya .
Ki nongtrei ka party ki dei ka bor jong ka BJP .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr Lakhbir Singh Bhagowalia u la ong ba ka Calcium carbide ka dei ka dawai kaba la pyndonkam bha da kaba pyndonkam da ka artificial ripening dawai .
La iathuh ba uwei na man la ki 68 ngut ki khynnah ha America u don ia ka jingpang autism .
U myntri ka sorkar pdeng u Vijay Goel u la pynher lama ia ka Slum Yuva Daud
Kumta la pynbun ia ki seat ha ka MBBS ha ki kolej sorkar .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha ka shnong Gandhwan kaba don marjan , ka la ong ba ka sorkar jylla kan hap ban weng noh ia ki dur lada ka kwah ban bteng ban ioh ia ka pisa .
U Inspector Tarlochan Singh u la ong ba mynta la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 224 , 332 bad 354 jong ka IPC pyrshah ia u Ginda ha thanat Sohana .
Ban jubab ia kane ka jingkylli ba la pynkylla thikna ka donkam ban bishar bniah ia ka jingbatai ia ki nombar rational .
Ka India ruh ka don hapdeng ka jingiatai kaba kum kane hynrei ym don kano kano ka jingpynbeit kaba paw .
Yn buh ia ki nongpeitkai ba rit ha ki jaka thep vote
U la ong ba shen yn sa pynmih ia ka website .
Kata kam shym la leh ia nga .
Ki EMI ha ki ram iing , kali kin hiar katba ka SBI ka pynduna ia ka dor ai ram .
U sngap jar bad u iam ia ki nongialehkai kiba jop ne rem .
" " " Ngi la kwah ban iakhun ha Gujarat ha ka jingiatreilang bad ka Congress bad ngi la ia kren bad ki ruh ha kaba sdang , hynrei ka Congress kam shym la sngewkhia bad ka la iai pynslem ."
U Aalehasan uba dei u ophisar circle jong ka Rampur ha kata ka por u la pyndonkam bakla ia ka kyrdan ba hakhmat jong u ha kaba knieh ia ka jaka jong kiba duk .
Ka ri baroh kawei ka don ka jingshaniah ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la ong .
Ka jingthmu jong kine ki shnong Art ka long ban iada ia ka art , ka kolshor bad ka pateng jong ngi bad ruh ban bat ia ki na ka bynta ki pateng ban wan .
Ia ki syntiew kiba don ki rong bapher bapher la pynbeit ha ka khiew kaba itynnad .
Ki nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat ki don hangta ki ban pynkhreh ia ka jingthoh shaphang ka jingmut jingpyrkhat .
katba dang pynlong ia ka jingpynbeit kaba jem katba lah
" " " Ha ka jingpyniap briew kaba shyrkhei tam kaba uno uno u lah ban kynmaw ha ka jylla Chiapas , 45 ngut ki nongrep bym lah ban iada , kynthup ia 13 ngut ki khyllung , la pyniap da ka kynhun ki ... briew kiba don tiar ialeh . " " "
Tnad thaw ain , ka tnad ain bad ka hok
Ha katei ka sngi la ialam ia ka jingiaid paidbah kaba nyngkong eh jong ki kynthei kynthup ia ki samla pule da ka Mumtaz Begum .
" shah shitom . . . bad shah pyniap . " " "
Ki la don ha ka sorkar bad ha ka liang pyrshah .
Ngin sa pynleit jingmut ha ki ar tylli kiei kiei .
Ha ka phlim kaba khatduh jong u kaba la tip kyrteng kum ka The Revenant , u DiCaprio u la pyni ia ka bynta jong u Hugh Glass , ka bynta kaba la pynjop ia u ia ka Oscar actor ba tbit tam ha ka sien kaba nyngkong .
Ka bynta jong ka met kaba la pynkiew na ka sla jong ka .
Ki sa don hapoh kane ka jingkitkhlieh kaba don akor .
U myntri u la peit bniah ba ym don lad shuh ban leh hok bad treikam bha ha ka sain pyrthei .
U Professor Mosler u batai ia kiei kiei kiba iadei bad kine ki san tylli ki block , kiba ryngkat ki lah ban pynthikna haduh katno ki briew ki lah ban shim bad pynneh ia ka jinglong kaba thymmai .
Ka tnad steel pavilion ka la ioh ia ka jingai khublei ba kyrpang ha ka IITF 2017
Tang ki kmie ki kpa kiba lah ban pynpra ia ka puppet .
Hadien ka jingkren jong u Myntri Rangbah kin sa rwai ia ka jingrwai jong ki khynnah skul bad ki NCC Cadet .
Ia kane ka exam la pynlong ha ka 15 tarik u Naiwieng 2019 .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la pynbna ha ka mang tyngka jongu ba yn sa sdang ia ka jingialap ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ia ka kyrteng la pyndonkam tang na ka bynta ki riewstad Islam kiba la tbit ha Indonesia , Malaysia , Philippines bad Singapore .
Nga la sah lai taiew ha kane ka hospital haba nga dang shiphew snem ka rta .
Ka Honda Cars India ka la pynmih ia ka jingpynkynmaw biang ha India ia ki kali Accord sedan jong ki .
Ym pat don kano kano ka khubor ba la mynsaw haduh mynta .
Ha ka snem 300 B . C . ha ka por jong u syiem Buddha u Ashoka Bakhraw , kine ki dulir ki la shah kynthup ha ka hima Maurya .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , la ong ki pulit .
La ong ba ka Samsung ka lah ban pynmih ia ka Galaxy A40 bad Galaxy A70 ha India ha kine ki sngi ban wan .
Kumta ka lad ka la wan ban pynkylla katto katne na kata ka bor sngi , ka bor khlem wire , sha ka bor ding ha ka kyrdan jong ka iing .
U president ka BJP u Nitin Gadkari bad u nongialam ba rangbah jong ka party u Rajnath Singh kin ialam ia ka jingiakhih ha New Delhi ban pynlong ia ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei ha ka sngi Nyngkong ban long kaba jop .
Ka jinglong ka duriaw Ryngkat bad ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha , ka jinglong ka duriaw kan long kaba jur ha ki rud duriaw Kerala naduh ka 16 tarik u Nailur janmiet haduh ki 48 kynta kiba hadien .
Wat ha South Africa u la ialeh tang na ka bynta ki nong India hynrei ym na ka bynta ki briew kiba lieh kiba don ha ka jinglong kaba kham sniew .
Ngi dei ban pynkhreh ia lade da ka jingduwai , ka jingleh niam bad ka jingai sngewbha , bad ban ym shaniah ha la ka jong ka bor hynrei ban shaniah ha ka jingiarap U Blei .
Ka jinglah ban iohi shai ka shong haduh katno kine ki bynta ki iatreilang .
Lada jia ba ka India ka weng noh , ki point kin leit sha ka Pakistan .
Kumta la pynim ia u bad ka tnga jong u bad ki khun shynrang jong u bad ki tnga jong ki lyngba ka jingshlei um .
Hadien kane la weng noh ia utei u nongtrei na ka kam .
Ka por jong ka ka India ka la leh ia kata ruh .
Ki bynta ki thmu ban pynbha bad maramot slem ia ki surok ba la jied hapoh ka surok ba heh jong ka jylla , lyngba lai tylli ki rukom ai jingiateh kular kumba la batai harum .
Ha kine ki 8 snem ba la dep ka tnad ka la shim 17 , 302 Km ka jingjrong jong ki surok BT ban pynthymmai hapoh kane ka kyrdan ha ka jinglut kaba Rs . 1, 867. 36 klur tyngka .
Ka Jingiakhih kumta ka la kylla long ka riewstad bad kaba donburom bad kaba radbah tang ha ka jinglong kaba jem .
" " " Ki don ki case pyrshah ia ki ."
Ka jaka ba la bthei ka don hajan ka kad liengsuiñ ha Amritsar .
Hynrei ki duh noh katto katne kiwei pat ki jingmyntoi jong ka nar ba la shna lyngkhuid .
Kiar na ki kyrteng jong ki mrad bad kiba haïing hasem ruh .
U Gandhi u kwah ban pynthymmai ia ki shnong India .
Haduh u snem 2014 ym shym la leh eiei halor kane ka bynta ”, la ong u Goyal ha Lok Sabha .
Nga la ong , Ki la dei ban pyniap ia u .
" " " Nga la pynbeit ia ki nongpeitkai ."
Ka series ka la pynleit jingmut ha ka rukom leh jong ki trai iing ia ki nongshong wai .
Dei ban pynim biang ia ka skhim .
Ka mala jong ki , kaba jngai bad lyngba ki rnong ba la sop da ka phlim rupa ba la rben da ka dewbilat , ki kynthei ki lah ban peit ia ka kamra duwai na ka bynta ki shynrang kiba don shapoh .
La ithuh ia ka ha ki kam ba nyngkong jong ka ha ka telebishon .
Haduh ka 27 tarik Naitung 2020 haduh 3543 tylli ki rel Shramik Special kiba la pyntreikam na ki jylla bapher bapher ha kylleng ka ri . Ha ka 26 . 05 . 2020 , la sdang 255 tylli ki jingbam ba kyrpang jong ka Shramik .
Ka HSBC kan khang noh ia ka kam khaii bank jong ki riew shimet ha India
Kumta la ithuh ia ka telebishon kum ka atiar kaba kongsan ha kaba pyntip , pynpoi bad pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah bad ka pyni ia ka jingiakren bad ka jinglong pyrthei ha ka pyrthei mynta .
Hadien kata u la ak ha ki phlim bapher bapher .
Ia kane la kdew ha ka Plan treikam jong ka polisi bam jong ka ri bad ka kaiphod bishar bniah ia ka jingbei tyngka jong ka ri .
Mynta , ngi la iohi bad u nongpynkylla dur uba don tang kawei ka phase .
Lah ban mih ka jingkylli ‘ Kumno ngi bei pisa ïa kum kine ki projek kum ka jingtei ïa ki Ïing Hima bathymmai khamtam ha ki ri kiba ki parabangeit ki duna ka pisa ? '
Ka la long ka jingleh donbor kaba sngewsih bad kaba khlem jingmut ”, la ong u heh pulit jong ka Olathe u Steven Menke ha ki nongthoh khubor .
Ka thma pyrshah ia u coronavirus ka dei ka thma jong ka jingim bad jingiap , bad ngi hap ban jop ia kane ka thma .
Ki bhah jong ka SBI bad ka Yes Bank .
" " " Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jain ki nep bad ki uniform jong ki page boys yn nym pynpaw haduh ka sngi shongkurim . " " "
Ha kaba buh ia ki jingdonkam ba kongsan , buh ia ka Hima ha khmat eh ha ka jingim jong phi . Pynlong ia ka jingim jong phi kaba suk , da kaba pynhun ia ki jingdonkam .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren kaba rit eh ha ka telebishon sha ka jaidbynriew .
" " " Ki nongialehkai stet jong ngi kin hap ban trei shitom bha ban ioh wiket ."
Nangta , ha ka jaka ba kyrpang , ngi ailad ia u khynnah ban pule ia ka jingthoh . Bunsien ka jingmih ka long ka jingtwa ne wat ki ummat kiba tuid na ki rmiang shyntur . Ngi la sngew lyngngoh .
Ka don kano kano ka jingdih kaba sniew ne kaba pynsniew ia u briew , u mrad , u dohkha ne ka mariang : .
Ka jingmynjur ia ka Model Agreement halor ka jingpyllait na ki jingdonkam visa ia ki nongbat ia ki passport jong ki nongmihkhmat bad ki passport jong ka sorkar
ka jingmynsaw ne jingduna ha ki dkhot met jong u nongshim insurance namar ka jingjia aksiden ne jingpang .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kiba la khlad noh ki long u Nayek Subedar Abul Kashem 42 snem ka rta bad u Sepoy Hasan 25 snem ka rta .
U qazi ka Rajasthan u Khalid Usmani u la ong ba dei ban pynsngewthuh ia ki briew ba ki jingrwai kiba jam ha ki jingkhawai shongkurim kim long kiba bha , hynrei ym lah ban khang ia ki ia ka hok .
Kiei ki kam kiba dang wan jong phi ?
Ka Sri Lanka kan pynliem ia ka SA ban rung final
Ka bynta ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam ksiar bad ka SAG .
Ban pynroi ia ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan la mang pisa haduh T.3,422 klur kaba long ka jingpynlut ba la pyndap kumba T.1,000 klur na ka bynta ka jingsuk jong ki nongpyndonkam rel .
U Bhat u la mynsaw jur bad la shah sumar ha ka jaka sumar .
Khreh ban long kyrtong PM 2019 : U Rahul Gandhi ha University of California
Ki kyndon thymmai ki long kiba khraw .
Ka kynhun A : Andhra Pradesh , Jharkhand , Nagaland , Manipur , Jammu and Kashmir , Kerala bad Delhi .
Bun ki kot jingmane la thoh kiba thmu shaphang ka ganga .
Ka jingtip kumno ban pyndonkam ia kine ki hormone ban pynlong ia ka jingroi jong ki tynrai ka lah ban iarap ia ki nongrep bad ki riewstad kiba pynmih ia ki jingthung kiba la thung na ki tynrai ban kham suk ban rep bad pynroi ia ki jingthung kiba kham bha .
Ha ka kyrteng jong phi ki sngewbha baroh shisngi . Uwei pa uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u tip ba kane ka Salm ka long kaba shisha .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ki jingjia ba kongsan jong ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ka lad kaba bha eh ban pynlut ia ka por .
Ka SIT kaba la thaw da ka sorkar UP katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka dang tohkit ia ar tylli ki mukotduma .
" Hangne ​​ka don ka kynhun ha ka Facebook kaba kyrteng " " Ka Kot Nongthoh " " . "
Ka long kane ne kata .
Kane ka long kaba ym lah ban pyrkhat kham mynshuwa , u la batai .
" Ha ka por ba u iaid ha ka phlim Thirtysomething , ka kot khubor People ka la ai kyrteng ia u kum uwei na ki " 50 ngut ki briew kiba itynnad tam " . "
Namar u la iathuh ia nga ba ka kyrteng jong u ka dei ka Natasha .
" " " Ki kti jong u ki don shapoh ha ka liang jong u ."
Hato ka don ka jingiapher hapdeng kine ar ?
" U Myntri barim jong ka kam karkhana u Miguel Sebastin u la ong ba " " ka kali elektrik ka dei ka lawei bad ka enjin jong ka jingkylla ha ka kam karkhana . " " "
Ka Bill nalor kiwei pat ka ai bor ia ka sorkar pdeng ban rai ia ka tulop bad ka por treikam jong ki nongmihkhmat jong ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba u Roy u la don ka jingïakynad bad u District Magistrate u Sumit Gupta uba dei ruh u para marjan jong u ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Kane ka jingtrei ka la shim por slem bha .
U Lasith Malinga u la noh synniang shibun sha ka jingjop jong ki nong India na Mumbai .
Ki bor pulit ki ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Katto katne ruh ki don ha ka ktien German bad China .
Ki dukan die doh beain ki nang kiew
126 klur tyngka na ka bynta ka jaka pyntuid jaboh
Ka la pynshitom ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Ki nong India kiba sahkut ha Maldives ruh ki shah maham halor ka jingdonkam ban pynkhlaiñ ïa ka jingpynsngewthuh ïa ka jingïada bad la kyntu ba kin long kiba husiar bha ha ki jaka paidbah bad ban kiar na ki jingïalang paidbah , la ong ka jingai jingmut jong ka India .
Ki nongiashim bynta ki la ai khublei ruh ia ka skul kaba la pynlong ia kane ka lympung .
4000 ngut ki nongbat smart ration card ki la ioh jingmyntoi ha ka 27 tarik Naitung
Namar ka jingmut niam jong ka , ki jait kyrteng ki don ha ki jait ktien kiba bun .
Ka jingshaniah ka long ka bor kaba khraw .
Tadiandamol : U lum uba lai uba jrong tam jong ka Karnataka , u Tadiandamol u don ha ka distrik Coorg .
U Warner kham mynshwa u la pynmih ia ka jingpynbna ban panmap na ki nongkyrshan jong u .
U PM Modi un poi mynta ka sngi sha Gujarat
Ka iew ka hat ka don ka bynta kaba kongsan ha ka SVEP : Haryana .
Ka Sree Bodhi Academy jong ka Pule Puducherry .
Ngam kwah ban ong shuh .
Ka sorkar ka don por haduh u bnai Risaw ban aiti ia ka jubab jong ka halor ka jingtyrwa jong ka liang pyrshah .
Hynrei teng teng ngi ju leh palat ia ka khyndiat .
La shah ban leit khwai ha ki jaka ba la buh kyndon jong ka park .
Na ka liang jong u , u Dabid u la ai jingiarap ba kynja mynsiem ia ki nongbud jong u khnang ba kin iatylli bad ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei .
Ka jingkhihwin hadien ba la pyniap ia u Burhan Wani ka la pynlyngngoh ia ka Pakistan .
Uwei u samla uba kyrteng u Jnatas kumjuh u ioh ia ka jinglaitluid ban kren bad ka lad ban iakren shaphang ki sobjek kiba khia bad ki kmie ki kpa jong u .
Ki ophis : Bangalore , Chennai , New Delhi , Hyderabad bad Mumbai .
Ia ka jingbuh jingtip ym lah ban pynheh da ki memory card .
“ “ “Ngi la ialehkai pyrshah ia ka England ha ka Wanderers,” la pynkynmaw biang u Duminy.”
Don kawei kaba nga tbit bha , kata ka long ban pule ia ka jinglong jong ki briew .
Haba ai bam ia ki jingbam ba la pynkhreh tang khyndiat eh , ki briew ha ka jingpyrshang klinik ki pynmih kham bun ka hormone kaba pynhiar ia ka jingkwah bam , bad kham duna ka hormone kaba pynlong ia ka jingkyrduh .
Ngi hap ban trei shitom ban khanglad ia ki bor dum jong ki kam lehnoh .
Phi ju khie ha ka por aiu man ka step ?
Haba ka data packet ka wan rung ha kawei na ki lain , u router u pule ia ki jingtip jong ka network ha ka khlieh jong ka packet ban tip ia ka jaka ba khatduh .
" Kum ka Nongmihkhmat jong ka tnad pla tyngka bad ka mang tyngka , ka la kynthoh jur ia ka mang tyngka jong ka EU , da kaba ong ba ka dei " " . . . kam dei ka mang tyngka na ka bynta ka spah snem kaba 21 ." " "
Kiba rim tam la ju thoh ha ka ktien Urdu .
Ka Ward No . 37 , Ka Kolkata .
Hynrei ngi la leh bha bad ngi la jop ia ka jingiakop .
Hynrei , peit ha ka dkhot 10 jong ki Kam lynnong 17 ba u Paul bad u Silas ynda ki la poi ha Beria ki la leit shapoh ka synagog jong ki Jiw ban ialap ia ka Ktien U Blei .
U la seng ia ka Jamia Arabia Chiniot .
Ki nongialam ka Shiv Sena , u Uddhav Thackeray , u Aaditya Thackeray , u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u Myntri Rangbah ka jylla u Girish Bapat kin ialap elekshon ha kine ki ar tylli ki konstitwensi na ka bynta ki kyrtong ka Shiv Sena .
Kane ka dei ka dak jingmaham ia ka jylla .
Ka Syria ka la long ka nongkhaii jong phi namar ka jingbun ki jingtrei kti jong phi : ki la iadie iathied ia ki mar jong phi da ki mawkordor , ki mawkordor bad ki jain ba la shna rong , bad ki jain linen ba bha , bad ki mawkordor bad ki mawkordor .
Ngi dei ban kham iajan iwei ia iwei pat .
Mynta ka sngi katba nga dang iohi ia ki samla shynrang bad kynthei kiba stad ba ki dang ioh ia ka degree jong ki , nga la pynkynmaw ia kawei ka jingong jong u Mahatma Gandhi uba ong : .
U De Villers u la don ha ka dur kaba itynnad bha bad um shym la shah rem ha ka 70 ron na ki 41 tylli ki bol da kaba thep shiteng shispah hynriew bad saw saw ron .
Mynta ka dang iaid ha ka kyrdan kaba lai ha ka YouTube .
Haba kylli hato ka kynhun lehnoh IS ka donkti ha katei ka jingpyniap briew , u la ong ba ka IS kam don ha Bangladesh .
Ka India ka la don lypa ia ka jingiateh ban wanrah ia u Uranium na kawei pat ka ri jong ka Asia Pdeng ka Kazakhstan bad Mongolia .
Ka lieng pynlait im ka Rustom ka la lah ban tan ia ka lieng kaba la ngam jyllop sha rud duriaw ha ka por 4 : 30 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Don ki briew kiba sngewtynnad ban toast ia kine .
U Jose K . U Mani u la pynshai ba yn sa shim shen ia ka rai ha kaba iadei bad ka seng jong u ban iasoh bad ka kynhun shipai .
Mynta haba nga wan sha u kpa jong nga u shakri jong phi , bad uta u khynnah um don bad ngi . da kaba iohi ba ka jingim jong u ka la shah teh ha ka jingim jong u khynnah .
Ujor FIR ka Yukta Mookhey pyrshah ia u tnga halor ka jingshah thombor ha iing ha sem
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la rejistar ha thanat pulit jong ka Nathana .
Ki donkam ban iaid lait ia ka jingkhang jong ka jingmut jingpyrkhat ha ki jingialehkai kiba heh .
Uwei u nongthoh khubor ba pawnam halor ki mat jong ka Ethiopia ha Facebook u Abebe Kebede u la ong : .
Hadien , ki arngut ki briew ki la mih ban shong kulai , bad ki la iaid lait ia lai ngut kiwei pat ki briew .
Ia ka kot lyngkdop thymmai la pynmih da u A . D . Schroeder u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingsngewthuh ka la wan suki suki .
Ki don kumba 40 jait ki dohkha ha ki pung bad ki wah jong ka thain kiba kynthup ia ki dohkha Periyar trout , ki dohkha Periyar latia , ki dohkha dohkha , ki dohkha channa bad ki dohkha Travancore .
Ka kot khubor Time ka la buh ia u dawai ha ka sla jong ka ha u bnai Risaw , 1967 .
Ka jingkyntait ia ka jingshongkha da ka tnga ha ka por ba pun khun kam dei ka jingleh be-ijot ong ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka Ophis jong ka mariang ka la pynmih ia ka jingmaham rong jyrngam na ka bynta ki distrik Gajapati , Puri , Koraput , Balangir , Rayagada bad Nuapada .
" " " U la shim bynta ha ka jingialeh laitluid bad u Gandhiji ."
Hynrei ka jingiarap ka la wan na ki jaka bym lah khmih lynti .
U Sachin Tendulkar u kwah ia u president ka BCCI u Sourav Ganguly ban pynthymmai ia ka Duleep Trophy
Ym lah ban shna ia ka socket kaba biang
Namar ba kine ki um ba rkhiang ki ju poi ha ka por Khristmas , la ai kyrteng ia ki El Nino , ka kyntien Spain kaba mut ia u Jisu ba dang kha .
Uwei na ki u la kem khatduh ia uta u briew bad u la ialam noh ia u .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jingkylla ha Varanasi , ka long ruh ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka pateng kaba riewspah jong ka nongbah .
Jied ia ka jaket ba la shna da ki rong rong , ba la shna da ki rong ne ba la shna da ki rong rong kiba iadei bad ka sari kaba jem jong phi .
Kam long kaba phylla ba ka stock ka la kiew 4 . 3 percent ban khang ha ka dor Rs 3, 354 ha ka sngi Nyngkong .
Baroh ki shell bashisha ki don katto katne ka kyrdan jong ka jingbym janai .
Shuh shuh , don ki zoophile kiba iathuh ba kim pat ju iakynduh bad u mrad .
U Virat Kohli bad u Ravi Shastri ki la ong ba ka jingjop ha ka series ha Australia ka la ai ia ka jinglong thymmai jong ka India .
Ki pud synshar kum ki county bad kiwei kiwei . kam don jingmut hangne ​​.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka rai jong u snem 2011 da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ha katei ka mukotduma .
Kawei na ki jingjia kaba dang shen ka dei halor ka jingshah pyniap jong u Rezaul Karim Siddique uba dei u nonghikai English ha Rajshahi University .
Baroh ar tylli ki jingshah tuh ki la jia ha kajuh ka jaka .
Ka la pynkylla ia ka jingpeit jong nga shaphang ka phlim India .
Ki briew ki lah ban siew lyngba ki check ruh .
Ym don mano mano ruh ban sngewtynnad ia ka .
Ka jinglum jingtip na ka bynta ka GDP jong ka ri India
Kata ka kot ka la kylla long ka Pyrthei Kylleng .
U la don ka bynta kaba kyrpang ha ka phlim jong u Salman Khan Sultan ?
Ha ka jingkren nyngkong jong u u la kdew shaphang ka riti synshar jong ka ri America bad u la sot ia ki kyntien jong u Joseph Story .
U la jied ia ka BJP kum ka seng sain pyrthei jong u .
U Kuldeep Yadav u dei u nongbujli uba lah ban mih bujli .
Hato ka Aishwarya Rai ka don ha ka jingiadei kaba sniew bad u Salman Khan ?
La pyndonkam da ki jingkit kiba kham tbit bha ha ka orbiter , katto katne na ki ki long kiba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Peit ia kiei kiei kiba don sawdong .
Kumno phin leh ia kane ?
Ka dei ka kamram jong nga ban peit ba phin sah ha Casablanca .
Ka Kotbah Yongle ka dei ka Kot kot ba la pynriewspah tam ha ka pyrthei ha kine ki 600 snem ba la leit noh .
Kiba bun ki trai masi ki kham duna ka jingtip ia kane .
Hynrei kata kam dei ka khana India kaba pura.
Don sa kawei pat ka tiar tem kaba ki khot ka Udukku kaba u nongtem u bat ha ka rukom kaba jrong , katba u dang tem .
U nongpyniaid u Anubhav Sinha ruh u la iaroh ia u Shahid .
Ka jingshah thung jong ki ban trei bad ka komiti kam ai ia ki ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Kumba long mynta ka sngi ngim don jingtip eiei .
Nga la pyrkhat ba u wan na ka bynta jong nga .
Ki nong ieid ki la pyniap ialade ha Sonepat
Ka la pynkut da kaba ong , Ha ki kam iada ri , kam don jingiapher hapdeng u shynrang ne ka kynthei .
Lyngba kane ka video ka bank ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki nongthied jong ka .
Ka la long ka jingmynsaw kaba jur .
Bad kumta ka la sdang ban shet jingshet na ka bynta ki katto katne ki kynhun ki nongleit jingleit kiba wan lyngba ka shnong bad kiba bam ja ha iing jong ka .
Ki ri bapher bapher ha ka EU ki don la ki jong ki kyndon bad ki kyndon .
Ka poitri jong ka hima Shang ka kdew ia ki jingsawa , ki jingsawa , ki tyndong bad ki jingsawa ba la ker na ki shyieng , ia kaba hadien la tih bad pynneh pynsah da ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Yn pynjlan ia ka por parole
Ka rukom shna ia ka fiber ka long kaba suk bha .
Kane ka dei ka jait lyer kaba la shna .
PYNBNA SHUH : Ka jingpynlong Pakistan ia ka ri India
Ki don ia ka ri baroh kawei kaba sngap jar ha ka jingrwai jong ki .
Hangne ​​ki don katto katne ki khubor Twitter kiba pyni kumno ka jinglong jingman ka long baroh shisngi :
Ka Grihshobha ka dei ka kot khubor kaba mih shisien ar taiew kaba la thmu na ka bynta ki kynthei India .
Ka jingthmu jong nga ka long ban pynkut noh ia ka kam jong nga na kaba ka la sdang , ha Barcelona , u la ong .
U slap uba jur u la pynshlei ia ki surok jong ka Kolkata .
Ka jingburom ia ka kynthei ka dei ban sdang na iing .
Ka Rumana Ahmed ka la long ka rangïalehkai kaba nyngkong eh ban kamai Hattrick ha ka histori jong ka kriket jong ki kynthei jong ka Bangladesh ha ka sngi saitjaiñ ha kaba ka Bangladesh ka la pynliem ïa ka Ireland ban rah ïa ka ODI Series .
Hei Vitaly lehse phi leh wat ar tylli ki hoop ruh em ?
Kaba ar , don ki heh sorkar kiba iohi ia ka jingpynwandur kaba kham jylliew ha ka jingkwah ban pyntreikam ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba la tyrwa naduh une u snem hi .
Ha ka snem 1873 la pynlong ia ka Gulbarga kum ka distrik ba kyrpang kaba don hynriew tylli ki taluk .
Ka Atchannaidu ka la shah kem ha ka kam thok jong ka ESI .
Iathuh ia ngi shaphang ka jinglong jong phi ha kane ka series ?
Ka nongbah ha kata ka por ka la long kaba khlem itynnad bad kaba jakhlia .
Ia ki jingbthah halor kane la dep ban pynmih sha ki heh ka tnad ka koit ka khiah .
Hynrei u dang iai bteng ban don ha ki khubor .
Ki nongthoh drama ki pyndonkam ia ka ktien Prakrit na ka bynta ki jingrwai bad ki jingiakren jong ki briew kiba rit paid .
U nongrwai ba janai bha jong ka phlim Bollywood u Aamir Khan u la shah iohi ha kad liengsuin ha Mumbai ba u phong da ki jain ba itynnad .
Ia ka met jong uwei na ki jawan , u Havaldar Rakesh Kumar na ka shnong Ghumarpur ha ka elaka Bilaspur la ioh ban sei ha katei ka juh ka sngi ba jia katei ka jingtwa u lum .
La shna ia ka ain pynduna ia ka jingduk bad pynroi nongkyndong ha ka snem 2012
" " " Haba ka snap bad trap wat ki lum ruh ki twa " " " .
Da ka jingshai halor ki jingiadei ha ka ioh ka kot , baroh arngut u President Putin bad nga ngin sa iakynduh ruh bad ki CEO na baroh ar tylli ki ri .
Bun ki dkhot ne ki kyntien ha ka Qur ’ an la batai ne pynshai shuh shuh ha kiwei pat ki dkhot jong ka Qur ’ an .
Ka jingpynsngewthuh ha kane ka bynta ka dang pynphriang man ka por hapdeng baroh ki nongtrei kum ki nongbud lynti , ki nongniah rel bad kiwei kiwei 9 .
U Amitabh Bachchan bad u Ranbir Kapoor ki dang ring dur ia ka bynta kaba khatduh jong ka phlim kaba ki dang wan kaba kyrteng ka Brahmastra .
To U Allah un pynsah ia phi ha ka koit ka khiah un kyrkhu ia phi !
U la ong ba ka ICC ka khmih lynti ia u Dr Jitendra Singh ha ka kyrdan jong u kum u Myntri ka DoNER ban kyrshan bad iarap ban pyniaid shakhmat ia ki jingthmu jong ka ICC .
Ha ka kot Khronikl , uwei u briew uba kyrteng u Donwald u lap ba katto katne ngut ki bahaiing jong u ki la shah pyniap ha u syiem jong u , u Syiem Duff , namar ba ki iadei kam bad ki nongleh jadu .
U CM jong ka Punjab u la kyntu ruh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad ia u myntri rangbah ka Delhi ban leh ia kaba donkam ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Ka Railways ka la iathuh ba 6ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah tynrah rel .
Nga kwah ban wanphai biang .
Hynrei nga dang don shibun kiei kiei ban leh , ka la sngewkmen .
Hynrei u Rajagopal u la kut jingmut ban shongkurim ia ka bad u la byrngem ia u Santhakumar ban iehnoh ia u Jeevajyothi .
Nangta uno uno uba mon un kynmaw ia ka .
Ka kong Rhea ka la ong ba ka jingkynnoh ba ka la sei ia ka pisa kaba 15 klur na ka account jong u Sushant ka long kaba khlem nongrim .
" " " Kane ka dei ka jingkem kaba khraw tam jong ngi ."
Ki jingtip ba la ai haduh mynta kum ka jubab ia kine ki jingkylli ki iapher bak-ly-bak na ki jingtip ba la tip .
Ka jingim ka dei ka jingkhein lang ia ki jingjied jong phi baroh .
Haba nga dang rit kiwei ki ju lehbein ia nga .
Ka jingïakhih ka la pynphriang ruh ïa ka video shaphang u Anas :
Shuwa ban phai sha ka kam shna dur , ka la trei kum ka nongthoh khubor laitluid na ka bynta ki katto katne ki kot khubor bad ki kot khubor .
U Coronado u la peit ia ki briew jong ki madan ba ki shong ha ka por lyiur hajan ka Pueblo ha ki jaka sah ba la seng .
Kumta , pyrkhat bha ia kane shwa ba phin seal ia ka jingiateh .
Dawa u Kushwaha ban iehnoh kam ia u Nitish Kumar
Ngim dei ban leit phai biang .
Ha Delhi , la thmu ban pynlong hynriew tylli ki jingïalang ba kongsan ha ki jaka bapher bapher ha ka jingïatreilang bad ki seng NDMC , DDA bad ki seng Yoga .
Ka kynhun pynlong ia ka CONCACAF Gold Cup ka la pynbna ha ka 19 tarik u Iaiong ba yn shah ia ka Mexico ban bujli ia ki nongialehkai ba la shah pynsangeh .
Ka tnad pla tyngka ka CBDT ka pynsuk ia ka rukom bishar bniah ha kaba iadei bad ki Startup Ka tnad pla tyngka ka la pynsuk ia ka rukom bishar bniah ha kaba iadei bad ki Startup .
Kaba kham pawnam ka long ba u Lacan u la kdew ia kane ka kot da ka jingsngewsih kaba khraw .
U Assadi u dei u nongai jingmut ba lai ha ka jaka treikam jong ka Iran ha Vienna .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia baroh ban trei ban pynlong ia ka jaitbynriew jong ngi kum ka ODF .
Ka la pynbna bunsien ha ki por ba la dep ban mih noh na ka seng hynrei ka tieng ban duh noh ia ka shuki MLA jong ka .
Ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh haduh 512GB lyngba ka jaka buh microSD card .
Ka jingkhynra jong ka Income Tax ïa ka IPL bad ki ophis jong ki nongïoh hok jong ka, la kynnoh ba ka la pynpaw ïa ki jingïateh kular pisa kiba sniew kiba ïadei bad u Modi.
Ki jingiakop jong ki samla pule kiba dang pule hapoh bad kiba hadien ba la pynlong .
Hynrei ngam tharai ba kin jop ia ka .
Robot , nga kren bad phi ko briew .
Ka jingpyndonkam ka long kaba slem namar ba ka pisa ka duna ha ka kti jong ki paidbah .
Ka jingwad ia ki jingkhein ba kongsan na ka bynta ka jinglah jong ka um ha ki sla bad ka jingdon jong ka um ha ka khyndew ha ka dur jong ka khyndew na ka bynta ban pynbha ia ka jingpynmih rong .
Home News Breaking La set ia u shah rukh khan ha kad liengsuin jong ka US , panmap u diplomat
Dei na kata ka daw ba ki jingjia kiba pyndonkam ia ka sickle ki jia ha ki phlim jong nga .
U la ong ba ia kine ki elekshon yn pynlong ha ki ar bynta ha ka bynta kaba nyngkong ka Zila Parishad bad ha ka bynta kaba ar yn pynlong ia ka elekshon Panchayat .
Ki pulit ki la ujor da ka FIR katkum ka kyndon 457 bad 380 .
Hynrei ym don jingtip shaphang ka pisa kaba thikna ba la shim .
Bunsien u nongpang u la dep leit sha hospital ha ka por ba poi ka kali kit nongpang .
U khlem tip ba u Leonardo Vetra u don wat tang ka khun kynthei .
Kane ka la leh ia ki jingphylla na ka bynta ka jingngeit jong ka ha U Blei bad ha ka Baibl . Kaei ka jingshisha kaba kongsan kaba ki kmie ki kpa ki dei ban ithuh ?
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka phlim kaba iadei bad u Sardar Patel kaba la ai kyrteng Sardar Patel : Ka Jaidbynriew kaba iatylli da ka tnat phlim , kynthup ia ar tylli kiwei pat ki phlim lyngkot .
Ki briew kiba dei na ka jaitbynriew SC , ST bad OBC ryngkat ki long palat 80 percent na ka jingbun briew jong ka ri .
Ka myntri rangbah duh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern ka la paw biang ha ki khubor .
Shisien ba la pynim biang ia ka jaka ieng rel , lah ban sdang ia ka lynti rel ha ki jaka sor na ka bynta ka Kochi .
Kane ka la pynlong ruh ia ka jingkiew dor jong ki kali paidbah .
Ha kawei pat ka hukum ka Tnad ka la mana ruh ban rung ki briew kiba wan jngohkai man ka sngi sha ka Ministers Colony haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ka Rajasthan ka thmu ban buh ia ka Mankading row shadien ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Hyderabad .
U la tieng ba ka jingkhein ia kiba mynsaw kan nang kiew shuh shuh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sidharth Malhotra , ka Rakul Preet Singh bad ka Tara Sutaria .
Kine ki shuki ki la thylli namar ka jingiehnoh kam jong ki dkhot ka Samajwadi Party u Surendra Singh Nagar bad u Sanjay Seth .
Nay Pyi Taw , Nohprah 11 .
" Ha kum kine ki rukom baroh , ngi lah ban ioh bynta lang ha ka jingshisha jong ka Salm 64 : 10 kaba ong : " " Uba hok un kmen ha U Jehobah bad un rieh ha u . " " "
Ka jingkylla kan treikam mar katjuh ha kylleng ka ri , kaba sdang naduh ka 11 tarik u Jymmang .
" " " Ki lai ngut ki nongialehkai kriket kiba nga tharai ba ki long kiba tbit tam mynta ki long u Joe Root , u Virat Kohli bad u Steve Smith " .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma ha ka bynta ba kongsan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Prof Sohinderjit Singh president ka Gujranwala Khalsa Educational Council , u principal u Dr PS Khattra bad u coordinator u Prof Gunwant Singh Dua .
U Virat Kohli bad u Cheteshwar Pujara ki dei ki arngut ki nongtied ba pawnam na ka bynta ka India ha kine ki phew snem .
Ka nongjop ba khatduh ka dei ka Tara Kirk na US .
Kawei pa kawei ka khynnah kynthei ka thrang ban long ka khun syiem ha ka sngi shongkurim jong ka , la ong ka Priyanka ha ka jingthoh ha ka kot khubor .
Ka tnad khajna kamai ka la bat ruh ia ki hynriew tylli ki jaka jong u Mehul Choksi bad ka kynhun Gitanjali ha Mumbai .
Ka camera ba shakhmat ka long 5MP ha ka Redmi 6 Pro .
Ki khynnah ki don hynniew bad hynriew snem ka rta .
Hynrei ka Awami League ka la pynbna paidbah ba ka elekshon ka long kaba laitluid , kaba hok bad kaba suk .
Hadien , ka la mih ka jingiadei kaba jur bha hapdeng kine ki ar tylli ki ri kaba dang iai bteng haduh mynta , ka la ong .
Haba ianujor bad kiwei pat ki jylla , ka jingdon ki kynthei nongtrei ka long kaba duna bha ha Kerala .
Ha ka jingrwai bad ka rukom rwai , ka jingiapher ka dei ka jingiapher hapdeng ki bynta ne ki sur bapher bapher jong ki tiar .
Ha ka liang sepngi jong ka shnong , ki nongshong shnong ba kongsan ki shong ki sah .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Bhatts .
Kumta ym don ei ei kaba sah na ka bynta jong ngi hynrei ka bor kaba shyrkhei .
Ki kmie ki kpa ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka jingmyntoi jong ki khynnah ryngkat bad ka NetBanking ban ioh ia ka jingmyntoi jong ki khun jong ki .
Baroh ngi la pyrshah ia ka .
Ia ki jingkhang la ker da ki jingtap konkrit ba la shna da ki nong Japan .
U soh aiu te phi la ioh ha kata ka por ha kiei kiei kiba phi sngewlehrain mynta ? Namar ka jingkut jong kita kiei kiei ka long ka jingiap .
Ka jingmih jong ka eksamin kaba 16 ym pat pynmih haduh mynta
Utei u nongpang u dang shah sumar ha ka Hospital jong ka sorkar Mohan Kumaramangalam Medical College Hospital .
Ia ki nongjop la ai khublei da u P . T .
" " " Nga sngewkmen shibun bad nga ai khublei ia ki paralok jong nga namar namar jong ki nga la ioh ia ka lad ban thep kol ."
Hynrei ka kaiphod kam shym la batai bniah ia ka jingktah kaba ka jingkiew dor kan wanrah ia ka ri India .
U Ram Mohan Naidu u la shah jied na ka bynta ka khusnam ba kyrpang jong ka Jury Committee na ka bynta ka jingtrei kaba bha jong u bad ka jingpyrshang jong u shimet shimet .
NOVEMBER 4 2008 , KA PYRTHEI KA JINGPYNBNA PYRKHAT KA LA Sdang , HA KATA KA POR LA JIED ÏA U OBAMA KUM U PRESIDENT JONG KA USA .
U kpa jong u ruh u la shah pyniap .
Ki rent namar kim don pisa .
Katba 8 ngut ki myntri ki dei ki samla thymmai .
Kane ka long ruh ka kabu ia u Manmohan Singh haba u sdang ia ka lynti kaba thymmai ha ka kam sain pyrthei jong u .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba thmu ban leit jngoh ia kane ka jaka ki dei ban kiar na ka aiom slap , katba ka por hapdeng u bnai Nohprah bad Risaw kan long ka por kaba biang bha ban shim ia ka jingleit sha kane ka wahduid .
Khlad ka kmie , mynsaw u khun ha ka jingtyngkhuh surok ha Dhaka .
Miah , M Abdul Hamid Bangladesh Rice Research Institute , Gazipur
Kajuh ka la hiar mynta sha ka 8 . 75 na ka shispah .
Ka jingiadei hapdeng kine ki arngut ka long kaba sniew bha , la ong ka Singh ha ka jingpynbna jong ka .
Ka jingbitar bad ka jingshun ia u Kasab ka la paw .
Ngim lah ban ailad ia ka ban kiew biang .
" " " Ngi ju don ha ka madan ."
U Mirza Bakar u la jop noh shen ia ka Midnapur bad ia ka Hijli .
Nga la iohi bun ki kpa bad ki kmie .
" " " Ka Mamata Banerjee ka ong ba yn beh noh ia ki nongphetwir Hindu na ka ri ."
ka rai jong ka Kashari Bah la pynrem ha khmat kane ka Kashari .
Ngim don lad shuh hynrei ban iasoh bad ka Congress .
Une u ophisar ba la shongthait u la thoh ha ka twitter jong u ïa ka jingbym sngewtynnad ïa u PM Narendra Modi bad ïa u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
Ha kaba iadei bad ka elekshon local body , u la ong ba ka Congress kan iakhun ia baroh ki seat ha ka elekshon local body bad municipal ha baroh kawei ka Jylla .
Ka khubor ka la shim ia ka jingong u Kesar Matharu : Kane ka khubor ka la long ka jingkyndit ia nga bad kumjuh ia ka iing ka sem jong nga .
Ki pulit ki la pynpaw ba ki jingkhynra ki dang iaid bad kin sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
Ia kane ka jingmut jong ka Purana la lap na kawei ka kam shna dur ba la shem ha Maharashtra ha kaba ia u Krishna murti la shna dur kum shiteng shynrang bad shiteng kynthei .
Ha ki por ba mynshuwa u la long u dkhot ba kyrteng jong kawei na ki balang Khristan .
Kam da shai bha kaei ka cap kaba thymmai kan long .
Utei u briew uba la lait im u la ujor sha thanat Dombivili hadien kata la kem ia ki arngut , la ong u heh sorkar .
Ka sorkar ka la pynkiew ruh ia ka jingsiew kaba rit tam ha ka National Floor Level na ka Rs . 66 haduh Rs . 80 shisngi .
Kiba la pyllait : U Gautam Gambhir, u Jason Roy, u Gurkeerat Mann, u Glenn Maxwell, u Mohammad Shami, u Dan Christian, u Vijay Shankar, u Abhishek Sharma, u Shahbaz Nadeem, u Sayan ghosh, u liam plunkett, u junior dala, u Naman ojha
U la ong ba kito kiba ong ba ka AI kam lah ban pynmih ia ka art ba shisha ki don ka jingpyrkhat kaba sngewtynnad ia ka jingthaw .
" " " Phi tharai ba ka jingphuh samrkhie jong nga ka long kaba pynsngewbha ? "
Uwei na ki kulai la pyllait im bad mynta u donkam ia ka iing .
Lah ban pyndonkam ruh katto katne ki jingbam ba la shna ha iing .
29 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam ha ka jylla .
Ka jingshah tap sngi ka jia haba u bnai u buh jingdum ha ka Pyrthei da kaba khanglad pura ne shibynta ia ka jingshai jong ka Sngi ha ki katto katne ki jaka .
Paralok bun ki buit thymmai ki la mih na ki ar tylli ki edition ba la dep jong ki Hackathons .
Wat la ka Pulp Fiction ka dei ka phlim kaba laiphew jong u Jackson hynrei ka bynta ka la pynlong ia u ban ithuh ha ka pyrthei bad u la ioh ia ka jingiaroh na ki kritik .
Katkum ka kyndon , ka kynhun myntri ka lah ban don 15 percent na ka bor baroh jong ka iing dorbar jylla kum ki myntri .
U PM Nawaz um ju kren eiei kaba pynjah burom ia u Manmohan , u la thoh ha ka twitter jong u .
Un kren ha ka dorbar bah jong ka UN ha ka 26 tarik September ha New York .
Nga sngewkmen ba shen ka TCS kan sdang ia ka jaka pdeng kaba heh ha Patna .
Hindi Medium trailer : U Irrfan Khan u ialeh ia ka thma , pyrshah ia ki phareng .
Ngim lah ban pynlut pisa kaba heh .
Wat la katta ruh , kane kam shym la pynsangeh ia ki riewstad jingkhein ban trei shitom ban khein ia ka dor jong u pi sha ki jaka decimal kiba kham bun .
Ha ki jingshah thombor , katto katne ngut ki shipai ki la mynsaw , u la ong .
Hynrei u briew hi u sngew artatien .
" Ngi ruh ngi kwah ba kin leit noh ." " "
Kumta u Carlleyle u la long u nongwad bniah ba nyngkong eh ban iohi ia ki jingsah jingkynmaw ha kata ka jaka , wat la la pyndum da ki sboh bad ki sboh .
Ia ki 7 lak ton ki soh bad ki soh umphniang kiba nyngkong la thied ha ka ri jong ngi .
Ha ka jingialehkai World Cup jong u snem 1999 , ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka England ruh ka la long haduh ar sngi namar ka jingslap .
" Ka ktien Grik ka la shakri kum ka " " ktien ba pawnam " " ha Mihngi bad ha Italy , bad bun ki riewstad Grik kum u Galen kin pyndep ia kiba bun ki kam jong ki ha Rome . "
Ka jingleit sha ki katto katne ki jingpynbeit pyrthei kiba pynkhihwin bha , hynrei ka jingktah jong ki ka lah ban long kaba jylliew katba ki long kiba jylliew , bad kumta ka long kaba eh bha ban pynkhih .
U la aiti ia lade , bad , ha ka por kaba biang , u la aiti ia ka Laura .
Ka Pakistan kam shym la lah biang ban rah ia ka mat Kashmir ha ka UNSC .
Paralok , nga thikna ba phi la sngewtynnad ia ka jingai jingmut jong nga isnt kane ka kabu kaba sngewtynnad ?
Ka Jingieit Khristan Pyrshah ia u Lum Bthei DA KA JINGPYNBNA !
Ka jingsma kaba sniew bad ki lum jakhlia sawdong jong ka ka la pynlong ia ka jingim kaba eh ia ki briew jong ki jaka ba marjan .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka rukom peit jong ka phlim .
Kan shim por ar bnai ban khot ia ka dorbar ba pura jong ka AICC , u nongiarap jong ka Sonia u kloi ban pynpaw .
Ym kum kiwei pat ki Khristan ha kajuh ka jaka , u Philemon u la ithuh ia u Paul namar u la pdiang ia ka khubor babha namar ka jingtrei ialap jong ki apostol .
Pynduna ia ka dor thep pisa ka ICICI Bank
Ka don ka pisa ksiar .
Ka jingialehkai kaba ar ka long pyrshah ia ka Bangladesh .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba don lai tylli ki kali ha ki lynti rel .
U la bynrap ba donkam ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ka bynta jong ki Arogyamitra kan long kaba kongsan tam , namar kin long ka jingpyniasoh hapdeng ki nongioh jingmyntoi bad ka rukom treikam .
Ia kine ki jait dohkha la pynrung sha ka jaka kaba thymmai kham bunsien da ki briew .
Hynrei kiei kiei baroh la ong bad la leh .
Ka pdeng jong ka jingïakynad ka dei u E P Jayarajan uba la pynmih ïa ki jingpynbna kiba kyrshan ïa ka jaka ri khlaw .
Ryngkat bad kine ki step kiba bud dei ban shim .
Hynrei bunsien ia kane ka lynti la pyndonkam bakla .
Thiruvananthapuram : Ha ka lyngkha jong ka jingshlei um kaba shyrkhei bad ka jingtwa khyndew kaba jur kaba la pynjulor ia ka jylla , ki briew ki hap ban pyrkhat biang ia ki rukom shna jingtei tynrai , la ong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
U nongialehkai uba la ioh bun run u jop ia ka jingialehkai .
" 4 U Jisu u sdang ia ka pharshi da kaba ong : " " Ynda la wan U Khun u briew . " " ".
Ki nongiashim bynta ki la lah ban ithuh ia ka kam jong u .
Hynrei ia kane ka kyntien la ju pyndonkam ha ka rukom kaba bha da ki nong Oklahoma .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba dei ban pynthymmai ia ka pung bad ban maramot ia ka surok kloi katba lah .
Ka long ka shabi ban buh ia ki jingthmu ba kongsan man ka sngi .
" U kham sniew ban ia u mrad ." " "
" " " Ngam don jingthmu kaba sniew ban ioh jingmyntoi ha ka sain hima sima lyngba kane ka jingkren ."
Ha kane ka jingrwai la pyndonburom ia ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ka UDF bad ka lDF ki la ia bujli ha ka bor synshar ha Kerala .
Ia kane ka kam la rah sha ki pulit .
Ha kaba sdang la weng noh ia ki ram haduh 50 hajar tyngka .
Ka niam kam dei ban pyndonkam ha ka sain pyrthei .
U bnai u la shah pynskhem ha ka jinglong kaba mynta namar ka jingtieng hapdeng ka Pyrthei bad u bnai uba la kham iaid stet ha ki por ba la leit noh .
Mynjur ka kynhun Myntri ïa ki MoU ba la ïasoi hapdeng ka India bad ka Saudi Arabia ha ka liang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkhaii beaiñ bad shalan beaiñ ïa ki dawai pynbuaid , ki jingdih pynbuaid bad ki dawai pynbuaid .
Ka lah ban long kano kano ka jait jingpyniadei .
U myntri rangbah ka Delhi bad u heh ka AAP u Arvind Kejriwal
Hadien ka jingjurip jong ka CBI ha u snem ba la dep la lap ba katei ka jaka ri khunswet ka iaid beain .
U la sngewsih shibun shaphang kata .
Ka jingpyrshang jong u Yameens ban bat ia ka bor synshar ka la shah pynrem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba la weng noh ia ka jingujor jong u ban pyndam noh ia ka jingmih jong ka elekshon .
Ka jingpynhiar ia ka um jong ka duriaw , ka wah , ka jaka buh um ne ki jaka um kiba heh kynsan kynsan , ka Tsunami ka lah ban mih .
Kumta haba kumta , katno ka India ka long ka pyrthei ?
Ka website jong ki jingmut bad ki apps .
Ka kot pynshisha ka long kaba myntoi ban iadon bynta ha ka jingshakri .
Ngi leh kumta katkum , la ong ka iingbishar .
Ki don ruh kiba lah ban die bha ia ki phone kiba don ha ka jingdon jong ki.
Ki heh sorkar kiba la poi ryngkat bad u Trump ki kynthup ia u Pompeo , u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u John Bolton , u heh jong ki nongtrei jong ka White House u John Kelly bad ka Sarah Sanders ka nongthoh khubor jong ka White House .
La pyniasoh lyngba ka network telephone
Ka rep ka riang jong ka ri India ka don ha tduh jong ka jingeh kaba khraw .
Uwei pa uwei u don ruh ha ka lynti iaid kjat ha ka jingim jong u .
Ia kane lah ban pynkiew sha ka 900 klur tyngka .
Kaei kaba la jia ha Panchkula bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Haryana kan sa jia biang khlem artatien ia kata .
U ieit ia ka sngi , bad bunsien ia ki poim ha kane ka kot bad ha kaba mynshuwa la thoh ha ki por mynstep ne mynstep .
U Anil Vij, myntri myntri ka sorkar jylla ka Haryana, uba la pawnam bha ha ka jingkren kaba pynkulmar jingmut, ula ianujor ia U Rahul Gandhi President ka Congress, bad u khniang Nipah Virus .
U sah ha Ottawa bad ha Mumbai .
U kulai barit uba itynnad uba don ki jingpeit khmat uba shong ha ka thuk thuk lehkai
Kumno ka jingiakren kaba bha ka lah ban pynskhem ia ka jingshongkha ? Ka jingiadei ha ka shongkha shongman ka nang khlain haba ki lok ki pynlut por ban iasam ia ki jingsngew bad ki jingmut jingpyrkhat .
Ka jingialehkai jong ka Himachal Pradesh Cricket Association Stadium , Dharamsala .
Hynrei haba uwei u rai ban pynkylla ia ka iing ne ka kam jong u , kane kan ym long kaba suk .
Katno ngi baroh ngi sngewkmen ban don hapdeng jong ngi kito kiba la pynshisha ba ki long kiba iaineh ha U Jehobah la bun phew snem !
Ka Karjat jamkhed ka thain thawain ka jylla ka hap hapoh ka thain thain thawain jong ka Ahmadnagar.
Hynrei ka long ruh kawei na ki rukom pynkylla dur kaba ha khlieh duh jong ngi .
Lada phi la shim ia nga , kan ym shym la jia .
" Kat kum ka jingiathuh jong u Lower , " " . . ha kaba kut jong u bnai February 1665 u la jied ia uwei u kulai uba heh pdeng , u la plie ia ka snam ryndang jong u , bad u la sei ia ka snam , haduh ba ka bor jong u ka la jan duh noh . "
" Ha u bnai December jong ka snem 1921 , haba u la wan phai na Coomilla sha Kolkata , u la kha ia ar tylli ki jingtrei kiba pynkylla dur ia ka thoh ka tar . "
Ka jingdon jong ki nongpynbiang ia ka teknoloji nabar ri ka long ka jingpynbyrngia kaba la pyndap ia ki kompeni India ban iakynduh bad ki na ka bynta ban pynbha ia ka teknoloji ne ban pynkylla ia ka teknoloji .
Ki nongshong shnong ki burom shibun ia u Ramaswamy Iyengar namar ka jingbha jong u .
Ha ka jingwad bniah kaba dang shen , la lap ba ki briew kiba heh met ki kham lah ban ioh ia ka jingpang cancer ban ia kito kiba dih duma .
Ka Congress ka la don la ka jong ka bynta jong ka jingjop kumjuh .
Ki khynnah kiba hapdeng ka rta 3 haduh 5 snem ki lah ban iashim bynta ha kane ka show da kaba leit sha ki audition .
Ym don mano mano ban khanglad ia ka ' Jylla ba shyrkhei ' .
Ka jingiakren kaba kham bha bad ki nongpynbiang marbam , ka jingiadei kaba jylliew bad ki nongdie marbam , ki nongsam bad ki paralok nongkit marbam , bad ka jinglah ban ioh kloi ia ki tiar ka la iarap ia ka Apple bad ka Samsung ban synshar ia ka iew jong ki smartphone .
Lada ngi shna ia ka phlim halor ka mat jong ka Jallianwala Bagh ne ka jingshah pyniap jong ki nong Jew ne kano kano ka jingjia kaba pawnam , ngim lah ban pynkylla ia ka histori ne ia ki jingshisha .
Pyni ia ka kyrteng jong ka file ha ka jingkhang jong ka jingpeit .
Ki don bun kum kine ki jinglap kiba sngewtynnad kiba dang lah ban pyndonkam lyngba ka kam .
Khlad noh u aktor u Faraaz Khan
Shen yn sa iohi ia u kum u kpa jong ka Janhvi Kapoor ha ka phlim ba iadei bad ka Gunjan Saxena .
Nga la pynkylla ia ka topic khyndiat .
Kata ka jngai kumba 70 kms na Varanasi .
Hynrei lada donkam , ka long ka jingthmu na ka bynta kaba nga la pynkhreh ban iap .
Phi la phah sha u Ioannis bad u la sakhi ia ka jingshisha .
Nga bet ba ia ka jinglong baroh kawei la thaw da ki katto katne ki nigra .
La pynpaw ba ki tiar jong ki 23 tylli ki jait ki long kiba la pynbeit bad pyntip hapoh ki dawai bad ka jingpyrshang ka long ban leh ia kane ha ka rukom kaba bniah .
Hadien baroh , hato phin pynitynnad ia ka apartment lada phi tip ba ha kano kano ka sngi phi lah ban mih noh na ka ?
U la khot ia ki jingai jingmut ban pynrung bad pynshlur ia ka jingiashim bynta kaba heh tam jong ki seng trei mon sngewbha bad kumjuh ruh ia ki riew shimet ha kaba iakynduh ia ka jingeh jong ka jinglong briew .
Ka kompeni ka don 512 tylli ki ophis ha kylleng ka ri .
Ka jylla ka la ioh bha ha ka jingsangeh dih duma , ka jingbun palat ka jingkhia , ka jingduna ki jingiap ha ka kam , ka jingbun ki insurance pang , bad ka jingduna ka jingiap jong ki khyllung .
Ka nongbah ka dei ka nongbah jong ka jylla ba marjan jong ka So Paulo , ka jylla kaba bun briew tam bad kaba riewspah tam ha Brazil .
U kulai uba lieh u shong ha ka mala dieng bad u peit ia ka telebishon .
U la khlad noh hadien ka jingpang klongsnam .
Lada don ki jingbakla ha ka kaiphod tohkit bad ka jingpeit bniah ia ka met iap , ka hok kan sa shah khanglad .
U la kynnoh ba ka jingbamsap kaba khraw ka la jia ha ka jingpynrung kam sorkar ha Madhya Pradesh .
Kane kan iarap ha kaba ai ia ki jingmih .
Hynrei suki suki ka jingshisha ka la mih .
Ngi tip tang khyndiat eh shaphang ka ri India .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka seng ha ka por ba thaw ia ka ka long ban pyniasoh lang ia ki bynta jong baroh ki jingmut jingpyrkhat , hynrei kane ka la tlot bha mynta .
Ka nongbah eksamin jong ka kynhun D jong ka RRB , la pynmih ia ki jingtip ba bniah jong ka shift . Peit ia ka tarik eksamin , pyllait ia ka admit card , ka mock test , ka syllabus
Ka jingkiew kaba mynta ka long 2 . 1 na ka shispah .
Jairam Ramesh myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka sorkar pdeng .
Wat u nongïalehkai ka India u Virat Kohli ruh u la thoh ha ka twitter jong u shaphang kajuh .
Ka jinghap kopter jong ki pulit iap 4ngut ha Rio
Hadien katto katne kynta ba u nongpynmih phlim Bollywood u Karim Morani u la pynpaw ba ka khun jong u ka Shaza Morani ka la ïoh ïa ka jingpang coronavirus , ka para jong ka , ka aktor ka Zoa ruh ka la ïoh ïa kane ka jingpang , ong ka khubor na kiba haïing hasem .
Shim da ka scruff jong ka ryndang .
Kane ka app ka long na ka bynta ki Android bad iPhone .
" " " Kane ka jingialang kaba pawnam ka tip bha ia ka thong ba kongsan jong ka India ban ioh 175 GW ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha u snem 2022 , bad ka jingkiew kaba la ioh ha kaba pynurlong ia ka kaba palat ia ki jingkhmih lynti baroh . " " "
Ka don ka jingkhmih lynti ia ka jinghiar dor kumta ki briew ki dang bat .
To tip ia lade
Ngi la shim ia ka rai da kaba pyrkhat ia ka jingpynjlan ia ka por khang dam .
Balei ba ka jingpang dohnud ka leit khlem da lap ha ki kynthei ?
Ngi don ia kane ka jingsngewsih kaba khraw ba ha ka ktien jong ka Congress , ki rangbah ha ka iing ka sem jong ngi ki la leh ia kane .
Ki ophisar ka KSEB ki la iathuh ba watla ki la pyrshang ban pynhap ia utei u bsein uba la iap da kaba pynduh ia ka bording hynrei kam shym la urlong satia .
Nalor kata ki peit ruh ia kiwei pat ki prokram ka koit ka khiah .
Ka Facebook dang shen ka la wan hapoh ka jingpeit bniah ha kaba ïadei bad ka jinglong kyrpang jong ki jingtip jong ki nongpyndonkam .
Ka la phohsniew shaphang ki khunlung jong ka .
Ka jingpynbiang um dih mynta sha ka sor Sabroom kam pat biang .
Ka jingbuh ia ka kyrteng jong phi ha ka copy shimet jong phi kan pynthikna ba kan ym shah buh khlem da thmu ha ka jaka .
PEIT : Ka dur CCTV kaba pynkhihwin ia ka por ba u nongthoh khubor u Sandeep Sharma u la shah tynrah ha ka trok ha Bhind
" " " Bad na ka jingsniew jong ki nongleh jadu haba ki bthei ha ki knot , " .
Ka daw kaba la pynlong ia u nongshah kynnoh ban pyniap ia utei u briew ym pat lah ban pynthikna .
" " " Kitei ki 8 ngut ki dei ki jong u Thanthai Periyar Dravidar Kazhagam bad shwa ba kin leh eiei ki nongap pahara kiba la ap pahara ki la beh ia ki bad ki la phet krad noh ”, la ong uwei u heh pulit . "
Don wat kiba sngew ba kan long ka jingpynjem lada ki lah ban shu bret lut ia kiei kiei baroh sha ka Iyer bad jah noh shano shano khnang ba kin lah ban tan ia lade .
Ka jingkylla ka bor ha Kinshasa ka la long kaba pynsniew ia ki jingmyntoi jong ki Phareng ha Congo kaba mynta ka la long kumba hap hapoh ka jingsynshar kyrpang jong ki nong America .
Uwei pat u MLA ka Congress uba don ha ka bor synshar ha Puducherry u la iehnoh kam noh. . .
La register ia ka mukotduma ha thanat Shakarpur bad ki pulit ki dang tohkit .
" " " Ym don ba ong ba um don pop ."
Ki pulit ka Delhi , ki kynhun SWAT , ki nongpynlip ding bad ki kynhun pynbthei bom ki la poi mar mar sha katei ka jaka ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingpyllait im bad wad ka dang iaid shakhmat .
Wat la katta ruh , ka ri synshar paidbah kaba shi bynta ka la neh palat 400 snem shuwa ban ailad ia ka jingsynshar syiem bad ka hima Roman .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Mark William Calaway .
Naduh ka jingthung ia u Myntri Rangbah bad u Deputy CM bad ka jingtyrwa jong ki ban thaw ia ka sorkar kane kam dei ka lynti jong ka riti synshar .
Ka nongthoh khubor na Singapore , ka Pure Libre ka kwah ba ka sorkar Singapore kan peit ia ka mat ba shisha kaba don ha kti :
Ngam lah ban kynmaw ia ka por kaba kham sniew na ka bynta u Athmuqam.
U Dharampreet u la long u nongshah lehbein uba khlem pop satia , uba dang shu leh ia la ka kam , haba u la shah pyniap khlem jingmut , la ong u Sheriff jong ka Madera u Jay Varney .
Bad kata ka dei kaba u Modi bad u Amit Shah ki pyni.
Ngan phah khot ia u Panu Babu mynta ka sngi .
Bad ki nongdie dukan baroh ki sngap jar ruh .
Mynta u Jamie u don palat 2 million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Ki Primary School kin dang khang khyrdep
Ka bynta jong u ka dang shah tohkit ha kane ka mukotduma .
Lyngba ka jingpyndonkam ia ki lad jingsiew bai lutksan , ka jingsumar bad ka jingkyrshan ha ka jinghikai , ki briew kiba don ka jingduna ha ka jingpule ki lah ban nang ban pule bad thoh .
Hadien ka jingpynkhein thymmai ia ka jingsangeh iasiat ha ka sngi Thohdieng , ki shipai India ki dang pynshitom bein ia ka jingsiat jong ka Pakistan ha ka thain Krishna Ghati ha Poonch .
Pynphai biang ia ka Italy ia u nonglam khubor sha India
Ka jingpynbor kaba jur ka la buh ha nga .
La kynnoh ruh ba katto katne na ki kynthei kiba pynlong jingiakhih ki la shah leh beijot .
" " " Bad hangno thik ka don ? " " "
Ki Khristan kim shah teh ha ka Hukum U Moses . Hynrei baroh ngi long kiba la pynsleh ne em kiba la pynsleh , ngi long kiba hapoh ka hukum U Khrist .
La tohkit ia u bad yn sa pyllait noh shen .
Ha Lucknow ki nongtrei jong ka seng Congress ki la die ia u sohjew ha ka dor 40 tyngka shi kilo shabar jong ka iing dorbar jong ka jylla ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong u mar ba kongsan .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingtei shuh shuh .
" Ka rai ka long " " kaba be-ain bad kaba leh be-aiñ ", la ong ka Congress . "
Na ka bynta jongno u Habakkuk u la duwai bad kumno ki ktien jong u ki lah ban ktah ia ngi ?
Ki nongpeit khlur ki lah ruh ban peit ia ka jingjia lyngba ka telescope kaba don ia ka jingpynkhuid kaba khlain .
Hato phi don jingthmu ban rung sha ka JDS ?
U la bat ia kane ka kam arsien ha ki por ba la dep naduh u Risaw 1998 haduh u Risaw 2003 bad sa shisien pat naduh ka 1 tarik u Nailar 2008 haduh ka 25 tarik u Naiwieng 2012 .
ha ka Physics , Kemistry , Jingkhein , Jingthung jingthung , Jingstad mrad , Saians iing B . I .
Ia kane ka jingtyrwa yn sa ia kren ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla ban wan .
Baroh ki dei ban deng ia ka mask .
Haba ai burom , u Chouhan u la ong ba ka dei ka jingduh jong ka ri baroh kawei ym tang jong ka longïing jong u Shaheeds .
Ki pulit ki la kem bad kem ia ki nongialam jong ka seng samla pule jong ka SFI kiba la rung sha Pragathi Bhavan .
To wan , nga kwah ban pyni ia phi ia kaei kaei kaba pher .
Haba slit , ki briew ki ju leh tang kawei ka jingslit .
Ka lah ban long ba ki nongim ha ka pyrthei ruh kin kha khun shipor , bad kine kin iashim bynta ha ka kam kaba sngewtynnad ban rep ia ka pyrthei sha ka kper kaba itynnad kum ka park .
Hadien ba u la shimti ia ka kam , u la ioh ia ka nam ban pynduh pyndam ia ki kam runar ha ka thain ba marjan duriaw .
Hynrei ngam ju pyrkhat kumta .
2 . 22 Ka jingpynshitom lai sien ka khanglad ia ka jinglah ban pynngat ia ka jingpynshitom iap ha kata ka kyrdan kaba rit bha jong ki mukotduma ha kaba ym don kano kano ka jingpynjem ia ka jingpynshitom .
Nga donkam ban pyni ia la ka kam .
Ka bor synshar ka la pynkhreh pura ban pynlong ia ka tamasa da kaba suk , u la ong .
Phi lah ruh ban thied ia ki recharge voucher , ki sms pack , ki tariff voucher bad kiwei kiwei ki mar na ki mobile ba pawkhmat .
Ki la tip ia kata watla .
Ka rukom rung ba bud ryntih lah ban pyndonkam na ka bynta baroh ar ki tiar kiba long kiba bud ryntih kum ki nongpule punch card bad ki nongpynmih kot .
Lehse katto katne ki nongpeitkai kiba shisha kin iohi bad sngewnguh ia ki kam babha jong phi bad kin ai burom ia U Jehobah kum ka jingmih . Pule ia u Mathaios 5 : 16 .
Ka kaiphod ba la pyndep la aiti sha ka tnad .
Ha ka sngi shuwa jong ka elekshon , ki ISP ha Cameroon ki la pynslem ïa ki lad pathai khubor bad ki mobile .
Ka kot khubor ka don ruh ia ka jingthoh jong u nongthoh Indu Menon shaphang ka jingai dud .
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia u katkum ki kyndon jong ka Arms Act .
U Rakesh Sharma , u briew ba nyngkong eh jong ka ri India ha suinbneng , u sngewkmen ia kane ka jingkyrmen .
U MS Dhoni u la run out hadien ka jingbakla jong u umpire ?
Ka jingtyrwa kam dei kaba thymmai .
Yn pynbiang pisa haduh 25 lak na ka bynta ban tei ia ka jingkieng Idukki Ayyappan Kovil .
Ia kane ka khynnah kynthei la rah ruh sha KGMU ban eksamin da u doktor ba sumar ia ki khynnah .
Rahul Gandhi : Nga ieid ia u Mr Narendra Modi , ngam don jingbitar ne jingshun ia u .
Ka sorkar kaba hadien kam dei ban pynrem ia kaei kaba ka sorkar kaba mynshuwa ka la leh .
Kumno kum kita ki nongleit jingleit hyndai ki shem ia ka lynti ha duriaw ?
Ka jingtieng ka long kum ka jingleh be-ijot . Pynkhih ia u , bad un hiar thma . wat pynsngewsih ia u , bad u lah ban leit noh .
Kane ka dei ka jaka kaba shngain tam , okay ?
Ka la shim por 3 kynta !
Kane ka parameter ka batai ia ka Unit jong ka jingpynpoi kaba heh tam na ka bynta ka jingpynpoi network .
" Ki jingiakren kim don jingmut ei ei ia nga . " " "
Kumta , kata phin hap ban rai bad katkum kata phin hap ban pynkylla ia ka .
Kumno ka IPL 2020 ka lah ban pynkhreh ia ki nong India ban leit sha ka Down Under ?
Ka camp ka la ai ruh ka lad ia ka jingiadei kaba koit ba khiah bad kaba bha hapdeng ki shipai duriaw bad ki khynnah kiba trei mon sngewbha ha ka thain jong ka Porbandar .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkynthoh jong u server , ka app ka lah ruh ban buhrieh ia ka icon jong ka bad shna ia ka lynti lyngkot ha ka jaka jong ka .
Yn buh ia ka Network jong ka jingtip ba la pyniasoh lang ha ka ri ban pynbiang ia ka jingpyniasoh kaba heh bha ban pyniasoh ia baroh ki jaka pule bad ki jaka wad bniah ha ka ri .
Bad khatduh u la kylla long u myntri rangbahduh .
Kumta , uwei pa uwei u nongtrei u la batai ia ka jingkitkhlieh , bad u don ka jingkitkhlieh tang ia ka kam ba la aiti ha ki , kaba lai ka long ka jingtlot jingmut kaba rit tam .
U President ka ri India un leit sha Assam bad Arunachal Pradesh ha ka 20 bad 21 tarik Nailur 2014 .
21 ngut ki mynsaw ha ka jingshah tynrah bus
Ha ki kam lah ban mutdur ba shabar ka hima jong ki lah ban don kaei kaei kum kine ki nong Spain .
u akram khan u la long u Sekretari jong ka Samiti .
Ka bank pdeng ruh kam shym la kren eiei .
Ki nongshah kynnoh ki dei u Waseem , u kpa tymmen jong u nongshah pyniap bad u para jong u u Tanvir .
Ki stad saian jong ka mariang ki pule ia ki sobjek kum ka jingsngewthuh ia ki jinglong jong ka pyrthei , ka jingbishar bniah ia kiwei pat ki lad pynmih bor ding , ka jingpyniaid bad jingpynduna ia ka jingjaboh , ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , bad ki jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei .
Katno ka por ka shim por ban dro ia ki kot ? . . . Naduh ka dorbar Rashtrapati haduh ka dorbar Uttar Pradesh . . . ki dei baroh ki sorkar BJP .
Ha Mumbai ki dkhot jong ki seng treikam bapher bapher bad ki sengbhalang ki la iawan lang ban pyrshah ia katei ka projek .
Kumno ka jingpule bad jingpyrkhat kan ai jingmyntoi ia ngi ? Ngi ioh jingmyntoi shibun na kaba ai jingmut kham bun ban ia kaba ju long ha ki por ba ngi pule bad pyrkhat shimet .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um bad ki lathi ban pyrshah ia ki jingiakhih .
U la mynsaw jur ha katei ka jingjia bad la pynthiah noh ia u mardor sha hospital .
U Ajay Rai ka Congress u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Don ki briew kiba ong ba kam don ka jingbym lah shah ha ka imlang sahlang .
" Hynrei ka la ieng jrong bad ka la phuh samrkhie bad ka la pynthikna ba , phi tip , ngi la lah ban ioh ia ka shot ." " "
" Kumta u sneng : " " To pynkhuid shwa ia kaba shapoh jong ka khuri bad ka pliang , khnang ba kaba shabar jong ka ruh kan long kaba khuid ." " "
" Ki samla pule ki la pynbthei ia ki poster ba thoh " " U Modi un leit phai biang " " bad " " " Ngi kwah ia ki jubab " " " shwa ban plie paidbah ia u mot jong u ."
To ngin kyntiew ia ka mynsiem kaba ieit bad kaba long kum ka longiing ha ka balang da kaba long u paralok uba lah ban shaniah uba lah ban buh rieh ia kiei kiei . Prob .
Kito ki kyntien ki la pynskhem ia ka jingkwah jong nga ban bat ia ka jinglong ba janai . U Job 27 : 5 .
Ym don lad ba .
Ka Kari Umphniang Ka Iran Kan Iehnoh Shen Na Gibraltar Wat Watla Ka US Ka Pynbor
Kiwei pat ki jinglong ba kyrpang jong ka jingpynmih Sidewalk ki kynthup ïa ki jingpynkut ïa ki jingkhang ba la shna da u aluminium ba la brush , ki rong bonnet ba pawnam ryngkat bad ki rong pin ba jem kiba pyndap ïa ka dur ba kyrpang jong ka .
Ka Samsung Galaxy M10 , M20 : Ki battery kiba kham heh , ka jingcharge kaba stet .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki shipara Singh ki la pynkhein ia ka hukum jong ka kaba la kyrpad ia ki ban nym die ia ki bhah jong ki ha ka Fortis Healthcare Limited , ong ka tnad pathai khubor PTI .
Bad , la kine ki jingmut ki dei ki jingmut mynta ne kiba rim bha ngin sa peit ia ka ha ka minit hynrei ia kane ka jinglong ba jem la ju khot ruh kum ki jinglong ba jem jong ka platonic .
Mynta bun na ki ki long kiba sngewtynnad bha .
Namarkata ban khmih lynti ba ka BJP kan leh kumta kan long tang ka jingbieit .
Ym don ba pyrkhat shisha ia ka .
Ki ai jingmut ruh ba yn hap ban wad kloi ia ka lad ban weng ia ka jingeh namar ba ka jingkylla ha ka jinglong jingman da ki nong China kam long kaba lah ban pdiang .
U Yadav u la ong ruh ba ki mukotduma ba la register pyrshah ïa u nongïalam ba rangbah jong ka seng bad u MP ka Rampur u Azam Khan ki long ki bym hok .
Ia ki eksamin yn pynlong na ka bynta ki 29 tylli ki sobjek kiba kongsan bha na ka bynta ban kiew kyrdan bad ban pdiang ia ki jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong , ha ka por ba lah .
Ki khubor bapher bapher halor ki jingshakri jong ka ICDS la pynbna kum ki Jingles ha ka All India Radio bad ka Doordarshan ban poi sha ki paidbah ha kylleng ka Tamil Nadu .
" Ha ka jaka ban " " pyndonburom " " ia kum kine ki lehnoh , u Mehbooba u dei ban kyrpad ia ki samla ba kim dei ban shah ialam bakla ha ka Pakistan tang ban shah pyniap ha ki bor pahara , u la ong .
Ha kaba nyngkong phi lah ban ong wow kane ka long kaba biej Sal , ngam shym la ong .
Ha kane ka phlim u Mohanlal u leh kum u nonglehkai .
Ha ka jingwad ia ka roi ka par bad ka jingkylla ha ka ioh ka kot , ngi hap ban sumar bha ban pynneh ia ki jingteh jong ka kolshor jong ngi .
Pyllait ka RCom 1 pisa shi SMS
Katba ka para jong nga ka dang CEO , ka la bret ia ki jaboh kiba sniew haduh katta katta ha ka pung Moose haduh ba ka la bthei . . .
Ki mishoneri u Gilbert bad ka Joan Walters bad u Stephen bad ka Barbara Hardy ki la sumar ia kane ka kynhun .
Kane ka dei ka por kaba bha tam ban don ha India : PM
U Mone u la heh la san ha ka niam Baptist bad u la nang ban rwai ha kawei ka balang kaba don ha ka thain .
Hynrei ym shym la thung ia u ha ka kam kaba ha khlieh duh .
Ka jingshngain kaba iadei bad ka jingpynbiang marbam , te hoid ki don ki katto katne ki jingjia ha ka thain kiba pynlong ia ka kolshor bandh bad kiei kiei kiba kum kita .
Ia kane ka kam la tohkit da ka kynhun kaba la ialam da u SP ka Thrissur Crime Branch P . N Unnirajan .
Une u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Pawan Pandey , la iathuh ki pulit .
ba kum uta u khynnah u lait na ka jingwan sha kano kano ka nongrim katkum ba la buh .
Katba ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki nongiarap jong u ki ong ba u Imran u la don ka jingtwa ha ki ar tylli ki shyieng jong u bad kan shim por katto katne taiew shwa ba un lah ban iaid biang .
U Sinha u dei u ophisar IPS jong ka Bihar jong ka kynhun 1979 uba wan na Dumraon ha Buxar district .
U la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka por ba u dang samla .
Shwa ka jingkylla ha ka kam karkhana bad ka jingkylla ha ka mariang , ka jingbun jong ka jingjaboh ka la duna .
Ha ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u nongialam sengbhalang u Sardar Patel , u PM Modi u la buh ia ka lama ‘Run of Unity’ kaba 1 . 5 km ka jingiaid mareh ha nongbah Delhi .
La kynnoh ruh ba ka Galaxy S8 kan dei ka smartphone kaba nyngkong eh ban pyndonkam ïa ka Snapdragon 835 processor .
Hadien kum kine ki jingiamir jingmut , ka Sorkar kan sa pyrkhat ia baroh ki lad bad kan shim ia ka rai halor ka rukom treikam kaba hadien kynthup ia ki lad ki lynti ain shwa ki jaka ba biang .
Katba ka skhim thymmai ka sdang ha ka sor da kawei ka kompeni ban die ia ki mar iing ha ka dor kaba rem tam .
Katto katne na kine ki nongbishar ki la wan ban shah thung ha kawei pat ka jylla lait na ka Jylla ba ki kha ne pule .
Ban pynlong ia ka ban sngew rnor , u la tei ia ka iing rit kaba kyrpang ban shong .
" Kham mynshwa , shwa ban mih na iing jong u kaba don hajan hangne ​​ban leit sha thanat pulit , u Dileep u la ong ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban " " pynkylla " " ia ki kam ."
Ka Jio ka don 72 ngut. 158 million ngut ki nongkyrshan .
Nga la ju kwah ban long u khlur porn : Shah Rukh Khan .
U myntri rangbah u la ieng skhem ha ka nongrim ha ka jingkren pynrung hi .
Katkum ka jingong jong u , kane kam dei ka por ban kynthoh .
Ngi pynkylla kyrteng ia ki kyrteng jong ki row , ki kyrteng jong ki row bad ki kyrteng jong ki column .
Ka Ethiopia , ha Indonesia , ha Bolivia , ha Palestine , ha Israel ruh ki don ia kajuh ka jingkhmih lynti .
Baroh ar tylli ki Haryana bad Punjab ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha ryngkat bad ki jingpynbeit pahara kiba bniah bha .
Ki jingainguh kiba pynsngewbha ia U Blei ki kynthup ia ka jingleit shakri bad ka jingtei ia ki para Khristan da ki jingai jingmut ba ieit .
Ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang ba kongsan jong u khaw
Hadien ba la sdang ia ka , ha u snem 2008 , kane ka jaka iakynduh paidbah ka la don haduh 10,000 ngut ki dkhot kiba la soi kyrteng tang ha ka taiew ba nyngkong .
Ka Disha Patani bad u Parth Samthaan ki la iathoh iwei ia iwei pat . hangne ​​ka daw ba ki la iakhlad noh .
Bad ka jinglong ba ïaineh kaba ha ki por ba la leit noh ka la pynïasoh ïa u nongpynïaid bad u nongtrei ne ïa ka kam bad ki nongthied jong ka ka la jah noh.
Ka Embassy jong ka Turkmenistan ha Washington , D . C . 2015 U Durdy Bayramov ha ka ri America .
Ka jingsngewkhia jong ngi ka long ban iohi ba ka Jylla kan pynkut noh kloi ia ka jingtohkit ha kane ka mukotduma bad kan ujor ia ka kot kynnoh .
Ka Kareena aunty ka la bunkam bha ha ka kam shoot kumta kam shym la ioh por ban ialehkai bad ka , ka la ong .
Kine ki rukom glide ki ai tang khyndiat ka jaka ia ka jingbakla .
