Katto katne ki kali ki iaid ha kawei ka surok jong ka sor .
12 jong ka ain jong ki kompeni India , 1913 ' yn bujli da ' s . 15 jong ka ain jong ki kompeni , 1956 ' bad ki kyntien ss .
Uba rit tam u pyntuid ia ka jingbam jong u .
Chit fund scam : Pynlong ia ka jingkhynra jong ka CBI ha Bengal ha Odisha .
Ka sengbhalang ka dei ban pynpaw ba ka lad kaba kham bha ban ioh ia ka council ka long ki jingpynkylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u iakhun ha ka sien kaba ar na Varanasi Lok Sabbha .
Ka don ka jingpynhiar ia ka bynta jong ka shyntur
Kane ka long kaba shisha wat la ka Nova Scotia ka long kumba shiphew tylli ki parallel shaphang shathie .
Ka kyrteng jong ka producer ka dei ka Pokuri Rama Rao .
File image u skipper ka RCB u Virat Kohli
Yn pule ia ka khubor pynsngewthuh ba kyrpang ha ki jingialang jong ki skul .
Oh, em. Ka long tang ba ngi la ialeh pyrshah .
Hynrei , ngam shym la iohi ia ka jingkylla .
Jalandhar : Ki la don shuh shuh ki phadar kiba la mih paidbah ban kyrshan ïa ka nun kaba la mudui ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman pyrshah ïa u Bishop Jalandhar u Franco Mulakkal .
Ki don bun kiwei pat kiba kum kine .
Ha kane ka jingeh ngin ia peit kham bha ia ka .
Ka kyrteng jong u ka long u Janardhan Swami .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 7 jong ka ain iada na ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ïa ki metïap jong kitei ki briew la phah ban leh Postmortem bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat , ong ki pulit .
Kum ki nongshongshnong jong ka ri India ngi don ka kamram ban iada bad pynbha ia ka mariang kaba kynthup ia ki khlaw ki btap , ki pung , ki wah bad ki mrad khlaw .
Ka Proberb 13 : 24 ka ong : Uta uba bat ia la u diengduh u shun ia la u khun , hynrei uta uba ieit ia u u wad ia u da ka jingpynbeit .
Ban pynjah burom ia ka Mary la pynmih ia ki shithi jong ka met iap ha London .
Nalor kane la ngeit ba kam don hapoh ka bor jong uno uno u Briew ban mutdur pura ia ka dur jong U .
Kiba iap ki don haduh 1, 065 ngut ha ki 24 kynta ba ladep bad kaba la pynkiew ia ka jingmynsaw ha ka ri sha ka 70, 626 ngut .
Ka CIS Hollywood ka la kitkhlieh na ka bynta 36 tylli ki jingpynwandur dur , kiba iadei nyngkong eh bad ka jingpynkhuid ia ki wire bad ki jingpynlong ia ki dur .
Kan shongthait noh lada pynshisha : U Stalin halor ka jingiakren bad ka BJP
La synran lang ia u da u Amarjit Singh Chawala secretary ka SGPC .
Ka kashari ka la bthah ruh ia ka sorkar jylla ban ai ia ka affidavit halor ka jingpynkynriah ia ki 8 ngut ki khynnah kynthei na katei ka iing ri khunswet .
Ka sorkar ka kwah ban pynthikna ia ki paidbah ba kane ka dei shisha kaba ka tyrwa ban leh da ka jingkut jingmut bad ka jingsted .
Ki don kiwei pat ki briew ban bat ha ka kyrdan 4 kum u Hardik Pandya bad u Shreyas Iyer kiba la tbit bad kiba lah ban ïalehkai ha katei ka jaka , u la ong .
Ym don uwei ruh na ki kompeni uba la kren eiei halor kine ki khubor .
" U la bynrap, " "Ngam dei u Headmaster ne u nongpyniaid na jngai jong kane ka sorkar."
Kane ka la ai bor ia ka Pakistan .
1946 Ka Afghanistan , ka Iceland bad ka Sweden ki la iasoh bad ka kynhun jong ka ri .
Ha kiba bun ki jaka u briew u lah ban ioh ia baroh ar . Hooid ym dei tang ki khniang kiba kit jingpang hapoh jong ki .
Katkum ki kot ki sla jong ka phareng la antad ba ka jingdon jingem shimet jong u ka long haduh 8 million tyngka , ka pisa kaba heh bha ha kata ka por .
U la long shisha u nongialam uba khraw .
U head Constable u Mohammed Maqbool bad u Constable u Nazir Ahmed ki la khlad noh ha katei ka jaka , ong uwei u heh pulit .
Kane ka jinglong rit mynsiem bad kane ka jingïadei bad ki tynrai jong ka ka pynlong ïa ka ka briew kaba phylla .
Ka aktress ka la don marwei ha ka flat .
U Hrithik mynta u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim Super 30 kaban sa wan jong u.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Varanasi
Ha kane ka sngi ki nongïalam ka HLP u Babu Ram Mandial , u Khushi Ram Balnatah , u Mohinder Nath Sofat bad u Dulo Ram ki la don lang ha kane ka sngi .
" U myntri ka tnad pathai khubor bad ka tnad pynphriang khubor u Prakash Javadekar u la ong, " " Sngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ka Sheila Dikhsit ."
Napdeng ki pacer , u Saha u la jied ïa u Ishant Sharma bad u Mohammed Shami kum ki nongïalehkai seam kiba wanrah ïa ka jingeh kaba kham khraw ban ïa ka swing .
Ngam pat ju don ia kata ka jinglong riewspah .
Ha u bnai Naitung u Bush u la khot ia 12 ngut ki president jong ka seng sha ka White House ban iakren ia ka polisi jong u ha ka liang ka bor ding , kaba la shah pynbeit da ki kompeni umphniang bad ka karkhana bor ding .
Ka jingshem kaba thymmai kaba la pynjan katba lah ia ngi sha ka jingialehkai phutbol .
MLA U . T . Ha kane ka sngi la iadon lang u Khader , u MLA u Abhayachandra Jain , u MLA u Krishna Palemar , u Vinay Kumar Sorake u MLA barim u Vinay Kumar Sorake , bad bun kiwei kiwei .
La synran lang u AP CM u YS Jagan da ki dkhot jong ka Parliament u Vijaysi Reddy , u Mithun Reddy bad u Balashowri .
U la khot ban kyntiew ia ki rukom rep hyndai jong ka ri India bad ka rep organic da kaba pyniasoh lang ia ki bad ki rukom rep ba mynta .
" " " Nga peit ia ka ha ka rukom kaba nga kyrmen ha ka por . . . namar ngam pat dep bad nga sngewtynnad ban ak , nga leh bha bha , nga sngewbha ia kaei kaba jia . . . ."
Pynduna ia ka jingshaniah ha ka mar nabar ri : Kawei klur lit jong ka E10 ka pynim Rs klur tyngka ha ka dor ba mynta
Ki pyrshang ban jngi na ka kali hynrei ki jingkhang kim plie .
Haba batai bniah ia ka rukom pynlong ia kane ka jingkilan met u Shri DurgaShanker Mishra , Secretary ka MoHUA u la ong ba ia ka SS League 2020 yn pynlong ha ki 3 bnai , i . e .
Yn iohi ia ka Deepika Padukone ba ka essay ia ka jinglong jong ka ha ka screen .
U la shah pyntrei ha u Umar kum u riew shemphang ha ka liang ka khajna khyndew .
Ym tang ka wah Yamuna , hynrei ka wah Ganga ruh ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw kumjuh .
U Pizarro u la pyniap ia u Patsha Inca Atahualpa . Ka la long ka lynti kaba la leh ia kata .
Ym don daw ban artatien ialade .
Ka Yoga ka long ka rukom im kaba pura .
" Nangta ka la don ka por ba nga la iakynduh " " ia u ."
" " " Ki jingphohsniew ki urlong shisha , " " ka la ong . "
Nalor ka ktien phareng bad Hindi , ki kandidet kin ioh ia ka lad ban jied ia ka ktien thain jong ka jylla kaba ki la jied kum ka ktien eksamin .
" " " Ngan iakren bad u Myntri Rangbah ka Karnataka . "
Ka jinglum jingtip jong ka Petta Sngi kaba 15 : Une u phlim u Rajinikanth u la jop ia ki dohnud ha kylleng ka pyrthei .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka bynta ne ia ka pisa kaba don ha ka jingiateh .
Ka Kengeri ka dei ka jaka kaba don ha ka nongbah Bangalore .
Kawei pa kawei ka jingshah pynphaidien na ka bynta ki shipai America bad ki paralok la pdiang sngewbha da ka jingrakhe kaba pawnam da ki nong Iraq .
Ha ka dur : Ka Sushma Swaraj bad u Narendra Modi
Ka jingjop kaba kham khraw ka la wan ha ka jingïakhun relay : da kaba mareh ryngkat bad ka Sathi Geetha , ka Chitra Soman bad ka Manjeet Kaur , ka kynhun jong ki kynthei ka la ïoh ban khur ïa ka ksiar jong ka India kaba tang kawei ha ka jingïalehkai athletics .
Ia kane ka mukotduma la register ha thanad Jagadgirigutta .
Ngi ai ia ki ka bainong kaba Rs 50 , 000 shibnai .
Ia kane ka sienjam kaba eh kaba la shim da ka tnat phlim Kannada mynta la pynduh noh namar ka la paw ba ka long kaba pynsniew ia ki .
Ka Reserve Bank of India ka la pynduna ia ka sut khlem da khmih lynti .
Ym slem kane ka kam ka la saphriang ha ki social media .
Kane ka jingpynkylla kan pynlong ia ka jingiadei hapdeng ka Union bad ki Jylla .
Hynrei u la iakynduh bad u briew uba kyllain bad u la im ban iathuh shaphang kata .
" " " Ki rangbah kiba don ka jingeh ha ka Twitter jong nga . "
U Nagarjuna u don ha Mumbai dang shen .
Ka jingbakla jong ka jingshngain ka la khanglad ia ka resource ban shah load .
Kumjuh ruh yn sa ïohi ïa u Ranveer ba u thoh ïa ka bynta ha ka phlim ba u Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif u la ak ïa ka Sooryavanshi .
Baroh ki la san bad leh ia ka shnong .
Ka page kaba thymmai kan sa plie ha kaba ki kandidet kin hap ban download ia ka admit card .
Peit bad sngap ia ka jingrwai .
Ka Pakistan ruh ka la wan ban shah kynthoh .
Kumta kane kan long ka jinglong jong ka jingstet katba ka wan hapoh ka jingtuid .
Ka la rung sha ka Comilla Victoria Government College ha ka snem 1957 kum ka professor kynthei kaba nyngkong eh jong ka .
Ngi la ia poi kha ha ka snem 1957 .
" Ka jingïalang kaba nyngkong kan long ka jingïalang shaphang " " Ki rukom sumar na ka bynta ka India ba thymmai : ki jingtei " " ha ka 30 tarik u Nailur . "
Kane ka duna 50 percent na ka jaka ophis ba la ai wai ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Nga la iakren bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah tang hadien ba nga la shongkurim , bad nga la ithuh mardor ia ka ryntieh jong ka jingshisha .
Baroh kiba pang haduh mynta : 1 , 14 , 978 ngut kiba dang shitom : 46 , 833 Kiba iap : 1571 ngut kiba dang shitom ha Chennai : 24 , 082 ngut .
U nongpyniaid jong ka KGF Chapter 2 u Prashanth Neel u la shim ia ka twitter bad pyntip sha ki nongkyrshan ba ia ka jingpynmih ia ka teaser jong ki phlim la pynslem bad la pynkynriah sha ka por kaba kham hadien .
U Judas u la iohsngew ia ki jinghikai baphylla jong U Jisu bad u la iohi ia ki kambah kiba u la leh da ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ka la iaid lyngba ia ka phyllaw bad ka la kiew stet ia ki step .
U Solomon ruh u la pynkut ia kawei ka phlim bad ai kyrteng ia ka kum ' Lee ' .
Ki don baroh 767 tylli ki skul ha ka nongbah .
Hynrei dei kiba kham duna ka jingnang jingstad kiba kham sngewtynnad ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka jingpeit bniah ia ka jingma jong ka WHO na ka bynta une u khniang jingpang ka long kaba heh bha na ka bynta ka China bad kaba heh ha ka thain bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Baroh ki kynhun , ha ka Sorkar bad ki riew shimet , bad ki dkhot jong ki paidbah ki dei ban bud ryntih ïa ki kyndon , ong ka shithi .
Hato ki nongleh bymhok kim don jingstad ? kiba bam ia ki briew jong nga kumba ki bam ia u kpu : kim shym la khot ia U Blei .
Ki nongrep jong ka Punjab ki pan jingbit ia ka ram .
La pynmih biang ia ki hukum ha ka jingwan jong uwei pa uwei na ki shgun .
Kan long kaba iarap ban ioh katto katne ka jingshai halor kane .
Kata ka la long ka jingsngewkhia ia nga ruh .
Ia kane ka jingjia la pyntip da katei ka khynnah hadien ba la pyllait ia ka na katei ka jaka .
Pule Kumjuh ruh : Hato Phi Pynthoh Ia Ka Tnga Jong Phi ?
Kane ka jinglong kam dei kaba thymmai pura .
Ngi la pyrshang ban pynbiang ia ka bording sha man la ki shnong ha ka ri bad nangta sha man la ki iing .
Ka la ak ha ka phlim Telugu Sirivennela ba la pynïaid da u nongpynïaid ba pawnam jong ka Telugu u K . U Viswanath .
Kaei ka jingkitkhlieh kaba ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban pyndep ?
Ban leit sha ki jingïalang ka lah ban donkam ïa ka jingaiti kaba khraw na ka bynta kito kiba sah jngai na ka Ïing Hima . U Juan u samla uba la shah pynbaptis ha ka snem 1994 u la iakynduh ia kane ka jingeh .
Kaei kaba phi pyrkhat ba kan sa jia nangta ?
Ka jingiakhih kaba la pynlong ha Jantar Mantar pyrshah ia ki kam leh beijot ha nongbah Delhi .
Ka High Court jong ka Delhi ka la pynmih ruh ïa ki jingbthah ban pynlong ïa ki jingïalang hakhmat ka Commission bad pynpaw ïa ki jingmut kiba donkam ha kane ka kam .
Kumta ha kaba kut jong ka por jingiathuhlypa , ka reng barit ka la pyniap ia ka kam ialap paidbah kaba la pynbeit . Daniel 7 : 8 .
Ka Law Commission jong ka ri India hi ka la ai katto katne ki kaiphod halor ki phang kiba iadei bad ki bynta ba kongsan bad ki rukom treikam jong ka rukom bishar ia ki nongleh kam sniew .
Da kane ka jingjop ka Australia ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban rung sha ka semifinal .
Ka rta jong ki kandidet ka dei ban long naduh 18 haduh 23 snem .
" Kawei ka dikshonari ka batai ia ka jinglong rit mynsiem kum " " ka jinglaitluid na ka jingsngew sarong ne jingsngew lehnohei . . . ka jinglong kaba dei ha ka riam ka beit , ka jingkren , ne ka jinglong . " " "
La ong wat ba ka don ka met kaba bha tam bad ka tyrpeng kaba rit hadien u Simran .
Ka jingshai thymmai jong ka jingtei kan pynshai ia ki bynta kum ki dome , ki kynroh , ki minaret , ki arches bad ki baranda na ki liang bapher bapher ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtei jong ki .
Dublin : U Myntri Rangbah duh jong ka Ri Ireland u Enda Kenny u la ong ba u iehnoh ia ka kam kum u nongialam jong ka seng Fine Gael bad kaba plie lad ia ka jingbujli jong u kum u khlieh jong ka sorkar jong ka ri .
Ka jingmih na kum kane ka sain pyrthei kan ym long kaba bha .
Peit ngam sngewthuh mano ba u long .
Jingpyrkhat shaphang Ka Honda City 2020
Ha ka jingïakhun jong ka recurve team jong ki khynnah kynthei ka la wan nyngkong ka Haryana bad ka Jharkhand ka la long kaba ar bad ka Punjab ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka don ka jingsynshar halor ka jylla West Bengal bad ka Union Territory jong ki dewlynnong Andaman bad Nicobar .
Ka liengsuiñ VIP ka la pynkhreh na ka bynta ka longïing Ambani .
Kham duna eh la kdew ha ki kot India hyndai shaphang ki hima kiba shaphang Sepngi , sha lyndet jong ki lum Himalaya .
Ngam iohi ba ki dor kin hiar palat
Baroh phi tip bha ba ki lieng ki la sdang ban iaid ha ka wah Ganga hapdeng ka Haldia bad ka Benares .
Phi lah ban pyrkhat tang ia ka lad lada phi pdiang ia ka jingeh .
Mm , nga ieit ia nga katto katne ka dohkha ba la shet .
U Masarat u don mynta ha phatok jong ka Baramulla .
Dei ban shim khia ia ki jinglah shimet , ki jingtbit , bad ka por kaba don . Na ka bynta ki katto katne , ka lah ban donkam ia ka por kaba kham bun ban pyndep ia ka thong .
U Abdul Mannan u la iehnoh ia ka kam parliament ha u Risaw 2004 ban pyniasoh ialade bad kawei ka seng sain pyrthei kaba thymmai ka Bikalpa Dhara Bangladesh .
Ha kane ka sngi la ïohi ruh ïa u Kunal Kapoor , u Zahaan Kapoor bad ka Shaira Kapoor .
Ym shym la don kano kano ka jingïakhih ne jingïakynad .
Mynta ki don palat 120 000 ngut kiba im da kaba kamai hapoh 40 sen ha ka shisngi , ka pisa kaba shen kan sa shah pynduna shiteng .
Ka jingialang ban kyrshan ia u Sarsour ka la long ha khmat ka iing dorbar jong ka nongbah New York .
Kawei pa kawei ka kompeni ka dei ban shim khia ia kane ka jingpynbeit ain haba ka buh ia ki jingthmu bad ki jingthmu ba kongsan jong ka kompeni jong ka .
Ka sorkar ka thrang ban pynlong ia ka elekshon kaba jop .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki paragraph ne ha ka jingïakynduh shimet jong phi ha ka jingïalap , pyni kumno ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ka lah ban pynkylla ïa ka jinglong jong u briew .
Hato ngam dei ban jngi ?
Kaei kaba pynsngewtynnad ia phi shaphang kine ki briew ?
Katkum ka ain khajna jong ki lottery jong ka Kerala, ka jingthep khajna kaba rit ka long 25 lak bad ka jingthep Bumper ka long 50 lak.
Dang shen la pynkynriah ia u sha ka thanat pulit .
Katba uwei pat u la shah pyniap , ki pulit ki kynnoh ia ki ' nongkhaii drok ' ba la siat suloi '.
Ka long ka jingkynnoh bym don nongrim ban ong ba ka jylla kam leh ia la ka kam .
Wat la katno katno ruh ka jingpynkhih ia ki kyndon kiba la don lypa kan ym pynlong ia ka jait jingpynbha kaba donkam .
Kiba bun ki nongpeit bniah ki don ka jingpyrkhat kaba rit ia kawei na kine ki polisi bad kim lah ban iohi ia ki jingmih jong ka buit treikam ba pura .
U la sdang ia ka kam jong u kum u aktor khynnah .
Ki don katto katne kiba la kloi ban pyrshang ia kane .
U Syiem u la mih na Dhaka ha ka 6 tarik u Lber 1679 .
Kane ka case ka dei kaba mynta . Kine ki rangbah ki don shabar ha ka por ba shisha .
Lada ki ioh ia ka jingpang , la pynkynriah noh ia ki sha ka hospital ba la buh kyrpang ban ioh jingsumar .
La shem ba ka lah ban tehlakam ia ka jingkiew snam .
Mynta u Bhullar u la jop hynniew tylli ki jingïakhun pyrthei , kynthup ïa kawei ha ka jingïakhun ïalehkai jong ka Europe .
IPL 2021 : U kapten ka Chennai Super Kings u MS Dhoni bad u Batsman u Ambati Rayudu ki la poi sha Chennai na ka bynta ka jingïalehkai practice .
Yn buh ia ki hospital kynthei bad khynnah ha ki 8 tylli ki distrik ki bym don kum kine ki hospital .
Mynta ka la long ka pyrthei . Katkum ka kot khubor New Scientist , la donkam wat ban pynkhuid ia ka dewbah ba jngai jong ka Antarctica .
Ka rong jong ka jingshai ba shadien ka long kaba lah ban pynbeit .
Ia kane ka jingrwai yn sa pynmih ha ka YouTube ha ka 7 tarik u Iaiong .
Ia ka rukom treikam jong kine ki jingialeh la buh la jan mardor hadien ka jinghiar jong ka USSR .
19 run la shim na kane ka over !
Ka nongjop ba nyngkong kan mihkhmat ia ka India ha ka Mrs Indian Ocean ka ban long ha China .
Hynrei hangne ​​ka la jia .
Hadien kane ki pulit ki la plie ia ki kamra pyniaid kiba don 10 tylli ki jingpyniasoh ha ka jaka treikam jong ki pulit lait noh ki kamra pyniaid jong ki district .
Balei ba ka kam jong u Taher ka long kaba pynkylla dur ?
Ka tnad tohkit ka dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki 8 tylli ki jaka ha Delhi , Noida , Lucknow bad Mumbai ha kaba iadei bad kane .
" 6 " " Kan don ka jingduna bam . " " "
" " " Nga sngewbha ia ka jinglehkai jong nga ha kane ka por ."
Ka jingsngew jong u ia ka kamram ka long ka jingmih na ka jingkwah jong u ban poi sha ka jinglong janai jong ka Jinglong , ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingsngewthuh briew .
ha kaba baroh kiwei pat ki node ki pyniasoh da kaba pyndonkam ia ka tduh .
U la pyndonkam da ka jingstad ia ka rukom kren kaba khraw ruh , haba ka jinglong jingman ka dawa , bad kumjuh ruh ia ka rukom kren kaba itynnad jong ki million ki bym pat sait .
Ka long ka mat jingiakren ba shen u Sunil un lah ban pyniaid ia ka show jong u Akshay Kumars .
Hynrei ban aiti lut ka mut ban aiti ia lade tang ha ka jingshakri ne jingmane ia u briew uba kynja blei ne ha ki jingpyndonkam ba kyntang .
Ki don saw tylli ki tnum , kawei na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai .
Ki nongthaw aiñ jong ka seng Congress u Vikar Rasool bad u Ghulam Mohammad Saroori ki la kynnoh ba ki jaidbynriew rit paid kim shngaiñ ha ka thaiñ Jammu .
U kpa jong u u la sngewkhia ia ka lawei jong u ha ka drama .
U la don hapoh ka jingeh ha ka bor pyrkhat hadien ba ki jingthung jingtep jong u ki la shah pynjulor namar ka jingbym jur slap .
Ka la pyrkhat ba nga lehkai , hynrei haba nga la ai ia ka aplikeshon jong nga ban long pioneer ha u bnai August , ka la ai ruh ia kawei .
Ki ialehkai ha la iing ha Queens Sports Club ha Bulawayo .
U la bynrap : Ki long kiba la san .
Ha kaba kut ki pulit ki la leit sha katei ka kali bad lap ia utei u briew uba la mynsaw jur bha da ka jingshah shoh kaba la shim ia ka jingim jong u shen .
Ka mat ka la shim ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
Bad kata ka long shuwa ba yn pynmih ia ka kot jong u .
Ha kane ka phlim , u nongpeit pulit jong ka Ranis u la thmu ban kem ia u nongleh beijot uba pynshitom bein , leh beijot bad pyniap bein ia ki samla kynthei .
Kumta , uwei u hap ban husiar bad la kumno kumno phim lah ban iehnoh ia ki 4000 tylli ki kot science kiba ong ba ki don ki jingma ia ka koit ka khiah .
U la kiew stet sha ka kyrdan kaba heh ha ka sain hima sima .
" " " Ka la slem namar ka jingbym shimkhia na ka liang ka sorkar jylla " " la ong u nongialam ka BJP . "
Ïa kane ka khusnam la sam da u President ka Ri India u Pranab Mukherjee ha ka jingïalang ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi .
Nga la ong ia u ba u lah ban ioh 5 hajar tyngka kum ka phone , la ong u nongkhaii .
Kane ka lah ban dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ka sha India hynrei ka Miss Universe ba dang synshar mynta ka Jimena Navarrette ka la dep ban ïakynduh ïa u Salman Khan bad ka thrang ban leh ïa ka phlim Bollywood .
Ki jingthoh ki kdew sha ka por ha ka lawei kaba jan ha kaba ngin sa iohi ia ki kambah kiba phylla kiba jia ha kylleng ka pyrthei . Ngi lah ban long kiba khuid
Ngi dei ban long kiba la pynkhreh ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kham bha .
Ka jingialang ka la sdang ha ka 3 tarik u Jymmang hynrei da ka jingiateh lang la buh ia ka tarik jong ka jingialang kum ka 26 tarik u Naiwieng 1968 ban burom ia ka sngi kha jong u Mao Zedong .
Kaei ka jingkmen kaba bun ki nongsdang kiba la slem ki la mad ? Kiwei pat ki nongïalam ba la slem ki la ïoh ïa ka jingkmen ban ïohi ïa ki nongpule Baibl ba ki shah pynbaptis bad nangta ki wad ïa ki kam shakri kiba kham khraw .
Ka CAA kam dei kaba kyrpang .
Ki arngut kim ju pdiang ia ka jingiadei jong ki ha khmat ki paidbah .
Hynrei ka dang sah ban buh ha ka iing dorbar thaw ain .
Ka kmie jong phi ka ong ba ka jingbam mynstep ka la dep !
Na ka jaka shong jong u ha ka divan , u Langdon u la peit shapoh ia uta u monk bad u la pyrshang ban mutdur ia kaei kaba la jia .
Baroh ar ka CA bad ka Nine kin dang ïai bteng ban ïatreilang halor ka jingpyndonkam ïa ka Spidercam ha ka jingpynbna bad kin shim ïa kano kano ka jingai jingmut jong ki nongïalehkai katkum ka jingdonkam .
Ka jingkular ka pynshai ba wat ki jingkular ba sngewrit ha ka jingïakhun elekshon jong ka Democratic halor ki kam , ka ïoh ka kot , ka koit ka khiah bad ki jingshakri ha ka imlang sahlang yn sa pynduh noh lada bad ynda ka sorkar Kerry ka shimti ïa ka kam .
" " " Kane ka long kaba bun ki briew ki don ha ka jingmut haba ki iohsngew ia ka kyntien " " " " radiation " " " " . " " " "
Ki jingleh jong ka sain pyrthei ki kylla katkum bad ha ka por ba donkam .
U la ai jingkhein katno ka pisa ka la wanphai .
Ka WhatsApp app na ka bynta ka Android bad ka iOS ka lah ban ioh shen ia ka Dark mode .
Ka la sdang ban ring ia katei ka phlim ha France ha u snem ba la dep bad hadien la iohi ia ka ha Shimla na ka bynta kawei pat ka por jong ka Tamasha .
Laiphew na ka shispah ki Myntri ha ka Sorkar U Modi ki shah pynngat ha ka jingshah kynnoh
Kito kiba pyndep ia la ki jingkular bad kiba sheptieng ia ka Sngi kaba ka jingsniew jong ka kan saphriang sha jngai bad sha jngai .
Kaei kaba dei ban long .
Kitei ki arngut ki ju pynmih ia ki dur bad iwei ia iwei pat ha ki jingthoh jong ki ha ka Instagram .
Ka dur passport jong phi kam long kum ma phi .
Ka jingleh niam ka long ka jingkiar na ka jingbam ha ka por kaba la buh , kaba lah ban iapher ha ka jingjrong bad ka rukom pynlong ia ka .
Kaei ka jingmut ban long kiba khlem liang ? Ka kynthup ia ka jinglong hok , kaba lait na kaba don ne pyni ia ka jingsngew shiliang khmat ne jingsngew shiliang khmat .
Ym don uwei ruh u Muslim ha ka kynhun jong u .
Pyndonkam bad ki kebab bad ki ryntieh sniang .
Kata ka jingtip ka dei ka jingtip shimet shaphang u Narendra Modi kaba nga kwah ban buh ha ka Lok Sabha .
Ia kane ka mukotduma la bishar da ka iingbishar jong ka Nagpur jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Nga la kyntu jur ba dei ban wanrah ia u ." " "
Ka NCC , da kane ka jingdon jingem kaba duna , kam lah ban pyniar ia lade bad ban kynthup ia baroh ki district jong ka ri bad ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki jaka pule kiba la buh ha ka thup ba ap .
Pule ruh : Kaei ka Brexit bad balei ka long kaba kongsan ?
Ka jingleit thombor jong ka Priyanka ha Uttar Pradesh ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai sain pyrthei bad ki lad pathai khubor kumjuh.
U K. G. Mustafa u la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih jong ka ktien jong ka snem 1952 .
Yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki 119 tylli ki jaka thep vote kiba la pynphriang ha ki 92 tylli ki jaka thep vote .
Ka NSG ka peit ia ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka kam nuclear bad ki dkhot jong ka ki shah ban khaii bad shalan ia ki tiar nuclear shabar ri .
Ka BJP ka la siew ia ka dor kaba heh .
Ka Kritika Rani ka iehnoh ia ka jingialehkai bad ka leit phai noh sha la iing ryngkat bad ka pisa kaba T.6,40,000.
Hato ka jingbha ka lah ban mih na ka jingjia kaba i kumba ka long kaba sniew ? Ka Amber kaba 21 snem ka rta ka pyrkhat kumta.
Ka TVS Wego ka dei ka model kaba pawnam ha ka thup jong ka brand .
Ka laisen niah kali ka dei ka hok , ym ka hok .
Kum ka nuksa lada phi thied ia ka mar penshon na ka bynta 10 snem bad phi dang siew ia ka bai lutksan kaba T.1 lak shisnem .
Ngi iathuh ia ki ba ki don ki jinglong kiba ngi im na ka bynta jong ki .
Ki surok kiba mih na Lansdowne Chowk ki leit sha ka Clock Tower , ka madan parade , ka surok Rajpur bad ka surok EC .
Ka jingshah pyniap briew ne ki kam runar ha ka imlang sahlang kam shym la kiew , kita ki nang kham paw mynta .
ym don jingbishar , civil ne criminal , kaba lah ban pynlong da uta u briew ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ne kano kano ka iingbishar kaba hapoh jong kata ka iingbishar ba ha khlieh duh . bad
Ki lad pathai khubor ruh ki la leh ia la ka jong ka bynta .
Ka long ka jinglong jong u Ksuid . Hynrei kaba sngewsih ka long ba wat katto katne ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki la shah ktah ha ka jingsarong .
Balei phim wan rung hangne ​​bad iakren bad nga ha khmat ?
" Ka Baibl ka sneng : " " Ka bha ban ym bam doh lane ban dih wain lane ban leh ia kano kano ka kam kaba u para jong phi un pynthut . " " "
Ki MP hi ruh ki don bynta ha ka elekshon .
Ka long kumjuh ruh bad ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ngi . Khlem ka jingbam ba kynja mynsiem kaba man ka por , ka jingngeit jong ngi kum ka met kaba la duh jingbam , kan nang sniew nang sniew bad kan sa iap noh ha kaba kut .
Hadien ka eksamin BL jong u ha ka snem 1914 , ki nongsumar jong u Huque ki la kitbok kitrwiang ia u ban rung ha ka kam sorkar haba la tyrwa ia u ia ka kam kum u nongbishar ba kyrpang .
Ki don lai jait ki pung .
U Gadkari u la ong ba ka India ka kyrmen ban pyndep ia ka kad lieng jong ka Chabahar hapoh ki 18 bnai ban wan .
Kat kum ka jingiathuh pateng jong ki Muslim , u Muhammad hi u dei u Hanif bad uwei na ki khun ki ksiew jong u Ishmael u khun u Abraham .
U myntri u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ka karkhana ban bishar bniah ia ka jinglong jingman hadien ka jingpur jong u khniang jingpang uba pyniap briew ha China .
Sngewlem u President ka Ri India halor ka jingkhlad noh jong u Shri Ashok Ghosh
Ha kine ki por mynta don ki briew ki ban pdiang ba ka mashin pynkhuid jain ne ka mashin sait jain kaba treikam hi ka dei ka robot .
U Bellamy u la sngew ia ka jingkhriat kaba shisyndon bad u la pynphai biang ia ki khmat jong u sha ki khmat jong ka .
Hato ia kane ka jingtip kaba la dei ban buh rieh da ka sorkar jylla la pynpoi sha kane ka kompeni shimet ?
Ka jingngeit paidbah ka long ba u Baqi u la pynpra ia kawei ka tempi jong u Rama ban tei ia ka mosque . ka nongrim histori jong ka jingngeit ka long kaba la iasaid .
U la ong ba ka jingmih na kine ki jingpyrshang ka long ba ki kad lieng jong ka Gujarat ki la mih kum ki jaka pdeng duriaw ba kongsan jong ka ri .
" " " Ka jingialehkai jong ka ICC World Twenty20 , ka jingialehkai ba nyngkong , ka kynhun B : ka Scotland pyrshah ia ka United Arab Emirates ha Edinburgh , 9 tarik u Jylliew 2015 " " . "
Kumno nga la dei ban tip ?
Ka Sonys kaba bha tam haduh mynta
Ka BJP , ha ka sien kaba nyngkong kan iakhun ha kine ki elekshon ha ki lain jong ki seng .
Hadien ka Thma la pynlong syiem ia u Indraprastha .
Ka jingpyni ia u code khlieh da ka LED ha ka ktien phareng bad hindi ryngkat bad ka jaka shong jong ki nongniah kali bad ki kynthei la pynbiang ha khmat jong baroh ar tylli ki kali niah kali kiba niah kali.
U paralok jong nga u myntri pla tyngka u la batai ia ki sienjam kiba dang shim .
Ka Australia ka don ïa u Dennis Lillee bad u Jeff Thomson .
Kane , hoid , kam mut ba ka mynsiem ka treikam ha kajuh ka rukom ha baroh ki briew shimet .
Ka um ka long ka umsoh na ka bynta baroh ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , ia kane ka temple la tei ha ka jaka ba ka shyntur kadiang jong ka Blei Sati ka la hap .
Nga ia mynjur bad ki jingmut ba la pynpaw da u .
U Akshay bad ka Kiara ki la iatrei lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Good Newwz .
Ha u snem 2022 , baroh ha ka ri kin don la ka jong ka iing , u la ong .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u heh duh jong ka SJTA u Bikash Kumar Mohapatra lem bad u district Collector u Arvind Agrawal bad u SP u Ashish Kumar Singh .
Ka kuli ka la bthei ha ka kpoh jong u Mohits .
U Gaurav Kumar u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba dei na ka seng Samajwadi .
Enter u Superstar uba kum u Nelson Mandela u pynlut katto katne snem hapoh phatok namar ka jingpyrshah jong u ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
Hato phi dang pynkhreh ia ki jingiakren eksamin UPSC ?
Ka jingpyrshah jong ka ka la pynlong ia ka India ban rung sha ka kynhun kaba eh namar ba ka NSG ka trei halor ka nongrim jong ka jingiasngewthuh jingmut .
Hynrei ka bor synshar kam shym la ai jingbit .
U Luis u la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki mardor .
Dei ha kata ka por ba la pyntip sha ki pulit bad ki kmie ki kpa jong ki kynthei .
Shuwa ban lap ia ka met jong u , u Siddhartha u la thoh ha ka shithi sha ka board jong ki nongpyniaid jong ka kompeni jong u ba uwei u nongpyniaid barim jong ka khajna kamai u pynshitom bein ia u .
Ka pyrthei ba shapoh ka dei ka pyrthei jong kiba iap ha ki niam bapher bapher , kaba don hapoh ka pyrthei jong kiba im .
" " " U nongpyniaid ia ka jingdie jong nga u la byrngem ban pynsangeh ia ki jingsiew jong nga lada ngam phah shuh ia ki jingbthah ."
U MLA ba rangbah tam ha ka iing dorbar Jylla ba thymmai u dei u Congress R V Deshpande uba la shah jied haduh 8 sien .
2 ngut la siat iap halor ka jingdawa pisa ha iew die masi
U Sanjay Leela Bhansali u la leh ia ki phlim bad baroh arngut u Salman Khan bad u Shah Rukh Khan , u Hum Dil De Chuke Sanam bad u Devdas .
U Amit Shah u la pynpaw 5 . 5 lak tylli ki shithi ai khublei sha u PM Modi halor ka CAA .
Ki don ki jingujor ba katto katne ki booth kim don wat ki agent .
Ka mantra jong nga ka long ba baroh ki long kawei .
Haduh u bnai Naiwieng 2015 , kane ka prokram ka la ai jinghikai ïa 1909 ngut ki briew shimet ha kaba 1194 ngut na ki ki la ïoh kam ïoh jam .
Katba ia u dial ha ka liang kadiang la pyndonkam na ka bynta ka jingpyntreikam ia ka headlamp , ryngkat bad ka pass switch ba la pyniasoh lang .
Ka samla jong u , ka aktor ka Rhea Chakraborty kaba la shah kynnoh ba ka la kyrshan ia ki Rajput ban pyniap ialade da ki bahaïing jong u , ka la shah kem ha ka kam dih droks kaba don jingiadei bad ka jingiap jong u .
Ka kot kynnoh kaba la mudui ha ka iingbishar ba kyrpang ha Mumbai ka la jer kyrteng ruh ia ki katto katne kiwei pat ki heh jong katei ka bank .
Hato u don blog mynta ?
U la ong ba ia ka jingtest ia ka jingpang dengue la leh khlem jingsiew ha ki jaka sumar sorkar .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad la kem ia ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei .
Lada ki jingmut jingpyrkhat kiba thymmai kiba dang samla kim shah pynkhih da ka jingaiti , ka jingaiti lut , ka jingsngewrit bad ka jingsngewrit , ka jinglong jingman kaba hok kaba la thmu ha ka Riti Synshar jong ngi kan dang sahkut .
Ia kine kiba mynsaw la pynthiah ha District Hospital bad la pyllait noh hadien ba la ai jingsumar nyngkong .
Ka Bentley Kontinental GT kaba lah ban pynkylla stet la pyllait
Ym don kam pynroi kaba iaid ha ka Jylla .
U long shisha u khun trai ri .
U Claus von Stauffenberg uba la shah pynmynsaw jur ha ka ri Africa shatei lam mihngi , u long u riewshlur ha ka sain pyrthei , u riewshlur jong ka ri German bad u Roman Katholik .
Ka long kaba sngewtynnad shibun . Haba ngi sdang ia ka skul jong ngi .
Ka Drin Lieh ka dei ka tyllong um kaba heh tam ha Kosovo .
Ka phlim ka la paw ha ki khubor naduh ba la pynbna ia ka .
Ka iing kaba rit kaba don ha ka miej rnong .
Kiei ki jingbthah kiba don ha ka Ktien U Blei bad balei ngi dei ban kohnguh ia ki ?
Ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , kine ki arngut ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Hynrei wat la ki jingrwai ba sngewtynnad jong ki ki lah ban pynshisha ba ki don kano kano ka dor ba treikam , to ngin ym klet ia ka jingshisha ba ki shakri sa kawei pat ka jingthmu kaba jrong .
Tang kawei ka bynta kaba kim lah ban shim kyllum ka long ki nongjied , bad tang kawei ka ktien kaba ki sngewthuh ka long ka khubor na ka synduk thep vote .
Man la ka seng baheh jong ka pyrthei ka ong ba ka India kan sa long ka engine ba kongsan jong ka jingroi jong ka pyrthei ha ki phew snem ban wan .
Hynrei kiei kine ki jaidbynriew ?
Ka riding ka la don , ha kawei ka dur ne kawei pat , naduh ba la thaw ia ka jylla .
Kane ka kali Mahindra XUV300 ka lah ban shong kumba 5 ngut ki nongleit nongwan .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam hikai ialehkai badminton na ka skulbah ialehkai jong ka ri Patiala .
Kane kam dei ka jingjia kaba marwei kaba kum kane .
Ka jingkynnoh pyrshah ia u Reddy ka long ba u la shim ia ka pisa kaba T.18 klur na u Syed Ahmed Fareed halor ka jingkular ba un pyllait ia u na ka jingtohkit jong ka Enforcement Directorate .
Ka jinghikai shipai khamtam eh ia ki ophisar ka iadei ruh bad ka jinghikai kyllum bad ka jinghikai sain pyrthei jong ki shipai .
Bad ka Heshbon lem bad ki jaka ri jingri jong ka , bad ka Jaser lem bad ki jaka ri jingri jong ka .
" Ngi la ju pyndonkam ban ithuh ia ka " " jingpynbeit pud " " kum kaei kaei kaba ka Jylla ka leh pyrshah ia ka tnat pathai khubor kaba heh . "
Ki jingmynsaw ki dei ka bynta jong ka jingim jong u nongialehkai .
Ka long ka nuksa kaba kyrpang jong ka rukom Gupta kaba hadien jong ki tempi Shikhara .
Hadien kane ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iakynduh ia u ha Rashtrapati Bhavan hangne ​​.
Kaba kham sngewsih ka long ba ha ki katto katne ki khep kane ka jinglehkai kaba rit paid ia ki akor jong ki phareng ka la pynsniew ia ka akor jong ki .
Bad baroh khlem ki jinghikai jong phi .
Uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Somnath u la shah kem ha kane ka kam .
Ki Pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban wad ia katei ka kali .
Ka India Pavilion ka pynleit jingmut kyrpang halor ka jingim bad ka saiñpyrkhat jong u Mahatma Gandhi .
Na ka bynta jong nga , kane ka lah ban long ka jingduh kaba bha .
Kine ki nongbah kim iahap bad ki kyndon jong ka jinglong ka suinbneng jong ka ri .
" U la don jingiadei bad ka Hockey jong ki kynthei India la slem bha bad u la noh synniang shibun eh na ka bynta ka jingkiew jong ki kynhun kynthei jong ngi " " la ong ka president jong ka Hockey India ka Mariamma Koshy . "
Kumjuh ruh la pynthymmai ia kiba bun ki surok bad ki nala um .
Im dei u nongleh sniew ruh .
Ka lieng thma jong ka US ka iaid hajan ki ïew ba ïaleh pyrshah ha ka duriaw bah South China
Katto katne na ki rekod jong u Sachin ha ka kriket pyrthei ki kynthup ïa ki katto katne ki jingkheiñ kiba phylla .
Hynrei ki 40 million kiba sah .
Ka jingialang jong ki Bishop Katholik ka la pdiang ia ka shithi pastor kaba la ai kyrteng Ka Jingeh jong ka Jingsuk .
Ha ka thup jong ki kynthei ba bun tam ha ka pyrthei la bujli da ka Angelina Jolie ka nongak phlim na America da ka Michelle Obama ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ki buit jong ka US ban pynbor ia ka India
Ki samla pule ki don ka jingmut kaba pher .
La tip ba ha ka ktien India . . .
Lane ka kmie teng teng ka lah ban sngew ba , wat la katto katne ki jingkyrpad kim long kiba pyrshah ia ka , u tnga jong ka u dei ban pynpaw ia lade halor kata ka mat .
Nangta ki nongtrei survey jong ki taluk kiba iadei ki bishar bniah ia ki kot ki sla bad ki aiti sha ki Tahsildar ban ioh hukum .
Okay , kaei kaba ngi don ?
Ki lai ngut bad kumjuh ruh kiwei pat ki khynnah skul kiba ioh ia ka jingbit ban rung sha ka skul President jong ka Peru kin leit sha ka skul thymmai jong ki ha ka 26 tarik u February .
Ka sorkar ka la rai ban pynkut noh ia ka jingshakri jong ki 480 ngut ki nongtrei kynthup ia ki 430 ngut ki doktor kiba trei ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla : KK Shailaja .
La kyntu ia ki kyrtong ban shim bad shim ia ka print jong ka result na ka bynta ban ioh jingtip hadien habud .
Ka iai peit ia ka phone ne tablet jong ka .
Namarkata la tip teng teng ia ka jylla jong u kum ka Shu Sepngi .
Hynrei wat la katta ruh ngi la leh kaba biang .
U nongialam ka Congress uba dei ruh u myntri barim u DK Sivakumar u la leit jngoh ruh ia ka iing sah jong u Krishna .
Pule Shuh Shuh : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pynbeit : U nongbishar Chelameswar
Mano ba phah ia u lehnoh sha Pakistan ?
U Santiago u la shakri naduh u snem 2007 haduh u snem 2016 ha ka kynhun shipai jong ka Puerto Rico bad ka kynhun shipai jong ka Alaska kynthup ïa ka jingshah phah sha Iraq naduh u snem 2010 haduh u snem 2011 ong ka Pentagon .
Kam dei satia ka jingtreikam kaba jylliew .
U CM ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la ai khublei ia u PM Modi halor ka jingjop ba itynnad jong u.
La ong ba u khynnah uba saw u don ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
Hadien kata , ngam lah ban sangeh ban pyrkhat ia phi .
Pyrkhat tang ia kawei ka bynta jong ka jingjot ha ka imlang sahlang ha ka pyrthei mynta ka jingkhlad noh jong ka iing ka sem .
Ka Delhi ka la pynliem ia ka Hyderabad , ban iakhun pyrshah ia ka Mumbai ha ka phainal ba nyngkong jong ka IPL . . .
Wat hapdeng ka jingsngewkhia jong ka Pyrthei bad ki riew sumar mariang , ka tnad kit lieng ka la ai jingkyrshan ia ki lieng kit umphniang ba kin iaid lyngba biang ia ki Sundarban .
" Haba kylli shaphang ka jingwan jong ka jinglong jaitbynriew ha India , u Jaishankar u la pynpaw biang ba ym dei ban peit ia ka jinglong jaitbynriew jong ka India lyngba ki khmat jong ki ri Sepngi . "
Ki bangeit , wat kynran dien haba iakynduh ia ka kynhun shipai kaba iaid jong ki bym ngeit , namar ym don uba ngeit un phaidien ha kata ka por lait noh tang namar ki daw kiba kongsan ne ban iasoh bad kawei pat ka kynhun shipai .
Kiei ki bynta ba la pyndap jong ka Jingkhawai U Trai kiba dei ban pyrkhat ia ngi ?
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Inderjit Singh na Shivaji Nagar .
Ka jingim ka long kaba kongsan tam ia ki koidi .
" " " Hynriew ngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah ki la iap bad palat 25 ngut kiwei pat ki la mynsaw " " la ong u Khan bad bynrap ba ym duna ia ka saw ngut ki pulit ki la mynsaw " .
Ha ka jingdon jong ki paidbah baroh kawei haba u dang ai ia ka jingkren jong u nangta u la pynjur ia ka jingpyrta bad jingialap jong u ha ka niam Islam bad u la bteng ban kdew shaphang ka jingialap jong ki phareng .
U myntri sorkar pdeng jong ka tnad ain , ka hok bad ka tnad korporate u Shri P . P . U Chaudhary u la ong ba ki Director ba laitluid ki dei ki nongpeitkai jong ki Corporate entity .
Ha kawei pat ka liang , ngim dei ban kloi ban pynkut ba ki jingduwai kiba i kumba kim don jubab ki long beit ki sakhi jong ka jingbymsngewbha jong ki Blei .
Nga la sngewtynnad shisha ia kane ka aiom .
Hapoh ki kyndon shim jaka ym duna ia ka 70 percent na ki trai jaka ki donkam ban ai jingmynjur na ka bynta kano kano ka projek , u la ong .
U snem 2020 u la long baroh shaphang ki meme ba pawnam , ki jinglong .
Ka Srinagar mynta ka sngi ka la ioh ia ka jingshit kaba jur haduh 6 . 4 C bad kaba duna eh 100.
" U nongrwai salm u la sngew " " kum u sim uba marwei halor ka tnum , " " kumba u don tang ki jingeh jong u na ka bynta ka jingiasyllok ."
La kem 4 ngut ki dkhot jong ka kynhun pyniap briew
Kito kiba tuklar ia ka jingiatylli jong ka ri India kim lah ban shah : U Modi hadien ba u la iakynduh ia u Trudeau .
U la shah kem da kaba pyndonkam ia kata . . .
Ka snem jingkhein ia kawei pa kawei ka snem ka sdang naduh ka 1 tarik u Risaw bad ka kut ha ka 31 tarik u Risaw ha ka snem ban wan .
U Imran Khan u la ong ba u la ioh ia ka khubor na u Narendra Modi ha ka sngi rakhe ia ka ri Pakistan 2020.
Bad u la ong ha ki briew : Hato phi la iohi ia uta uba U Jehobah u la jied ba ym don uba kum ma u napdeng ki briew baroh ? 1 Samuel 10:1,24.
U Michel bad ka Diane ki la sngewsih .
Katto katne ki jait bat kiba duna bha ki im ha kine ki krem ​​.
Ka masi kaba lieh kaba shong halor ka tnum dieng .
Lada ym dei U Jehobah , ka Sylvia ka ong , ngan sngewsih khlem da lah ban teh lakam . Hynrei nga shem jingpyntngen kaba khraw ha ka jingduwai .
Kata ka jingkyrhuh kam pat sangeh haduh mynta .
" " " " nongpeit " " ka mut uno uno u ophisar ne nongtrei ba la ai bor kumta katkum ka kyndon 14 . "
Suki suki ki la sdang ban lympat biang sha ka kper .
Kane kam long shuh kaba shisha .
U la leit sha ka kam ha ka sngi kaba bud .
Ka kmie jong nga ka la iap katto katne snem mynshuwa .
Ki don ki jingeh ha ka jingshngain .
Ka jinglong ka long kumjuh ha ka sain pyrthei .
Ki pulit ki la poi bad ki la pyllait im ia u .
Ym don daw , balei ba um dei ban .
Hadien ba u la koit na ka jingpang , u Antonio u la lah ban leit phai biang sha ka kam leit jingleit .
Ka khun jong nga ka la shah pynmong ksuid . Pyrkhat ia ka jingduh jingkyrmen jong ka katba ka dang kyrpad : Trai iarap ia nga !
Ka jingpynlong shimet ia ki rel . Tang ka jingai kam shabar ia ki katto katne ki jingshakri : Govt .
Ka jingeh : Ban batai ia ki pud kiba biang na ka bynta ka jinglong jong ki khun jong phi bad ban pyntreikam ia kita ki pud ka shim por , ka jingpyrshang bad ka jingminot .
Kaei kaba kane ka tyrwa ia nga ?
Kan jin da la long tang ka hok kaba eh lada nga la leh kumta , hynrei ngam lah ban wanrah ia lade ban leh ia kata .
Namar ka jingkoit jingkhiah ka la leit phai biang sha la iing .
Ka Jingpeit Shadien : Ka Jingthep Jingthep Jingthep Jingthep jong ka 5 tarik u Jymmang
Ka sorkar ka la aiti khlem jingsiew ia ki jaka sorkar ha Egmore Taluk , ka distrik Chennai sha ka seng pynroi ia ki jaitbynriew kiba dang sahdien ha Tamil Nadu .
Hapoh ka jingpeit jong u President Madan Mohan Dwivedi la sdang ia ka jingialang .
La pynlong ia ki jingialehkai bad ki jinglehkai bapher bapher na ka bynta ki khynnah skul ha ka shi taiew .
Ka DNA jong u Nitish ka la bakla hadien ba u la iaryngkat bad u Lalu : U nongialam ka BJP u Rudy .
Ka jingdonkti jong ki kynthei ha ka ioh ka kot ka la nang kiew .
" Ha kaba pynkut ia ka jingim test jong u Muralitharan u nongthoh kriket u Rahul Bhattacharya u la lum lang ia ki jingtynjuh jong u kumne : " " La ju batai ia u Murali kum u bsein ."
Hynrei ka kynhun kam shym la lah ban poi sha kano kano ka jingpynkut kaba seisoh .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la dep bad kane ka kam ka la don mynta ha ka Kashari .
Ki myllung ki la sngewthuh bakla da kaba pyndonkam ia ki kyntien katba ki dang thaw jingrwai da kaba ieng ha ka prokram , kumba ' ki klet ia ka jingthmu jong ' ka sentens .
Ki elekshon ba kongsan ha Jammu bad Kashmir
Ngam pat ju iohi ia u briew uba la tymmen kumne .
Ka plan kaba rem dor tam na ka Reliance Jio hapoh ka skhim ba kyrpang jong ka Prime , kan ai 1GB ka 4G data man ka sngi bad ka jingkhot khlem pud ha ka dor T. 303 shibnai .
Ha kawei pat ka liang ki kompeni ruh ki pyndonkam bakla ia ki jingbit ba la ai ha ki da u nongrep .
" Hato ka long ban pynkhreh ia u kum " " u apostol ia ki jaitbynriew " " ? "
" " " Ia ka jinghikai arliang mamla yn pynlong ha Foreign Training Node ha Mahajan Field Firing Ranges ha Rajasthan . " " "
" " " Balei ngim lah ban don tang kawei ka card na ka bynta baroh ki jingdonkam kum u Aadhaar , passport , bank account , laisen niah kali bad elekshon ? "
Ban pynlong ia ki jingiadei hapdeng ki tnad Sorkar bapher bapher , ki stad saian , ki riew shemphang ha ki sobjek , ki seng treimon sngewbha bad ki karkhana sha ka jingpynwandur ia ka jingthmu kaba iadei jong ka jingpynroi ia ka mariang ha ka jylla Gujarat .
Ka jingpynkhreh namar ka jingpynkhreh kaei kaba phi leh phi pynkhluit .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ym shym la pynlong kano kano ka mukotduma na ka jingujor ba la thoh .
Ki la pyni ia ngi ia ka hukum ain kaba khlem shah ia kano kano ka jingrung shapoh Srinagar .
U Shivam Dube u la ioh ban khur ar tylli ki wiket katba u Deepak Chahar , u Ahmed bad u Washington Sundar ki la iasam mar kawei ka wiket .
U Sidhu u la dei ban iehnoh kam halor ki nongrim kiba don akor : Shiromani Akali Dal .
Hadien kata ka sngi la kem ia u ha ka por janmiet .
Wat lada ki plie biang ia ka tnad ruh kam long kaba shngain .
Hynrei u dei u nongpyniaid uba khraw ban iatrei lang .
Uwei u briew u la ong ba ka khlieh jong u ka la hap ha ka jaka ba la siat ia u .
U la ong ruh ba uwei u nongtrei ka Karnataka Congress ruh u la thoh ha ka twitter shaphang ki tarik thep vote thik ha kajuh ka por kum ma u .
Nga dang pule bad u Norman Watson bad ha kawei ka sngi nga la iathuh ha u ba ngi donkam ia ka jaka na ka bynta kawei ka Iing Jingiaseng .
Ka REPACTED kan bteng ban pyndonkam ia ka Magnet Theatre ban pynshlur ia ki nongiashim bynta ban iakren shai ia ki mat ba la khang kum ka jingsaphriang jong u khniang jingpang HIV .
Baroh ki 5 ngut ki nongshah kynnoh kiba la paw kyrteng ha ka FIR kiba kynthup ia ki constables u Sarvesh Yadav , u Chhatrapal bad lai ngut ki hynmen u Pappu Yadav , u Awadhesh Yadav bad u Urvesh Yadav ki la shah kem .
Ïa ka motion poster jong kane ka phlim Mollywood la pyllait paidbah dang shen da u Manju Warrier , u Asif Ali , u Unni Mukundan bad u Aju Varghese ha la ki jong ki jong ki social media handles .
U Job u la mad ia ki jingeh kiba jur bha . Pyrkhat kumno u sngew haba kiei kiei baroh ha ka jingim jong u ki i kumba ki iaid bakla .
Paralok , teng teng kita ki jingpynbeit kiba paw ba ki long kiba janai ha ka theory ki kylla long ka daw ha lyndet jong ka jingthaw ia ki jingeh kiba lah ban leh .
Nga la leit sha u bunsien ban pan jingmut .
Ki arngut ki nongtem guitar ki la iakynduh nyngkong ha stage , nangta ki la tem baroh shi miet ha studio bad ki la ialong paralok .
Ha ka jaka ban khot ia ka ka phlim Tamil ne ka phlim Telugu nga sngewbha ban khot ia ka ka phlim India .
Ki klient ki shu sngewtynnad ban khaii
" " " Ka jinglong ka lah ban dang iai bteng ."
Ka lad jong ka Eden ka long kaba bha namar kiwei pat ki ar tylli ki madan Test na ka bynta ka lympung ïalehkai jong ka New Zealand ki long ka Indore bad Kanpur .
Ka komiti ban peit bniah kan shim ruh ia ka jingmut jong ki sorkar halor kane ka kam .
P . Ki kyndon ai jingbit ia ki marpoh khyndew kiba rit
" U la ong " " Ka bor synshar district ka dei kaba kitkhlieh ia kane ka jingjia ."
Hato ka BJP ka shaniah palat ha ka jingdon burom jong u PM Modi ?
Bad ngi tip kumno ki la leh ia kata .
U Day bad u Seres ki la tbit bha ha ki kam niam kum kito kiba la thoh da u Robert Crowley kiba kham iadei bad ki jingialeh niam ha kata ka por .
Phin sa iohi ba ha kawei ka distrik , kan don ka Tehsil lehse kaba leh bha bha ha ka jingai tika bad kawei pat ka Tehsil kaba pyni ia ka jingmih kaba bha ha ki khynnah kiba pep skul i . e .
Bun ki kompeni shimet ki la jop ban khring biang sha India ia ki stad saian kiba tbit .
Haba peit ia ka sain pyrthei mynta , nga hi nga kwah ban kynran dien noh na ka sain pyrthei .
Ha ka snem 1998 , nga la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jubab ka long kaba ym lah ban len .
Kiba bun ki jaitbynriew Baloch ki shong ki sah ha ka thain Balochistan kaba kham bun ki hap hapoh u pud u sam jong ka Pakistan .
Kawei na ki jingma kaba khraw tam kaba iakynduh ia ka pyrthei mynta ka long ka jingkylla ka suinbneng .
U sohjew u long uba riewspah ha ki vitamin B bad C bad u riewspah ruh ha ka potassium .
La iasoi ia ka jingiateh halor kane .
Ka mut aiu ban shim ia ka jingtip shaphang U Blei bad U Khun jong u ?
Ki nongmane ki ainguh ia ki sla bael sha u Blei Shiva khnang ban pynsngewbha ia U namar la ngeit ba u Blei Shiva u sngewtynnad ia ki sla bael .
Ka kam shna jain ka don kumba 11 million ngut ki briew ha kaba 43 lak ngut ki dei ha ka kam shna jain hi .
Ka jingmaham bad ka jingmaham .
Ia ki jingai jingmut kiba don ha ka Kaiphod lah ban bishar bniah da ka Sorkar bad ka Ïingdorbar Haba ïakren ïa katei ka Amendment Bill ha ka Dorbar Mang Tyngka .
" U Arun bad ka Sushma Swaraj ki dei ki dkhot jong ka iing jong nga." " "
Nga sngew kumba kata ka dei kaba nga kwah shisha ban long .
Ka jingduna ka jingkhih shadien kum ka jingmih .
CPI , CPM , SP kin pynlong ia ka jingiakhih lang .
Hynrei ki nongialam na ki seng sain pyrthei bapher bapher ki iohi ia ki briew tang ha ka liang ka niam bad ki pyndep ia ki jinglong niam jong ki .
U dang byrngem ruh ia ki pulit .
Yn ai jingtip sha ki heh bad ki nongialehkai sain pyrthei da ka tnad ka Koit ka Khiah .
Hynrei ngi dang pyrshang ban pynbha ia ka jinglong jingman .
U Digvijay Singh u la ïoh ïa ki klur tyngka na u nongtei : U heh ka BJP jong ka jylla .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga ban mih sha stage .
Une u briew u dang shah sumar ha Balaji Action Hospital .
Hynrei u Haman u la bat ia lade bad u la wan rung shapoh iing jong u .
U kloi wat ban die noh ia ka iing kaba u thrang .
Ha ki jaka treikam jong ki district bapher bapher ki nongtrei ka Congress ki la pynlong ia ki jingialang pyrshah ha khmat ki petrol pump .
Ka sorkar kan rakhe ia ka Poshan Pakhwada naduh ka 8 haduh ka 22 tarik Risaw 2019 ha kylleng ka Ri : Ka Smt Maneka Sanjay Gandhi
U Gadkari u la ïakynduh ïa u Modi ha Gandhinagar ha ka sngi Nyngkong 2020.
Kane teng teng ka ialam sha ki jingjia kiba phylla .
Hapoh ka Pradhan Mantri Mudra Yojana kumba 10 klur ki loan la mynjur haduh mynta bad palat Rs .
Wat la ka dei ka iew kaba heh tam ha ka pyrthei hynrei ka jingmut jong ka sha ba la shna kyrteng ka la shim por ban pdiang .
Ka UM ka long katkum ka rukom kaba dang mih jong ka jingkhein lypa ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng .
Da kaba thikna ba ka kynhun shipai ka la iakhlad noh .
Rakhe ia ka kolshor jong ka Malwa College
Katto katne ki kompeni ki la shah ktah khamtam kito kiba don ki jaka shna tiar ha China .
Ryngkat bad kine , bun ki kot khubor ba man ka sngi bad man ka taiew jong ka thain ki la pynmih .
La pynkit kyrkieh ia u doktor ba sumar bad u doktor ba tbit ha ka jabieng na Paris ban peit ia ka jingsumar jong u .
Ngim tip kaei kaba shisha ne kaba bakla .
Ia kane u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha ka nongbah jong ka ri hadien ka jingialang jong ka BJP kaba la pyniaid da u heh ka party bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ka CBI ka la kynnoh ba ka jingtyrwa FDI jong ka ïing pathai khubor ka long kaba bakla hynrei u Chidambaram u la pynkhuid ïa ka .
Ki jingthmu jong ka sngi sait kti ha ka pyrthei ki long ban :
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar hadien ba la tohkit da ki pulit .
Ngi tip ia kaei kaba kane ka mut , bad ka mut ba dei ban pynduh ia ki jingiakhih da ka bor kaba palat bad ym dei ban pyni ia ka jingsngewsynei .
Ka jingbha , ha ' t ya ?
Ngan iai trei bad pynbha ia ka jingialehkai jong nga .
New Delhi : Ha ka jingpynkylla thymmai ha ka Sngi U Blei , u President ka Ri India u la pynbna ia ki Lat kiba thymmai na ka bynta ki phra tylli ki Jylla ha ka Ri .
ka don ka jinglah ban tip lypa ia ki dor ha ka ioh ka kot .
Ia ka met la buh ha ka jaka tep briew .
Nga la iakynduh bun ki jingjia kiba kum kine .
Ka Haryana ka don ruh ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingpynmih dohkha ha India . Ki wah , ki wahduid bad ki wahduid ki dei ki tyllong ba kongsan ban ioh kem ia ki dohkha ha Haryana .
Ha ka taiew ba la dep ngi la thoh shithi ha kaba iadei bad ka tulop , hynrei ym pat ioh jubab haduh mynta .
Ka dei ban leh ia kata .
Hynrei haba ianujor bad ki 3 40 383 ngut ki nongiashim bynta ha kane ka por , ka jingiashim bynta ka la hiar sha tang 2 67 371 ngut ha u FY12 .
Kumno phi shim ia ka jingshah kynthoh ha ki social media ?
Ka jingpynsah kam dei tang ka jubab .
Khatduh eh la pynlong ia ka jingiakop kynmaw ia ka Sahih Bukhari Sharif ban tynjuh ia ka sap jong ki arngut ki para klas .
Kane kan long ka bynta kaba kongsan bad kumta baroh ki hap ban kham husiar bad kham husiar ban iohi ba ym don kaei kaei kaba la shim sting .
Ka jingiaid shaphrang jong ka skhim ai Visa nongjngohkai pyrthei ha u bnai Risaw 2012
Hangne ​​, ka bor synshar distrik bad ki nongshong shnong ki la sdang ia ka jingialap kaba kyrpang .
Kane kaba hadien ka don kumba 132 ngut ki khynnah skul bad 8 ngut ki nonghikai .
Hynrei wat nym khuslai , ngan nym shad .
Ka long ka jingdum kaba lyngkot , u syntiew uba la tyrkhong , ka sla sboh ban ot bad shen kan tyrkhong . . . .
Ki dohkha ki pynkylla stet bha .
Ka longiing kan kyrshan ia phi ha ki jingpyrshang jong phi baroh .
Ka kynhun pulit jong ka Lower Saxony ka shim khia bha ia kum kine ki jingeh hynrei ka wad ruh ban iada ia ki nongshah lehbein ha ki kam runar .
Ka liengsuiñ ba kyrpang jong ka Emirates kaba kit ïa ki 251 ngut ki nong Pakistan kiba sahkut ka la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Islamabad na Dubai hadien ba ka Pakistan ka la ailad ïa kane ka kompeni ban pyniaid ïa ki liengsuiñ ba kyrpang .
U la long u nongshna phlim uba tbit bha .
Ka la bynrap ba ki rel metro , ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar , ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad ki jaka kiba kum kita ruh kin dang khang .
U Ajit Wadekar u briew uba la hikai ia ka ri India ban jop shabar na la iing .
Hynrei kiwei pat ki la lah ban phet krad noh .
Ka jingsarong teng teng ka iaid ryngkat bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka vote jong ki Muslim kaba kot sha ka 20 percent na baroh ki nongthep vote ka lah ban leit sha ka Bahujan Samaj Party ong ki nongpeitkai sain pyrthei .
Ka Pooja ka ngeit ba ka art kam don pud jong ka niam ne ka ktien .
" Hynrei u Soitan u la pynthikna ia ka Im : " " Phin ym iap shisha " " ".
ka paw shai ba kim dei shuh ka jingeh .
Don ki briew ki bym pyndonkam ia ka bor trei jong ki .
Ka wah Indravati ka dei ka wah kaba mih na ka wah Godavari .
U president ka America u Donald Trump u la ioh jingtip halor kane ka jingthombor .
Ka la long ka nongialam kaba rai bad ka nongpyniaid kaba tbit .
Yn nym pdiang ia kano kano kawei pat ka rukom aplai .
Ka jingkhluit ha ka suinbneng ruh kan nang hiar .
Yn pyndep ia ka hapoh shi taiew .
Kane mynta ka paw ba ka long kaba eh bha .
Ia kane ka hukum ban pynbna ban khang ia ki skul ha Delhi la pynbna da u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia ha ka Twitter .
To don ka umsoh ha lade bad to don ka jingsuk iwei ia iwei pat .
Ka jingpoi jong ka lad kit sha kawei ka jaka .
Ka seng Komunist jong ka Philippines ka la long kumta ka seng kaba la jan duh noh haba ki umsaw jong ka sain pyrthei jong ki riewstad bad ka jingleh pyrshah jong ki samla pule ki la bthei ha ka imlang sahlang jong ka Philippines ha ki snem 1950 ba la dep .
" " " Lada u doktor u kylla long uba khlem ryntih , u nongpang u lah ban iap ." " "
Hadien ba u la leh kumta , u la tei ia ka jingngeit kaba u briew uba la matlah shisien u la pyni .
8 ngut ki pulit la kem namar ka jingkhaii drok
U la leit dro dur bad leit dihsha ha rud duriaw , bad hangta u la iakynduh ia ka Mabel bad u Francis Fierz kiba hadien ki la ktah ia ka kam jong u .
La thmu tynrai ia ka kum ka jaka sangeh jong ki liengsuin jong ka ri Bilat ha ka lynti jong ki sha ka ri India .
Ki jingialehkai mynstep jong ka IPL 2020 kin sdang ha ka por 3 : 30 IST , katba ki jingialehkai janmiet kin sdang ha ka por 7 : 30 IST .
KA KYRTENG JONG U KA LONG U JAMES BOND , U NONGPYNÏAPBNIAH NA BARITY .
" Uwei u nongshong shnong u ong , " " Ym don bording hynrei man la u bnai ngi ioh bill ."
Ka bor synshar ka bunkam ha ka jingpynkhreh , kim pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka skulbah .
Haba ai jingkren sha ki paidbah ha ka jingialang pynkut ia ka skulbah Pandit Deendayal Petroleum University hangne ​​u Ambani u la ong : Amit bhai phi dei shisha u karmyogi , phi dei shisha u Iron Man jong ka ri jong ngi .
Nga hap ban ong ba nga mynjur .
Hadien ba u la rakhe ia kane ka jingkhawai jong ki Jiw , U Jisu u la pyllait noh ia u Judas Iskariot bad u la seng ia ka jingkhawai miet kaba kynmaw ia ka jingiap jong ki Khristan .
Bad nga la trei kum u nongpyniaid iew , bad u nongdie , bad u nongpyntip , bad u nongpynbiang , bad u nonghikai .
Ki jingpynkylla hangne ​​ki long tang ki soh bad ki jhur .
Ryngkat bad ka thup jong ki kynthei la pynkhreh ruh ia ki dur jong ki ban aiti ha ka iingbishar .
Ym don maw uba lah ban pynkylla .
U Duke u dei u khun ksiew jong u Myntri Rangbahduh barim ka Khaleda Zia .
Ia ka Hima Bilat la niew kum kawei ka ri katba ia ki ri kiba don ha ka Hima Netherlands la niew kyrpang .
Hato u Jack khatduh khatwai u la pynbor palat ia ki kmie ki kpa jong u ?
U kwah ban shim ia ka bor da kano kano ka lad .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Teknoloji Kali Ba La Pyniasoh Ha U Snem 2020
Katno kata ka la pynsngewbha ia kiwei pat ki bahaiing !
Kata ka dei kawei na ki daw kaba la pynlong ia ka TDP ban shah rem ha kine ki elekshon .
Ki khubor ki iathuh ba ka la phone ia ka 911 hadien ba ka la iohsngew ia ka jingsawa hajan iing jong ka .
Palat 1 500 ngut ki nongdro kin buh ia ki jingdro jong ki ha ka jingpyni .
Kumta , lada phi don u lain ha trai bad ki iasoh ha trai kaba pyni ba kine ki arngut ki briew ki dei ki para .
Ki khynnah kiba la pyndep ia ki prokram bapher bapher jong katei ka skul ki long 54 ngut .
Hynrei ki runar ha ka jaka kata ki la siat ia ka kynhun pulit .
Ia ki tiket hall jong ki samla pule jong ka SSLC , THSLC lah ban ioh ha ka portal jong ki skul .
Ka dohnud kaba jemnud ka long ka jingim jong ka met , hynrei ka jingsngewsih ka long ka jingsniew haduh ki shyieng . Ki Proberb 14 : 30 .
Baroh la shna 10 000 tylli ki iing ha ka jinglut kaba Rs . 260 klur tyngka .
Ha kata ka long u briew uba khraw !
U dro ia lade ba u dih kophi ha ka jaka dro dur .
Ha ka jingshai jong kane ka jinglong kaba kyrpang , U Jisu u lah ban iohi ba kane kam dei ka por ban pynjari ia ka kyndon kaba kyllum . ka la dei ka por ban beit ha ka jingkynthoh ia ki nongrim kiba kham halor .
Wat pynsngewbha ia kano kano ka khubor kaba kum kata .
Ka Lok Sabha ka la pynsangeh noh mynta ka sngi haduh ka por 12 baje nohphai sngi hapdeng ka jingiakhih jong ki dkhot ka liang pyrshah kiba dawa ban iakren halor ka jingshah thombor ha Delhi .
Ha kane ka por baroh , nga la sngew shngain . Nga la mad ia ka jingsuk U Blei kaba la kdew ha ki Philipi 4 : 6 , 7 . Katno kine ki dkhot ki lah ban pyntngen ia ngi baroh !
Ha ka video ka la ong ba kam tieng iano iano ruh .
Kashmir : 2 ngut ki shipai CRPF ki la shah pyniap ha ka kali bor hapdeng ka jingkawang maw
Ha shwa ka jingialang bah , u Obama u la kham bun ne kham duna ka jingshah tip ha ka kyrdan jong ka ri .
La tip nyngkong ia u Sir Creek kum u Ban Ganga .
U Gardner u ong ba ka kam pynmih jingktah ka long kaba jynjar haduh katta katta , namar u kwah ban leh hok ia ka jingiathuhkhana . u ai burom ia u James Franco kumjuh na ka bynta ka jingjop jong ka kam pynmih jingktah .
Ka ED ka la pynngat ia ki marpoh khyndew jong u Nirav Modi kiba shongdor haduh 637 klur tyngka.
Ki dei ki khynnah riewlum bad ki trei bha kyrpang .
Ki bynta ba pawnam jong ka Dhar ki long kiba la synshar da ka kut maw shyiap kaba itynnad bha halor u lum rit .
Ngi lah ban pynbha ia kane da kaba suk .
Katno ki kyntien U Jisu ki pynthikna ia ngi ba U Jehobah u sumar ia ngi shimet shimet !
Ia u maw nongrim jong kane ka iing syiem kaba itynnad la buh da u Sahep Harcourt Butler ha ka snem 1922 bad la pyndep ia ka jingtei jong ka ha ka snem 1928 , hadien ka por kaba hynriew snem .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u aktor ba pawnam u Amrish Puri ha ka bynta kaba pawnam .
U nongbishar um shym la batai ia ka por , la iathuh u hynmen jong u ha ka CPJ .
Ha ka por janmiet la sakhi ia ka jinghap slap kaba la saphriang ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah hapdeng ki lyoh kiba dum .
Sukumar phi la iohsngew ne em ia u Yang Guang ?
Ha kajuh ka por ki bor pahara ki dang ailad ruh ia ki samla trai shnong kiba la shim tiar ialeh ban iehnoh ia ka kam lehnoh bad ban wanphai biang lada ki kwah .
U Martinez u la batai ia ka tynrai bad ia ka kam stad saian kaba la leh halor ka kam da kaba pynpaw ia ka jingmut kaba ym lah ban pynrem .
Ka jingpyrshang pynjem jong u Amit Shah kam shym la ai jingmyntoi .
U Shehenshah jong ka Bollywood u don mynta ha Lucknow , ha kaba u dang bunkam bha ban ring dur ia ka phlim kaba un sa mih kaba kyrteng ka Gulabo Sitabo .
U Pradeep u batai ia ka ba um lah ban shongkurim ia ka namar ba ka imlang sahlang bad ka iing ka sem jong u kim pdiang ia ka .
U la maham ruh ia ki skul ba kin shah pynshitom , lada kim bud ia ki jingbthah .
U la kyntu ia ka jingsynshar hi ia ka jylla Tamilnadu ha ka jingpynjlan kaba kham heh.
" U heh jong ka AstraZeneca u Pascal Soriot u la ban jur ba ki nongwad bniah ki la lap ia ka " " rukom jop " " da kaba pyndonkam ar tylli ki dawai , shwa ban pynmih ia ka jingmih kaba khatduh ."
Ka jingshah rem jong u nawab ka long ka sain pyrthei ym ka kam shipai .
Ha kawei ka jingiakren , ka la pynpaw ia ki jingmaham ha kaba iadei bad ka jingim jingieid jong ka .
Ka jylla ka la ioh ia ka jingiap Covid kaba hynriew bad 49 ngut kiba ioh pang thymmai hynnin ka sngi .
Ka jingkdew shaphang u Doklam ha ka kot lieh ka long kaba kongsan ha ka lyndet jong ki khubor ba ka China ka dang bteng ban pynkhlain ia ki shipai jong ka ym jngai na ka jaka ba ki ialeh pyrshah .
U la kamai katba u dang pule bad u la siew hi dalade ia ki jinglut jingsep jong u ha ka jingpule .
Ka jingmut jong u Marx ka la shim shibun na ki jingkiew ha ka juk mynta ha ka rep ka riang ki bym tip da ki riewstad ba mynshuwa kum u Ricardo bad u Malthus .
Shuwa ban kyntiew ia u sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u nongbishar Chandrachud u la long u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad .
Lait na u Ajay Devgn , u Tanhaji : U nongialehkai bym pawnam u la ak ruh ia ka Kajol , u Saif Ali Khan bad u Sharad Kelkar ha ki bynta ba kongsan .
Kiwei pat ki website ki kynthup ïa ki rukom thep vote kiba kham jylliew ïa ki jingthoh ha ka web , kum ka nuksa san tylli ki khlur lane ki button jong ka jingkynthoh ban pyni ïa ka jingsngew kaba kham jylliew shaphang ka jingthoh .
Phi shet sha na ka bynta jongno ha ka jaka dih sha kaba thylli ko kpa ?
Ka long kumba ym don ei ei kaba ki kwah ban leh shisha , bad ym don ei ei kaba kin ym leh .
Kano kano kaba iadei ne kaba iadei bad ka jingpang ne jingpang ba mih na ki shyieng .
Ka jingtieng kaba dei ia U Blei ka la dei ban pynlong mardor ia u Dabid ban pynphai ia ki khmat bad ki jingpyrkhat jong u shawei pat .
Haba shim ia ka jingkren jong u Shah na ka jingialang , u Sekharjee u la ong ba yn sa shim ia ki sienjam ban pynkhuid ia ki deck na ka bynta ban sdang ia ka jingtei ia ka temple shwa ka jingthep vote .
Na ka bynta kane , yn sa pynlong ia ka jingtreikam kaba kham bniah shen .
Ym don kano kano ka sorkar ha India ne Pakistan kaba lah ban leh ia kano kano ka jingiapynbeit halor ka Kashmir .
Ki briew kiba trei ia ka kam shna jingshna kin ioh jingmyntoi na uwei pat .
La shna ar tylli ki tank ban ailad ia ka jingtreikam kaba shaniah ha ka por ba pynkhuid bad maramot ia ka sboh .
Ia kine ki jaka pule yn ai ia ka jingsynshar kaba kham heh viz .
Ha kane ka sngi la don lang u Ajit Kumar , u Deepak Lal , u Surjeet Singh , u Surinder Sharma bad u Sanjeev Kumar .
Ka dei ka seat jong ka BJP .
Namar uwei pa uwei uba leh ia kine kiei kiei u long uba sngewsih ha U Trai . Balei kum kane ka jingieng kaba khlain pyrshah ia ki jingleh ksuid ?
Nga sngew ba ki phlim bad ki show kiba donkam kham duna ki briew ha ka set ki dei ban ialam ia ka lynti .
Nga la ap baroh hynnin ka janmiet bad baroh hynnin ka miet .
Ka glutamine ka dei ka amino acid kaba ym donkam eh kaba don ha ki katto katne ki jingbam , kynthup ia ka doh masi , doh syiar , dohkha , dohkha , ki mar dud bad katto katne ki soh bad ki jhur .
Pynbna ka Centre ia ki por ban leh ia ki eksamin NEET , UGC NET , JEE Mains bad GPAT .
Pynlong ia ka Metro kaba lah ban treikam , pynduna ia ka bai leit jingleit : Naidu
Bad ym don dohkha ruh kiba lah ban im ha ka .
Haba U Blei u la thaw ia u briew uba nyngkong eh u Adam , U la ai ha u ia ka kam kti bad kam pyrkhat ban leh .
Hapoh ka sorkar ba ialam da u Narendra Modi , namar ki sienjam bapher bapher ba la shim , ka la kylla long ka atiar kaba khlain bha ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingkylla ha ka lawei , la ong u Prasad .
8 Kumno ka burom briew ka lah ban pyndum ia ka burom blei lah ban pyni nuksa da kaba ianujor ia ka burom bad ka jingshai .
" Kawei ka kynhun ka la pynpaw ba u Nazrul u don ka jingpang " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kabir Khan , mynta la ring ia kane ka phlim ha Ladakh .
Hato ka dei ka ktien ha ka por kaba biang ?
Kumno ka Sorkar ka la mynjur ha kane ka mukotduma ?
Ia kane ka rai la shim hadien ba la iamir jingmut bad ki ophisar jong ka tnad pule puthi bad ki nongmihkhmat jong ki skul .
Ki jingma jong ka jingdih dawai pynthiah
Ngin sdang ban dawa bai lutksan ym tang na ka bynta ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka , hynrei na ka bynta ka jingai pisa tuh jong ki heh sorkar bad ka jingbamsap ia ka spah jong ngi .
" Lehse ha ka kynhun kin ym thombor ia ngi ." " "
La iathuh ba ym pat shym la ujor ejahar sha ki pulit ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka govt ka la leh tang khyndiat eh haduh mynta .
Da ka jinglong jingman kaba iakynduh ia ka jingshah knieh jong ka US kaba nang sniew man la ka sngi , bad ka pla tyngka jong ka hi ka la dap , ka Moscow ka la shlur ban leit sha ka jinghiar thma .
Kyllalyngkot 1967 : Ki liengsuin shipai suin jong ka Egypt ki la siat ia ki katto katne ki thong jong ki Israel ha Sinai .
Ka jingbam kaba bha ka long u shabi jong ka jingim kaba koit ba khiah .
Ha ka jingthmu jong ngi ngin buh ia ka America ha khmat eh .
Ka sut kaba dei ban siew halor kane 8 . 8 percent ha ka shisnem .
U la sngap jar shiphang .
Ki hukum , ki ain bad ki ain rit ba la pynkhreh katkum ki ain jong ka Pdeng bad ka jylla ki dei ban long ha ka ktien Malayalam .
La tip shibun shaphang ki kynja jingthung bad ki jinglong ba pynkoit jong ki .
Ki nongshong shnong ki la pyrshang ban wad ia ka hynrei kim shym la lah .
Kane kan pynduna ia ka jingktah jong ka jingpynkylla ia kum kane ka jaka khlaw .
Ha kaba sdang , ia kine yn ai na ka bynta ar snem ha ka rukom pyrshang bad yn sa bishar bniah hadien kata .
Ha ka jingthombor ia u Modi , ka la ong ba lada ka sur jong ki paidbah ka shah rong noh ha ka sur jong uwei u nongialam , kin sa don ki jingma .
Ka battery ka long 4 , 100 mAh .
Ka tnat pynmih khubor jong ka All India Radio ka la pyllait paidbah ia ka website jong ka ha ka ktien Gujarati ha ka sngi rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Nga sngewkmen shibun ban pynpoi ia ka Kaiphod kaba 192 jong ka Law Commission shaphang ka jingiada na ki jingshah mudui kiba pynshitom bein ' ha ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ngi bad ki iingbishar kiba hapoh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ruh u don jingthmu ban ïakynduh .
Ka India ka la weng noh ia ka jingsiew khajna kaba la pyndap ia ka pisa nabar ri bad ka la pynbna ia kiwei pat ki lad ban kyntiew ia ka roi ka par .
Hynrei kiwei pat ki jaitbynriew bad ki kompeni ki don ka bynta kaba kongsan ha ka projek LTE .
Uei u nongshun uba kham khraw ?
Sngewbha wat ong ia u ba nga don hangne ​​.
Kumno kata ka jingjia ka la pynkylla ia ka jingim jong u ?
Kane ka dei ka jingjop na ka bynta ka sain pyrthei jong u Modis .
Hynrei ym don jingiasngewthuh jingmut halor ka jingheh jong u jingthung ha une u snem namar ki tyllong khubor ki antad ba ka jingmih kan long haduh 45 000 52 000 ton .
Ka Maruti Suzuki India ka la kiew stet ha ka bynta jong ki kali kamai kiba rit.
Kiba bun na kine ki 184 ngut ki dei na ka BJP .
Kumno ban pyniaid ia ka jingma ?
ka jingieit kaba bun na ka ri Russia .
U la pynpaw ia ka kum ka jingkwah , lyngba ka jingkylli : Kumno lada ki syiem Hindu kiba ju jop teng teng ia ki paralok Muslim jong ki , ki la leh beijot ruh ia ki kynthei jong ki ?
Kumno phi plan ia ki jingpynmih jong phi ?
Ka Shazia kaba dei ka para marjan kaba la don ha iing jong kitei ki arngut ka la ong ba ka Nazia ka la iakhun bad ka kmie bad u tnga jong ka ban leit jngoh ia ka Shaheen Bagh man ka sngi .
U hap ban pynkhih ha ki pud kiba la leit noh .
Shim kum ka nuksa ia ka egg ba la shet kaba suk .
Lada kim leh kumta , ki lah ban shah beh .
U President ka Ri India u la ai khublei kyrpang ia u Shri Sumit Nagal uba la ioh ban khur ia ka nam lahduh jong ka Wimbledon Boys Doubles ryngkat bad u Nam Hoang Ly na Vietnam .
Pyrkhat shaphang kito kiba ïarap ban ïada ïa ngi na ka jingshah pynmynsaw ha ka jinglong mynsiem ki para bangeit , ki rangbah balang , u shakri ba ngeit , ki angel , U Jisu bad U Jehobah hi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Rashtrapati Bhavan ba la pyni ia ki jingpynshisha lyngba ka lad digital .
Phi la dep ban noh synniang shibun na ka bynta ka ri hynrei sngewbha ban iarap ia nga . Ngam lah ban aiti ia ka 12 hajar klur baroh kawei ha ka shisien aiti .
Ka jinglehniam Saraswati ha West Bengal
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam ha ka Reddit ki la iathuh ba ki la iakynduh ia kane ka jingeh .
Sa 20 ngut ki briew la tieng ba kin sahkut ha ki thliew , la iathuh ki pulit .
Ka BJP ka la jop 47 tylli ki ward ha ka EDMC .
Centre kyrpad ia ki sorkar jylla ba kin kham pynkhreh bha ia ki jingjia ba sngewsih na ka mariang
Kum kine ki jinglong ki long kum ki sakhi jong ka seng .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain khlaw Lataguri jong ka Elaka Jalpaiguri .
Kane ka mantapa kaba jngai kumba 200 meter eiei na Virupaksha Temple ka dei ka bynta jong ka Virupaksha Bazaar .
Ka jingjop jong u Nadal ha ka French Open 2020 : U Novak Djokovic u ai khublei ïa ka jingïalehkai ba paka jong u Rafa
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei khamtam ha ka thain Amazon .
Hynrei wat ha ki snem kiba la rangbah tam jong u , u Noah u la iaisah bad kata ka la wanrah ia ki jingkyrkhu kiba khraw .
Ka America ka burom ia ka India bad ka America kan long beit kaba iaineh bad ka paralok kaba iaineh ia ki paidbah India , la ong ruh u Trump .
Haba kylli halor kane , u myntri ka tnad liengsuin bad ka kam jngohkai pyrthei u Rashed Khan Menon u la iathuh ha u Prothom Alo ba baroh ki sngewlehrain ia kaei kaba jia man ka por bad ka ain .
Ka dei ban long kaba kut bad kaba la dep bad ka .
U Rabin u la long u myntri iada ri jong ka Israel ha kaba bun na ki snem 1980 , kynthup ha ka por ba sdang ka jingialeh pyrshah kaba nyngkong .
" Hynrei shisha , ki heh shipai jong ngi kin shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ." " "
U Bullet u don u hynmen marwei .
Ki karkhana shna tiar ialeh ki shna ia ki tiar ialeh na ka bynta ki shipai India .
Ka don ka jaka lehkai kaba don 8 tylli ki madan .
U la mih na iing hadien ba u la khang ia ka na shabar .
5 ngut ki briew ki la shah rai pynrem ha ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor na Saudi Arabia u Jamal Khashogi .
Lashai ka sngi ka jingai khusnam shalan ia ki tiar shna kti kaba 20
Ki dur ba thymmai na Algeria ki pyni ia kaei kaba lah ban jia .
Na ka bynta kane , u la ailad ia kiba kam Khristan ia ka jinglaitluid ha ka niam bad u la pynkylla katto katne ki hok jong ka jinglong lyngdoh niam sha ka kynhun lyngdoh jong ki .
U la jop hynriew sien , iakhaid hynriew sien bad shah rem saw sien .
May : La thung ia u nongbishar ba la shongthait u E Padmanabhan ban pyniaid ia ka elekshon .
Hato phi kwah ba ka jingim jong phi kan long kumta ?
Hynrei ka mon sain pyrthei ban pyntreikam ia ki lad ki lynti ka la duna .
Ki nongïohnong ha ka Sensex pack ki kynthup ïa ka Hero MotoCorp, ka ICICI Bank, ka HDFCBank, ka ITC, ka Tata Steel kaba kiew sha ka 3 ngut. 35 na ka shispah .
Kiba bun ki nongshim bynta kin ioh jingmyntoi lyngba kane ka jinglehkmen .
Eddie , ka paw shai ba ngi la don hangne ​​mynmiet .
U kpa ka Janaki u iathuh ha ka Satyavati ba ka Janaki ka dei ka khun jong ka .
Ka Assam ka la don ha ka jingkhihwin ha kine ki por ba la dep namar da ki hajar ngut ki briew ki la mih sha surok ban pyrshah .
Katno por phi sah ha ka um ?
Hynrei ki pulit kim pat ioh kem ia kitei ki arngut ki director .
Ka jingpynkhuid ia ka kan shim por .
Ia kane ka jaka ieng kali yn shna ha ka jaka kaba heh kaba 18 524 meter square katkum ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Ka NPR , namarkata , ka kylli ia ka jingkylli kaba ym don jingiadei kaba lah ban pyrkhat bad ka jingkhein briew hynrei ia kawei pa kawei ka jingiadei kaba lah ban pyrkhat bad ka jinglong nongshong shnong .
Ka jingpule ka long kaba donkam na ka bynta ki khynnah kiba dang hynriew haduh shiphew snem .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw ka long ka oksain kaba skhem .
Ki nongrep ha ka ri ki don ha ka jingeh .
Baroh ki jingeh ha ka liang ka ain ki la kut noh , phi hap ban leh eiei , u la ong .
Hadien kata u Bumrah u la pynliem wat ïa u Quinton De Kock ha ka over kaba lai jong u .
Bad katno ka long ka jingkmen ban iohi ba ka jingdon ki nongpynbna ka la palat ia ka 243 ,000 ngut .
Ia ka jaka Cantonment lah ban poi na kane ka steshon .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ki jingiakren jong u dang shen bad ki startup bad ki nongseng kam seng jam .
Ka sorkar AAP ka la jied ia u Atishi , u Raghav Chadha , u ND Gupta bad u Jasmine Shah kum ki nongmihkhmat jong ka DMRC .
Phi nang ban jngi ?
Hadien ba la tyrwa ia ka FRDI Bill , 2017 U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynthikna ia ki nongthep pisa ba ka jingthep pisa jong ki ha ki bank ka long kaba shngain .
Wat la mynta nga long uba duk bad uba pang hynrei ka jingim jong nga ka la kham bha shibun ban ia kaba mynshuwa .
U Thirumavalavan, u nongseng jong ka DMDK, u Vijayakant, u nongialam jong ka TMC, u G. K . U Vasan u nongialam ka AMMK u T . T . V .
Ka jingialang kaba 38 jong ka Transport Development Council la buh ban long ha Vadodara ha Gujarat ha ka 19thSeptember jong u bnai September , 2017 .
Na ki 182 ngut ki khynnah skul 79 ngut ki dei na ki skul sorkar bad 19 ngut na ki ki dei kiba la pyndep ia ka kyrdan pule .
Ha kaba iadei bad ka rai halor kiwei pat ki sengbhalang , ka hukum ka la ong ba yn pynlong ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka jingshngain ha Jammu ha ka sngi thohdieng .
Prothom Alo : Hato kata ka mut ba ka kot khubor ka ioh ia ka jinglaitluid lyngba ki jingkitkhlieh kiba khlain ?
Ia ka Nokia 6 la pynbna ha u bnai Jymmang ha China , bad hadien kata ka HMD Global ka la pyni ia ka Nokia 5 bad Nokia 3 ha ka MWC 2017 .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia ha ka por 10 baje mynstep .
Ka jinglong jingman baroh kawei ka long kaba kyrshan ia ka BJP .
Hynrei ban ïathuh ïa ki jingsngew jong nga da kaba shai bad U Jehobah ka ïarap shibun .
Ha ki Jingialang U Snowball bunsien u ju jop ia kiba bun da ki jingkren ba stad jong u , hynrei u Napoleon u kham tbit ban wad jingkyrshan ia lade hapdeng ki por .
U tip ia ka khmat jong baroh ki samla pule barim .
Ha ka histori , ia kine ki shipai la shim na kiwei pat ki bynta jong ka ri India , ym na ki nongshong shnong .
Govt hapoh ka jingpynbor kaba jur : U nongialam jong ki nongrep
Mynta , ngan sa leit sha Switzerland , nangta sha US bad nangta sha Mexico .
La ioh ban kurup ia ki mobile phone , ki laptop , ki sim card , ki PAN card thok , ki aadhar card , ki voter card bad kiwei kiwei , la iathuh ki pulit .
Ka dei ruh ka trai jong ka kynhun ïalehkai IPL Mumbai Indians .
Hynrei haduh mynta ka la long khlem jingeh .
Haba pynrem ia ka sorkar BJP , ka la ong ba ka politik jong ka jingshun bad ka jingpynshitom bein ka la jyllei ha ka ri .
Kiei kiei kiba bha ki wan ha kito kiba ap .
Ka Deepika Padukone kan sa paw hadien habud ryngkat bad u Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh ha ka phlim ‘ Padmavati’.
Man la ka sngi ka wanrah shibun ki jingbha bad jingkmen ha ka jingim jong ka Soha bad jong nga .
Nga la ong ia phi ba ka dei
Ka aiom kaba 10 jong ka prokram TV kaba la pynmih jingïakynad bha ka Bigg Boss ka la kut noh .
Dei ki lyer kiba pynlong ia ka Pyrthei ban kham shit .
Step 4 : Ka SSC SI 2020 Paper I Result 2021 kan paw ha ka screen jong phi .
Shisien ba phi la ioh ia kane ka jingsuba , tang ka jingmut ba ka jingshai kaba tlot ka lah ban pynmynsaw ia phi ka lah ban long hi kaba pynmynsaw ia phi .
Arngut na ki , u William Belk bad ka Kathryn Koob , ki la pynkynmaw ba ki la shah pyni paidbah da kaba tap ia ki khmat hakhmat u paidbah uba la bitar bad uba la pyrta jam shabar jong ka Embassy .
U la pynkynmaw ruh ba hadien ba u Uttam u la shimti ia ka bor , ka Congress ka la jop tang ar tylli ki seat wat ha ka elekshon GHMC ruh .
Nga pyrshang ban long u president jong ka Sri Lanka ka lawei .
Ka jingpynkylla ia ka ain wan rung sha ka US ka lah ban long kaba shyrkhei ia ki katto katne ki nong India
Ym don jingsngewkhia ha ka kam jong ki .
U Nitish Kumar un dei u hynmen rangbah ha Bihar NDA ong ka JDU .
U Blei Rama , U Krishna , u Vikramaditya , u Yudhishthir ki la iapoikha ha kane ka ri .
U nongbishar jong ka Amitabh Rawat u la shimkhia ia katei ka mat bad u la bthah ia u nongpeit phatok ban wan mih ha ka jingbishar kaba hadien ha ka sngi palei .
Ka India ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki .
Baroh arngut ma u bad ka kin shah bishar ba ki la pyndonkam bakla ia ki talent ba la ai ha ki bad kin shah pynduh noh ia kaei kaba la ai ha ki .
Uta u riewspah u la jia ryngkhat ba u don shibun ki langbrot bad ki masi . hynrei u briew uba duk um don ei ei hynrei tang kawei ka khun langbrot kynthei kaba rit , kaba u la thied .
Balei ba u ju kyrkieh ban leit trei ?
Ka long ka jaka ba ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki sngewtynnad eh .
Katkum kane ngan hap ban pyntip sha u nonghikai bad u physio ha ka NCA kumno nga la sngew .
U ai ia ka histori , u pynpaw shai ia ka kolshor jong ngi jong ka jinglong parabangeit .
Ka la buh jingeh ia ka jingbatai ba jylliew ia ki katto katne ki jinghikai niam bad ka la pawnam da ki jinglong ba jylliew jong ki komunist .
La hukum ban pynkynriah ia u nongshah kynnoh na phatok Kathua sha Gurdaspur
La khmih lynti ba u heh ka BJP u Amit Shah un ai jingkren ha ki phra tylli ki jingialang ha Bihar .
Kam long kaba dei iano iano ban ong ba ka sorkar TDP kam leh ei ei halor ka mat jingpyllait ram , la ong u myntri .
Ah Blei jong nga , to ngin ia peit .
Ka jylla ba don harud duriaw bad ka jylla Telangana .
Khyndiat ruh em . Ka dohnud jong ki ka la tyrkhong na kaei kaba ki ju kamai .
Ka WikiLeaks ka kynnoh ba ka Hillary Clinton ka la tuh ia ka logo jong ka
Ki heh sorkar jong ka Afghanistan ki la iathuh ba lai ngut ki heh sorkar jong ka jylla Kandahar ki la shah pyniap ha la ki jong ki nongap pahara ha ka jingshah thombor ha ka jingialang pahara kaba la pynmynsaw ruh ia arngut ki U . S . ki shipai .
Bun na ki lyngdoh , ki riewstad bad ki jaitbynriew kiba khraw ki long kiba kloi ban ai jingmut , ki khubor bad ki jingbishar bniah .
Ngam ngeit ha kum kine ki jingthoh .
Ka Toyota Glanza ka la leh bha na ka bynta ka brand ha ka iew ka hat ha kaba iadei bad ka jingdie man la u bnai .
Katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng :
Ki nongplie : U Rohit Sharma , U David Warner .
Ka Flo ka la sangeh skul ha ka rta kaba 16 snem ban shongkurim .
Ki samla pule IU , ki nonghikai napdeng ki 40 ngut kiba la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka la ioh 91 . 3 percent na ki vote kiba la thep .
Hato kum kata ka jingieit ka ieng ha ka lynti ?
Ka Diageo ka pyrshah ia kane ka jingdawa bad ka thmu ban ujor da ka jingujor .
Ka rai kan treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew .
3 ngut ki pulit kieng atiar shah rahbor ha ki nongkyrshan ka Pathalgadi na iing jong u MP ka BJP ha Jharkhand .
" " " Kum ka lad jingiada , la pynkynriah noh ia ka iing Dwarkadas kaba marjan bad ka bynta kaba dang sah jong ka iing Yousuf " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U P S Rahangdale , u heh jong ka kynhun pynlip ding ha Mumbai u la ong .
Ka SMS ka thoh ruh ia ki khynnah skul ban pyndonkam ia u Roll Number jong ki kum u pin pahara .
Bad kaei kaba la pynlong ?
Katba ia ka China pat , ne kano kano ka ri , phi tip ba u kpa jong nga u ju ong ba baroh ki jingkylla ki pynlong ia lade kloi ne slem .
U kpa jong ka Brenda u ong ba u la pynbor ia ka .
" Da kaba shim ia ka ktien jong u paralok jong u , u doktor ba la khlad noh u Dr Umadathan , u DGP u la pynpaw , " " U paralok jong nga u la iathuh ia nga ba ka jingiap ka lah ban dei ka jingpyniap briew ."
U la pang na ka bynta katto katne por ba la leit noh .
Kham mynshwa , haba kren bad ki lad pathai khubor jong ka Malayalam , u Gopi u la ong ba un jubab lada donkam , sha ki bor ba dei peit .
Hynrei hato un sa pynlait ia ngi lada ngi phaidien bad tip ba ngi jied bakla ?
Ka Pakistan ka la khot sngewbha ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban wan iashim bynta ha katei ka jingialang ha ka sngi Thohdieng .
U la pynlong ia ki jinghikai bapher bapher kum u Rangbah shipai ha ka kynhun shipai Arab jong ka Jordan .
U lah ban pynduh ia kano kano ka team .
8 Ka jingshemphang kaba ki synran U Jisu kim lah ban ïoh mynshuwa ka la long kaba lah ban ïoh hadien ba la theh noh ïa u mynsiem bakhuid .
Ka jingiadei kaba jan bad kaba jur hapdeng ki briew jong ngi ka long ka jingkieng kaba im na ka bynta ki ri jong ngi .
U khot ia kane ka kristal kaba khlem por .
Nga la iaid hapdeng ka Pune , Mumbai , Ahmedabad bad Surat ha ki kam ba la ai ha nga .
Nga sngewsih ia ka para jong phi ruh .
Hynrei la kata kan jia ne em , tang ka por kan sa pynpaw .
Ka Kollam ka dei ka nongbah jong ka hima Travancore ha kata ka por .
Ha ka snem 1980 nga la shongkurim ia ka Karen , ka Nongsakhi kaba itynnad bha kaba nga la ithuh la katto katne snem .
Ngim don kano kano ka jingujor .
Wat la katta ruh , hangno ka buck ka sangeh ?
Ka jaka ba nyngkong jong ka Hawaii ka dei ka jingtei kaba jrong tam ha ka U . S . ka jylla Hawaii bad ka nongbah Honolulu kaba long ka nongbah kaba heh tam ha ka jylla .
Na ki jingtei ba la mynjur , 19 tylli la dep bad kiwei pat ki jingtei ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtei .
ha ka kam kaba ki kyndon jong ka kyndon 68 ki treikam , ka seng pyrthei kaba iadei kan long ka trai ba nyngkong eh jong ka hok copy ha ka .
Ka don ha ka dewlynnong Willingdon .
Ka pynmih la jan ym don ei ei mynta , tang ka song katto katne ki dawai heh ba la thied na iew kum ki capsule ne ki tablet .
Hadien baroh , ki arngut ki long tang arngut ki briew kiba shabar jong ka Kolej jong ki Kardinal kiba tip ia ka jingshisha .
" Nga kyntu kham bun ki samla ha kylleng ka ri India ban pule ia ka Kural ", la ong u PM Modi ha ka twitter jong u .
Pynmih paidbah ia ka jingpyrta ' Police Zindabad ' hadien ba u runar u Vikas Dubey u la shah pyniap ha ka jingiakynduh .
Hynrei haduh mynta kine ki kyndon kim pat shym la pyntreikam satia .
" Teng teng ngi phah shithi , teng teng ngi phone lada u number u don ." " "
Ka Pokmon ka ialehkai ha ka camera jong ki smart phone da kaba pyndonkam ia ka GPS .
Kata ka tempi ka dei ka jingpynbeit jong U Jehobah ban leit sha u ha ka jingmane halor ka nongrim jong ka jingknia pynïasuk jong U Khrist Jisu .
U President ka ri India u Pranab Mukherjee u la pynmih ia ki hukum kiba iadei bad kine ki jingthung kam .
Hynrei ki paidbah ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
" " " ka ain bad ka suk ka sain jong ka Karnataka ka dei ka jingkitkhlieh jong ka sorkar jylla , hapoh ka Congress ."
U Hynmen Jaracz u la kynthoh ba wat la ki don da ki hajar tylli ki seng bad ki imlang sahlang ha ka pyrthei , tang kawei na kine baroh kam shym la mih na ka pyrthei .
Nga la iathuh ia u shaphang ka jingpynroi .
Hynrei ngam shym la shah khot .
" " " Orb " " ka lah ban mut ha ka ktien Phareng " " pyllun " " , namarkata ka kyrteng Phareng jong ka kynhun . "
Nga tip , kan sa bthei . Kumta kaei ?
Ki khlur bneng kin hap bad ki bor kiba ha bneng kin pynkhih .
U Hrithiks Kaabil un pyllait ha ka sngi Thohdieng ryngkat bad u Shah Rukh Khans Raees .
Ka jingsma ka lah ruh ban long ka jingpyrshang kaba thmu ban pynkhuid ia ka shyntur ne ka sniehdoh .
Balei ka sorkar ka buhrieh ?
Ka jingburom . Ka jingsngap .
Nga iai bteng ban shem ia ka bor ha ka jingtlot jong nga .
Ia ka por eksamin bad ka por ba bniah yn sa pynmih ha ka por ban wan ha ka website ba thikna .
Ki jingthung jingtep , ki dieng , bad ki iing kiba heh palat 5, 033 hektar ruh ki la shah pynjulor , la bynrap shuh shuh .
Ha kane ka video , nga kwah ban iathuh ia phi shaphang katto katne ki jinglong jong ka jingpynbun matrix .
Balei ym dei ki um Yamuna na ka bynta ka Punjab ?
Ki ben bad ki jingkieng ruh ki la shah pynpra .
U la ong ba naduh u snem ban wan yn ai dawai generic khlem jingsiew ha ki hospital sorkar .
" Nga pyrkhat ba ka jingmih kaba bha kaba la mih na ki 10 sien ki jingiakren kiba la long haduh mynta " " u la ong .
Kam da shai bha kaei kaba u kyrmen ban iohi .
Ha kane ka mukotduma ki don 19 ngut .
Ngi la sngewsih namar ba ngim shym la iohi ia ki blang , wat la ki don hangta .
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban pynphai biang ia ka jingkiew dor jong ka petrol .
Katba ngi dang sumar ia ka Kmie , ngi la long ki nongsdang bad ngi la shim ia ki kam pynkhuid . Ha ka snem 1980 , ka kmie ka la iap , kaba iaineh ha U Jehobah .
U Ambati Rayudu u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingïalehkai kriket hadien ba u la bteng ban shah pynjah burom ha ka World Cup .
' Ka jingsngewnguh kaba khraw ' : U Anil Ambani u ai khublei ia u hynmen jong u u Mukesh Ambani uba la siew ia ka bai Ericsson .
Sa shisien , ki briew shimet ki lah ban mynjur , ba ka jingbei tyngka kaba shisien ka mut ba phi donkam ban sngewthuh ba phi dei ban bei tyngka ha ki kyrdan kiba kham poh .
Ia ka Nishabdham la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu , Hindi , Tamil , Malayalam bad Phareng .
Ia kane ka jingpynhiar dor la pynbna ruh ha ka Facebook Page ba la thaw thymmai jong ka NIC , kaba la plie lad ruh ia ki nongpyndonkam ban pynpaw ia ka jingmut jong ki halor ka jinglut jong ki domain .
Donnie , ngi la ioh ia ka jingkylla khyndiat ha kawei .
" " " Peit ruh da ka jingsngewbha ia kito kiba sngewsih ."
Ka long ka jingmih kaba suk ha lade .
" " " Ia kane donkam ban ialeh ha ka kyrdan jong ka pyrthei ."
Ka SIT kan tohkit ia baroh ar tylli ki jingujor .
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim ba la pyni da u Radha Krishna Kumar .
Hadien ha ka jinglong khynnah jong u la hikai ia u Alexander da u Leonidas uba pyrkhing bha uba long u kur jong ka kmie jong u bad da u Lysimachus uba na Akarnania .
U Karan Singh Grover bad u Bipasha Basu ki leit shuti ha Maldives ha kine ki sngi .
Ha kaba sdang jong u bnai Risaw u symbud myntri rangbah u la leit jngoh ia ka ri India .
Kiwei pat ki stock kiba treikam bha ki long ka JSW Steel , ka DLF , ka SBI bad ka Exide .
Da ki hajar ngut ki briew ki iawan lang ha ka iingbishar man la ka sngi .
Ki pulit pat ki la kyrpad ia kiba ha iing ban iakynduh ia u nongsynshar jong ka thain .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki heh jong ka karkhana ba kynthup ïa u heh jong ka RIL u Mukesh Ambani , u Anil Ambani jong ka ADAG , u heh jong ka Adani Group u Gautam Adani bad u heh jong ka Tata Group u Cyrus Mistry .
Nga ai khublei ia ki pilot jong ka IAF , u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u ha ka por kumba 9 : 30 baje mynstep ryngkat bad ki dak lai rong .
Ka jingtreikam kan long ha ki bynta .
Ka Mexico ka long ka step kaba kham shakhmat .
Ngi la ujor sha ki pulit bad sha u nongpyniaid jong ka kolej .
Pynlong ia ki kum ki bol bad ai .
U President ka CCI u Premal Udani u la pynthikna ia kane ka jingjia sha ka PTI ha ka sngi Saitjain , da kaba ong ba ia ka rai ha kane ka bynta la shim ha ka sngi palei .
Kane ka phlim kan sa paw ha India ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Wat nym leh shitom than ia lade .
U president ka BJP u Amit Shah u la ong ha ka jingkren ha Lucknow ba ka party jongu kan jop 74 tylli ha kane ka kynti .
Ngi la ia kren bad pyrkhat shaphang kata .
Ka jinglehniam bakhuid jong ka Raksha Bandhan ka long kaba la pynkyntang na ka bynta ka jingieid bad jingsngewrit bym ju sangeh jong ki parabangeit .
Watla ka pyrthei ka la sakhi ia ki jingkynnoh bapher bapher da ki ri kiba la kiew shaphang ka jingtuid jong ka pisa na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng , hynrei ka jingbun ba shisha jong ka jingtuid ka long kaba jngai na kine ki jingkynnoh .
Ki blang ki long kiba lieh ha ka rong bad ki don ki dak kiba saw .
Ki jingduna : Teng teng ka pynmih ia ka jingmih snam ne jingpang , bad ka lah teng teng ban pynduh khun ha ka rukom treikam jong ka .
U Anirudh Ravichander u dang thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim kaba la khmih lynti bha .
Khublei shibun ia ka ba ka la jop ia ka Ksiar ha ka jingialehkai pyrthei jong ka BWF .
" Ia kane ka phlim yn sa ring bha ha Hyderabad bad ha Rajamundry . " " "
U Abraham u la im kumba 2,000 snem shuwa ban kha ia U Jisu .
Kawei na ki jaka la pynkylla hadien sha ka jaka pynieng briew jong ki briew .
Ngi la shah pynshitom bad shah pynshitom bein .
Ki kynhun ïalehkai kriket jong ki 16 tylli ki skul na ki bynta bapher bapher jong ka Kashmir ki la ïashim bynta ha kane ka lympung .
Ngam tip shaphang u turni . Hynrei phi lah ban pyndonkam ia u sohjew .
Ki nongïakhih ka Bajrang Dal ki sahkut ha ka jam
ka kam iada ri , ki kam bar ri , ka pisa , ki kam khaii bad ki briew ki dei ki kam ba la aiti ha ka sorkar pdeng . da ka sorkar kaba synshar .
Naduh kata ka por u la shah sospon ha ka BJP .
Ka Anna ka la sdang , hynrei kam shym la pyndep ia ka jingpynkylla ia ka Volume 1 jong ka Das Kapital jong u Marx .
La ong ba ka iew Dalal ka don ka jingsma .
U Inspector jong ki pulit u Subodh Kumar Singh bad u riew paidbah u Sumit Kumar 20 snem ka rta ki la iap na ka jingshah siat kuli ha ka jingiakhih jong ki paidbhur .
Ia kane ka bill mynta yn sa buh hakhmat u President u Pranab Mukherjee ban ioh ia ka jingmynjur .
U la siat ia lade da ka pistol .
Mynta ka long kumba ki paralok jong ngi na America ki ngeit ba ka jinglong jingman ka la kylla haduh katta katta ba ka America ruh ka dei ban don kum kane ka atiar , la ong u Putin .
" Ka jingkdew ia ka kyntien " " dohnud " " ka pyniasoh ia ki lai tylli ki proberb jong u Solomon kiba bud . "
Ki sorkar kin ialeh pyrshah , hynrei kaba sngewsih ka long ba baroh ar ki jingleh ki pynsniew ia ka IAF , bad ia ka jingangnud jong ka jingiada ri Make in India .
Kane ka long namar haba ianujor bad ka Haryana , ki khajna trai ri halor ka petrol ki kham heh bad ha ka diesel ki kham duna , ha Punjab .
Ngi la pynkut noh da kaba jop 206 na ki 243 tylli ki seat .
Ka jingteh na ka bynta ka jingteh tynrai
Da kane ka mon la pynkhuid ia ngi da ka jingainguh ia ka met U Jisu Khrist shisien na ka bynta baroh . Ym don briew uba lah ban pyni ia ka jingieit kaba kham khraw .
To wan , to ngin ia rai shisien ha ka jingdum jong uta u dieng Ashok shane shatai .
Wat la la ju pyndonkam ha ka dur ba la rkhiang bad ba la pynlong powder , hynrei la pyndonkam ruh ia u sohjew ba u dang thymmai , kum u sohjew .
5 Ngi lah ban shem ia ka jubab lada ngi peit bniah ia ki kyntien u Paul .
Ka jingshaniah ha ka FDI ha ki ar tylli ki iew kiba dang kiew
" Kane ka album ka la shim por palat 14 bnai ban shondur , ha kaba hynriew bnai la pynlut ha ka jingrwai " " Born to Run " " .
Ka Tesla Motors ka dang pynkhreh ban shna 5 lak tylli ki kali Model 3 ha u snem 2018.
Ka jaka ba la pynbna mynta jong kane ka khlaw ka long kaba la shna da ki lyngkha kba bad kiwei kiwei ki jaka rep .
Ki bor pahara ki la sdang ia ka jingkhynra mardor hadien katei ka jingshah thombor ban lap ia ki lehnoh kiba la phet krad na katei ka jaka .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba treikam bad kiba kloi na ka bynta kane .
Ia ka tnat pyntip pdeng la thaw katkum ka ain hok ban ioh jingtip bad ka don ka bor halor baroh ki bor synshar paidbah pdeng .
Kane ka rai ka la pynmih ia ka jingbitar na ka BJP kaba la batai ia ka kum ka ' jingbym iahap jong ka riti synshar ' .
Hooid , da kaba shu ong , kito kiba don ha dujok ki la iap , ki la iohthiah , kumba ong U Jisu . Jingpynpaw 20 : 13 .
Haba wan pyrshah jur ia ka sorkar u Modi , u President ka Congress u la ong ba kane ka sorkar kaba mynta ka thmu ban thmu ia ki liang pyrshah bad ka pyndonkam pura ia ki tnad jong ka sorkar jylla ban leh ia kata .
Ki pulit ki la ioh ban shim ia ki dur CCTV kiba pyni ia utei u briew uba la tap ia ka khmat jong u .
Utei u heh sorkar u la ong ba um sngew ba ia ka kam ban wanrah biang ia u Nur Hossain sha Bangladesh la ai jingmut than .
Ym don uwei pat u nongthoh blog ba pawnam uba la pyrshang ia kane hadien ka jingbymlah jong u Sullivan .
Ha kaba kut , ka Pakistan ka la kyntait ia ki jingtyrwa jingiarap shipai jong ka China , da kaba ithuh ba ka jingpdiang ia ka kan pynlong tang ia ka Pakistan ban pyniakhlad shuh shuh ha ka pyrthei .
Ka BJP ka la pynmih ia ka ain treikam na ka bynta ki nongialam bad ki nongtrei jong ka ban kiar na ki jingkren pynkhihwin hadien ka rai jong ka Supreme Court .
Batai kumno kine ki jinghikai ki la ai jingmyntoi ia phi bad balei phi shaniah ha ki .
Kine ki kynthup ïa u Madan Lal Jalalpur bad u Nirmal Singh Shutrana .
Ha ka snem 630 u Muhammad u la iaid sha Mecca ryngkat bad ki 10,000 ngut ki Muslim kiba la kylla niam .
Ka ju long kaba khriat bha .
" Haba ai burom ia u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u " " U Ram Vilas PaswanJi u la kiew ha ka sain pyrthei lyngba ka jingtrei shitom bad ka jingkut jingmut ."
Ia ka bynta jong ka shyieng kaba jylliew jong ka kpoh kaba tap ia ka sniehdoh la tip kum ka mesovarium .
Bad katno ka jingkmen bad jingsngewhun ngi mad namar ba ngi ioh jaka ha ka balang ! Jehobah nga la ieit ia ka jaka shong jong ka iing jong me , la ong u nongrwai salm .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain jong ki pulit Baksha jong ka Jaunpur .
U Superintending Engineer jong ka board u Nazar Singh u la ong ba ka jingtrei ban shna biang ia ka bundh kan sdang noh shen .
Hadien kane ki doktor ha Thiruvananthapuram ki la sdang ia ka jingiakhih .
Baroh ki don la ka jaitbynriew !
Ka India ka pynrem jur ia ka jingbthei bom ha ka jingkhawai shongkurim ha Kabul kaba la pyniap ia 63ngut
Ka Dag Vag ka dei ka kynhun tem na Sweden kaba la seng ha u snem 1978 .
U Poe u la ong ba kane ka Bill kan dawa na ka sorkar Barack Obama ban jubab thikna ia kane ka jingkylli .
Kata ka long ka dor kaba ngi lah ban ioh ha kane ka logistic curve ynda ka la poi ha ka jinglong kaba iaryngkat kata ka long , kane ka dor ka long K .
U Federer bad u Nadal ban ialehkai ha ka Laver Cup .
Baroh , pyrkhat ia kane .
ha kine ki jingthew khlieh ka long ka tnat kaba rit .
U Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bol pyrshah ia ka Australia ha ka T20I kaba ar .
Hapdeng ka jingshyrkhei jong ka jingpang coronavirus ha ka jaidbynriew , u Swami Ramdev u la ong ba lah ban iada na ka jingpang coronavirus lyngba ka yoga bad ka Ayurveda ha ka jingiakren kyrpang bad ka India TV .
La pynrung ia ka da ka kot khubor Forbes ha u snem 2012 ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei .
Hajan kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong , U Jehobah u la ai ha u apostol ba khatduh eh uba dang im , u Ioannis , ia ka jingpynpaw ia kiei kiei kiban sa jia ha ka sngi U Trai .
Hynrei wat khuslai , na ka bynta kaba hadien .
Ki nongrep ki kyrpad ia ka sorkar ban pyllait um na ka por sha ka por .
Kim shym la shim khia U Jisu u la pynkynmaw ia ki nongbud jong u shaphang ki briew kiba im ha ka por jong u Noah .
Ka rai jong ka iing dorbar ka pynrem ia ka jingshah thombor ha Pulwama
Hooid , ka jingphuh samrkhie ka pynlong ia ka jingpher . Ka ktah ia uta uba sngap jar bad ia uba la sngap jar .
Ngi la kyntu ia ka sorkar ban peit bniah ia kane .
" " " Ka kyrdan Hunter kan ai ia ka kynhun shipai iada ri jong ka Australia ia ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingpyniap bad jingpynsangeh kaba ki nongialehkai ba kongsan jong ngi ha sla duriaw ki donkam ha ki por ba don ka jingbym thikna ha ka pyrthei , " " u la ong . "
Ka jingtei jong ka iing ka long kaba la khleh lang bad ka baroque bad ka rukom mihngi .
Kim shym la iadon bynta ha ka sain pyrthei bad kim shym la pyndonkam ia ka thma doh .
Ka JNUEE Answer Key 2020 : Ka JNU ka la pyllait ia ka ' Answer Key ' na ka bynta ki jingpule PG , MPhil bad PhD ha ki jnuexams . nta . nic. in , tip kumno ban download .
Te , ka jingmaham ka la mih !
Ka Presidency College , Chennai ka la ioh ia ka kyrdan kaba 3 ha ka jingpynbna jong ka NIRF mynta u snem .
Ka long kaba sngewsih ba u Bilbo um shym la pyniap ia u haba u la ioh lad .
Hynrei , kam dei ka kam jong ka NSUI ban ai ia ki kot ki sla sha uno uno u briew , la ong u nongialam ka ABVP .
U la pynkynmaw biang ia kaei kaba u Gandhiji u la ong shaphang ka jingpyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong u briew uba tlot bad uba duk tam khnang ban poi sha ki rai kiba dei .
Ka Mother Teresa ka la donkti ha kiba bun ki kam be-aiñ , ki kam bymman , ki kam bymman , ki bym don akor , ki bym don nongrim , ki kam sniew , ki kam thok , ki kam bymman .
U la ioh ia ka jingpyllait kaba pura bad la pyndam noh ia ka jingshah rai pynrem hadien shisnem .
Katba ki dang ialeh ki la pynhap ia ka pot .
Kiwei pat ki wad bniah ia ki sobjek science kiba iadei bad ka Baibl .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban kwah ban shim ia kum kane ka projek ?
Ha kane ka jingiakynduh na ka liang jong u ACS ka koit ka khiah u Mohammad Suleman u la pyntip ba ka jingiakhih ban pyniap ia u khniang jingpang Kill Corona ka pyni ia ka jingmih kaba bha ha ka jylla .
La tip ba ka jingkynmaw jong ka sniehdoh bad ka jingkynmaw kaba treikam ki long shi bynta jong kane ka rukom .
Ka ICC Cricket World Cup 2019 : Namar ka jingmynsaw ha ki kjat, u Mohammad Shahzad u la mih noh na ka World Cup
Ka Kerala kan pan na ka Centre ban khang ïa ka jingïalehkai Blue Whale ong u myntri rangbah ka jylla .
Ka tnga bad u khun jong u ruh ki don ha phatok .
Ki briew ki la shong ha ka ri Korea naduh ym duna ia ka c . 50,000 S.K.
Ki don bun ki bahaïing hasem kiba dang sahkut ha ka ri .
" La iakren ia ki rukom ban pyniakhlad na baroh ki jaka ba don ka jingiakynad ha ka Ladakh Mihngi bad yn sa rah shakhmat da baroh arliang mamla . " " "
Baroh arngut ki la ïakren halor ka jingïakhun ka India pyrshah ïa ka Pakistan ha ka sngi U Blei .
Ka jingdon ka sulphur dioxide ka la nang kiew ha ka Iyer , ka cadmium ha ka dewbilat bad ka lead ha ka um .
Ïa kine ki briew kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital , Samrala ha kaba ki dang shah sumar .
Kata ka la pynlong ïa ki kompeni insurance nabar ri ban rung sha ka ïew jong ka ri Ireland bad ban ai ïa ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah kaba rem dor sha ki bynta jong ka ïew kiba koit ba khiah bha , kiba nangta ki la ïoh jingmyntoi kham bun ha ka jinglut jong ka VHI .
Ha kiba bun ki khep , ym don jingpynshisha .
U Elon Musk u SpaceX un buh 12 000 tylli ki satellite ha orbit .
Ki briew kiba siew da kaba pyndonkam ia ka pla pisa MobiKwik kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha ka SuperCash .
Kam dei ba ngam tip ia ki jingeh jong ki briew .
La ujor FIR pyrshah ia kitei ki 6 ngut kiba kynthup ia u Sumit Tewari , u Shesh Narayan Pandey , u Imran Hashmi , u Satwik Pandey , u Mohit Yadav bad u Manoj Mishra ha ka 18 tarik u December .
San ngut ki bahaïing jong u ki dang shah sumar ha ka kolej sumar jong ka Manjeri .
U Adityanath u la pynbna ruh ban siew bai lutksan T.2 lak na ka bynta kiba haïing hasem bad T.50,000 na ka bynta kito kiba la mynsaw jur .
U Shekhar ruh u la iehnoh ia ka seng Samajwadi bad ia ka jinglong dkhot jong u ha Rajya Sabha ban pyniasoh ialade sha ka BJP .
' Baby , nga ieit ia phi hynrei . . . ' : Ka jingkwah ba itynnad jong ka Mira Rajput ia u Shahid Kapoor ha ka sngi Karwa Chauth ka jop ia ki dohnud .
Hynrei , kumba phi tip bha , ka rap ka long kaba kham palat ban ia ka jingrwai . Ka por ka pyndap : Ka Rap ka dei ruh ka mar kaba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei .
" La kdew ia uwei u heh sorkar Canada uba la batai ia kane ka jingleh kum ka " " jingsangeh buit." " "
U President ka BJP ka Jylla u Dilip Ghosh u la ong ba ka BJP kan iakhun ia ka jingthep vote ha Panchyat da ka bor baroh . ,
Uta u briew uba la bitar u la shim ia ka sandwich jong u bad u la mih noh na ka jaka bam . BAROH ngi ju bitar na ka por sha ka por .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori ka parliament ha ka sngi thohdieng ka la jied ia ka Shirin Sharmin Chaudhury kum ka Lamphang dorbar ha ka sien kaba lai sien lynter .
Ka jingtip ba pynsngewthuh , ba la pynmih da ka seng jong ki nongpang pule kot jong ka ri Bilat , bad ka jingpang pule bniah , ba la pynmih da ki jingshakri ba kyrshan ia ka jingpynbna , ka Channel 4 Telebishon , London , Bilat .
U briew un pyndap ia ka jingbha da u soh ka shyntur jong u : bad ia ka jingsiew jong ki kti jong u briew yn siew kylliang ha u .
Ka jingpyniakhlad ia ki kynthei bad ki shynrang bad ka jingpynrung ia ki jingpynkylla lynti ki bym iadei beit bad ka jingleit dihsha ruh ka la ktah beit ia ka dur bad ka dur jong ki iing dihsha .
Bad ngi khmih lynti ia ka na ki nongsynshar jong ngi .
Ka Maharashtra kam shym la don palat ia ka 10 000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang naduh ka shiteng jong u bnai Lber .
U Obama , u president ba nyngkong eh uba lieh , u iakhun ban long u Democrat ba nyngkong eh ban jop ha ka samoi kaba ar naduh u Bill Clinton ha u snem 1996 .
Ki lah ruh ban ialehkai ia kano kano ka 8 ha kano kano ka por .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tony bad ka Deeya .
Ym shah iano iano ban leit shajan ki khun masi .
" " " Nga thmu ban shna ia ka phlim ba la pyni dur ."
Ka jingjahthait mynstep ka long ar kynta .
Zirakpur : Ka Dikshant International School ka la pynlong ia ka jingialang ialehkai kaba man la u snem ha madan Tau Devi Lal ha Panchkula .
" Halor ki arngut ki MLA kiba iakynduh ia ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi , u nongaiktien ka JPCC u Alok Kumar Dubey u la iathuh ha ka PTI " Ki arngut ki nongialam ki la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongialam ba rangbah jong ngi ."
" " " La lap ia ka muhor na kawei ka karkhana ha Bihar ha ki lai tylli ki suloi AK22 ba la ioh kurup hadien ka jingshah thombor ha Gulshan , " " La ong u Islam da ka Dhaka Tribune . "
Ia kane ka koloni la pynkylla na ka jingsynshar jong ki Phareng sha ka jingsynshar jong ki Spain ha ka snem 1762 .
Ki ar jait ki la iapher katto katne 3 . 3 million snem mynshuwa .
Ngi la ailad khatduh ia ka Congress ban pyrkhat ia kane , to ngin peit kaei ka ban jia , u la bynrap .
Haduh 58 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka Sitharaman ka pule ia kawei ka dkhot ha ka ktien Kashmiri .
Ha ka inning kaba ar ka Australia ka la dep ban hap 6 tylli ki wiket ha kaba uwei pa uwei u bowler u noh synniang sha ka jingshah beh wiket .
Ki nongiasaid ain jong ki nongthied ki ong ba ki mukotduma ki ju pynbeit hapoh lai haduh hynriew bnai . mynta , kawei ka average ka shim por ar ne lai snem .
Kiwei pat ki nongbah kiba pynlong ïa ki jingïalehkai summer ym duna ïa ka arsien ki long ka Los Angeles , Paris bad Athens .
" Khan mynshwa , u Khan u la ong ba un " pyni da ka bor ia ka mat Kashmir kumba ym pat ju jia mynno mynno ruh " " ha ka jingialang jong ka UN ha ka taiew ban wan . "
Nga sngewsih ban pynjynjar ia phi da kane ka shithi kaba jrong .
Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki long kiba khlain
U kamai T.350 shisngi .
Ujor FIR pyrshah ia u president ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh halor ka jingkren bein pyrshah ia ka kynthei nong iakhih
Ki jingpynbthei ki lah ban shim por da ki bnai ban koit bad ki lah ban pynshitom ha kaba bun na kata ka por .
Halor 1 . 8 lak ngut ki samla pule ha kylleng ka ri ki la thoh ia ka eksamin ha ka sngi kaba nyngkong .
Ah phi kiba ngeit ! Wat shim kum ki paralok ia ki bym ngeit ban ia kiba ngeit : Hato phi kwah ban ai ha U Allah ia ka jingpynshisha kaba paw pyrshah ia lade ?
Ki Balang bad ki kynhun niam ki la pynjot ia ka Europe , ki la shna ia ki jingpyniap briew , ki la dawa ia ka jingpyrshah ne ka jingkylla niam , ki la pyrshang ban beh niam ne ban pynhap ia ki syiem .
Ka la don wat ha ka por jong ka Mahabharata .
Ki don katto katne kiei kiei kiba la ktah ia ka jingiatylli jong ka iing ka sem bad ia ka jinglong jong ki jingiadei hapoh jong ka ha kine ki por mynta .
U la hikai ia ki samla pule kiba wad jingrung ha ka kolej Roorkie .
Naduh hangta ngi la nangroi shibun .
Yn khein ia ka rta katkum ka tarik ba khatduh jong ka jingaplai .
Kum ki engineer , ki doktor , ki nonghikai , ki nongpyniaid , ki nongshna ïing , ki aktor , ki nongtem ki long kiba donkam na ka bynta ka imlang sahlang kaba la roi . ki nongdro ki lah ban noh synniang shibun ban tei ia ka imlang sahlang kaba itynnad .
U la ong ba lah ban tehlakam ia ka jingpang Corona da kaba shna ia ka plan treikam kaba treikam bha .
Kata ka long kaba phylla hynrei kaba shisha .
U Jasprit Bumrah u rangïalehkai jong ka India u la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong u .
Ia kane ka kynhun riewshlur jong ka Kolej Hindu la tip ia ka kum ka samla bengal .
Hadien ba la pynduna dor ia ka jingdie kaba T.2,000 , ia kane ka phone yn sa die ha ka dor kaba T.12,999 ha ka por ba die ia ki Mobiles Bonanza jong ka Flipkart .
Ha kane ka jingialang la don lang u secretary ka tnad pynroi nongkyndong u Pankaj Kumar Pandey , u Additional Secretary u Raghav langar , u Nodal Officer u Forest u Manoj Chandran bad kiwei kiwei .
U la dei ban peit ia ka phlim .
Ka ju jia kumne .
Kiei ki jingma kiba mih na ka jingkiew bad jinghiar ?
Hato kata ka mut ba ki long ki nongdih kyiad ?
Kane ka drama ka la pyni ia uwei u khynnah uba phong ia ka jain RSS uba kdew pistol sha uwei pat u khynnah uba la riam kum u Mahatma Gandhi .
Mano ba sngewtynnad ia ki khana , hadien baroh ?
Phi tharai ba ki tip ne kim tip ?
Ynda la wan ka jingpynjem , ka jingiadei jong phi bad u kan nang khlain .
U la ong ba la dep ban shim ia ki sienjam da ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka dei tang ka jaka test jong ki riew paidbah ha ka ri India kaba don ka jingtbit kaba khraw bad ka jingtbit jong ki stad saian jong ka ka long kaba la ithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongmane ki aiti ia ki jingduwai jong ki sha ka ha katei ka sngi .
Ym don lad ban phet .
" Haba ka tnga jong u Mus ab , ka Hammanah bint Jahsh ka la iohsngew ia ka jingiap jong u hynmen bad u kpa jong ka na ka liang ka kmie jong ka , ka la jubab : " Sha U Allah ngi long bad sha U ngin wan phai shisha ."
Ka kyntien ‘ jingjaboh ’ kam shym la tip ha ka ri India bad kiwei kiwei ki ri kiba dang kiew 40 snem mynshuwa .
Kane ka jinglaitluid ka pynlah ia kito kiba don ki jinglong ba kynja mynsiem ban pynbeit biang ia la u hynmen shuwa ba ka jingeh kan nang jur .
Haduh ka taiew ba la dep , ka la don ka jingkyrmen ba ka India kan soi ia katei ka jingiateh watla ka don ka jingsngew artatien halor ki katto katne ki mat .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Protocol ki long kumne harum :
Ki jingthung kiba phuh man la u snem ki long katkum ka aiom .
Ka don katto katne ka jingmut ha kaei kaba ki nongiasaid ain ki ong .
Ka jingïalehkai phainal jong ka Indian Premier League 2019 ka la sakhi ïa ka jingïalehkai kaba jur bha ha ka over ba khatduh jong ka jingïalehkai jong ka Mumbai Indians.
Ha kane ka sngi la iohi ruh ia ka rekod kaba 1 ,003 ngut ki nongpang kiba la shah pyllait hadien ba ki la koit .
Ka ding kan sa bthei kynsan bad kan pynkulmar ia ki . Kin ym lah ban beh ia ka , bad kin ym ai jingjahthait ei ei ruh em .
Ka la don ka jingtieng kaba jur ha kata ka por .
Kata kan pynlong ia ki ban kham kut jingmut .
Ka tnga jong u Premchand ka Shivrani Devi ka la thoh ia ka biography shaphang ka jingim jong u bad ka la pyni ia kata ka jinglong jong ka jingim jong u kaba ki briew kim tip .
La pyniapher ia ki da ki jingheh , ki rong , ki dur bad ki dur tdong .
Ngi la pynneh ia ki jinglong kiba jrong .
" " " Ki pyrshang ban wanrah ia ka jingsynshar longiing . . lehse baroh arngut ki la pynbor ia ka Sasikala ban aiti ia ka party ha ki " " u la kynnoh bad bynrap " " " Wat ki nongtrei jong ka party ruh kin ym pdiang ia kane ." " "
U la ai khublei ia u Eskayef bad u la ong ba baroh ki dei ban wan shakhmat ban pynim ia ki jingim .
La iathuh ba u Sarbh un ak ia ka bynta jong u Salman Khan .
Ngam thoh ia kine kiei kiei ban pynjah burom ia phi hynrei ban sneng ia phi kum ki khun baieit jong nga .
Haba kren sha ki samla pule jong ka JNU bad ki samla jong ka ri , u Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ki jingmut jong u halor ki jingma jong ka jingbuh hakhmat eh ia ka jingmut jingpyrkhat ban ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka Samsung kan sdang biang ban shna ia ki TV ha India
Lada phi pyni ia ki dak jong ka jingpang pynhiar mynsiem kum ka jingsma ne jingpang sniehdoh hadien ba phi la leh ia ka jinglehkai kaba jur , ka jingpynbun ia ka jingbam vitamin C jong phi ka lah ban ai jingpynjem , ong ka jingpule .
U Ravi Pujari uba la phet krad u la phet rieh na Senegal sha kawei pat ka ri Africa , la iathuh arngut ki heh pulit jong ka Gujarat kiba dang tohkit ia ki 26 tylli ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u Pujari ha katei ka jylla .
Balei , te ym shym la mih ei ei na kane ka rukom ?
Ia ka kaiphod ba khatduh halor ki rai ba la shim ha ka jingialang kaba 41 jong ka komiti jong ka UNESCO kaba la long ha Poland la pynmih ha ka sngi U Blei .
Ki don ki jingdonkam jong ka jaka bam bad ki lynti ban poi sha Sangam da ka lieng na kane ka jaka .
Kiba bun ki syntiew jong ka burom mynstep ki phuh bha ha ka por mynstep .
Ki nongpang niangthohlieh , ki briew kiba matlah kiba la pynduna sha ka jingpan jingkyrpad , bad kiwei pat kiba donkam ki la shem ia U Jisu ba u long uba kloi bad uba kloi ban iarap ia ki .
Ka bai skul ka long 30 hajar tyngka .
' Hato u briew uba la im slem bha u lah ban long uba don jingmut ha ka jingim jong nga mynta ? '
Bad kito kiba la palat ki la kham bha shisha .
Ngi dei ban bteng ban tan ia ki jhad ryngkat , ban pynkhih ia ka tnat duriaw shakhmat , bad ban noh synniang sha ka jaitbynriew duriaw kaba khlain bad kaba roi u la ong .
Kiwei pat ki dang ap ban lap .
U Gurmej u dei u nongialehkai Kabaddi bad u dei u khun jong u nongsynshar barim jong ka Akali .
Phi tip hangno nga lah ban shem ia ka Dina ?
Ka kaiphod jong ka RBI ka dei ka jingpynpaw ia kane .
Ka tattoo kaba ka don ka long ha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng , em ?
Ki don 17 ngut ki briew ha katei ka plant ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U la dei ban lehkai ia nga .
Bun ki jaitbynriew trai ri trai muluk jong ka ri Malaysia mihngi ki la kylla niam Khristan , wat la ka niam Khristan ka la kham duna ka jingwan rung sha ka ri Malaysia .
Kaei kaba phi ju thiah ?
Haduh mynta ka la kyntait ia kano kano ka jingiajan ha ki kyndon shimet bad baroh arngut ka Tharoor bad ka Sunanda , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan ym bishar kyrkieh ïa ka NEET
Kham mynshwa , u Khattar u la ong ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor ba u plie lad ban pynlait ia ka jingkhang doh masi ia ki bar jylla ha ka jylla .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la iakren bad ki heh pulit jong ka thain bad ka la pan ban leh da kaba tyngeh halor kane ka kam .
U Trump u la ïakren lyngba ka phone ha ka Sngi U Blei bad u Myntri Rangbahduh ka Israel .
Namar kane , ka Sugiyama ka la rung ha ka kyrdan ba 50 ngut .
Ia kane ka kaiphod la phah sha ki tnad bapher bapher hadien ba la pynpaw ia kane ka mat ha ki lad pathai khubor .
Ia ka jingsiew lah ban leh da ka rukom online ne khlem da pyndonkam da ka online .
" " " Bun ki jait jingthaw kynthup ia ki briew ki don ia kane ka rukom hiar pateng " " " .
U myntri ka tnad pule puthi u ID Dhiman u la shim ia ka jingpynrem kaba jur ia ka jingkynthoh jong u myntri ka sorkar pdeng u Virbhadra Singh halor ka jingtreikam jong ka sorkar jylla .
Lada ka lait , baroh ki la jah .
U Kuldeep u shim ia ka kol kaba stet na ka bol kaba bud .
Ngin sa iohsngew ia ki .
Ki doktor ki la ai jingmut ia ki ba kin leit phai noh kloi katba lah sha la iing .
Ki jingpule jong ka hadien ki kynthup ia ka jingkhein , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingstad niam .
Katba ki nongpynïaid jong ka Daredevils kim kwah ban leh ïa ka kyrteng jong u, hynrei ki la kam ba u Dravid u dei u lad.
Namarkata to ngin long kiba kut jingmut ban ïaid ryngkat bad ka seng U Jehobah . Kumno Phin Jubab ?
U la trei kum u nonghikai ha ka sain pyrthei bad kum u nongthoh khubor shwa ban rung ha ka sain pyrthei .
Ka Glacier National Park ka don da ki lum kiba la ker ha ki dur ba mynta da ki lum baheh jong ka juk umphniang ba khatduh .
Ki smartphone ki don ha ki saw tylli ki rong kata ka rong saw , rupa , rong saw bad rong pink .
U MLA ka Shiv Sena bad u Myntri Ravindra Waikar hadien ka jingthep vote ha Jogeshwari East Assembly Constituency .
Utei u nongniah kali u dei uba la tip kyrteng kum u Kuldeep Singh na ka shnong Nawad Fatehpur .
Ka phlim ka pyni ia ka jingieid jong ki .
U doktor u ong ba ngan ym lah ban shah ia ka jingpang namar ba u khunlung u khia palat ia ka 4kg .
Giridih , Naitung 22 : Ka jingsyier ka la mih hapdeng ki paidbah ha station rel Hazaribagh jong ka Jharkhand hadien ar tylli ki jingbthei bom kiba la jia ha ka miet Sngi U Blei .
Bad sha ka jingkiew bad jingroi .
Ka Secretary jong ka tnad marpoh khyndew jong ka MoRD ka Smt . Ka Vandana Kumari Jena ka Secretary ka tnad ka umdih bad ka jingkhuid jingsuba ka Smt . Ka Vijaylaxmi Joshi ka la don lang ha kane ka sngi .
Ki don kiwei pat ki mat ruh .
U Akshay bad ka Kareena Kapoor ki la leit jngoh ia ka The Kapil Sharma Show ban pyni paidbah ia ka phlim kaba ki dang wan , kaba kyrteng ka Good Newwz .
Kata ka jingkhein ka long katkum kaei kaba la jia ha Africa , Europe bad America Shatei . Hynrei ka jingpang AIDS ka don ruh ha Latin America bad ka la rung sha Asia .
Kham bunsien ngi ju iaid khlem jain , bad nga don ki shniuh kiba jrong bad ka ryndang kaba jrong .
Namar ka Khlaw kam long shuh kaba shngain ia phi .
Ki rukom shna riam jong u Manish Malhotra ki long kiba pawnam ha ka ri baroh kawei bad kiba bun na ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood ki don ia ki jain ba la shna da u .
Ki riew donburom ki dang shah khublei ha ka jingialang kaba la pynlong kum ka jingkynmaw burom ia u Bhai Kahn Singh Nabha ha Bathinda ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingthmu kan pynsuk ia ka jingdon jong ki tiar kiba kham pyndonkam umphniang sha u nongpyndonkam , kaba lah ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka LPG bad ka diesel .
Ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba phra ha ka pyrthei katkum ka jingpynrung ia ki jingialehkai .
U Rahul u la long ha ka kyrdan kaba bha tam haba u la thep 4 tylli ki kol bad 12 tylli ki kol ban thep 108 kol na ki 99 tylli ki kol .
La lap ia u ba u la iap ha iing jong u ha ka ar taiew ba la dep .
Ka India bad ka Pakistan ki la ïakhun ha ki 59 tylli ki jingïalehkai Test ha kaba ka India ka la jop 9 sien bad ka Pakistan ka la jop ha ki 12 sien .
Ka Kyiv ka shah phiah shuh shuh ha ki jaka ba don histori ne ki jaka ba la buh kyrpang , kawei pa kawei ka iing ka don kumba 5,000 haduh 100,000 ngut ki nongshong shnong.
Ha shwa ka jingleit jngoh jong u Singh , ka tnat treikam jong ka ri India hangta ka la sdang ia ka jingthmu ban lum jingtip shaphang ki nong India kiba la shah weng kam ha ki nongpyntrei jong ki .
Ka ri ha kaba ki Jiw ki dei ban tieng na ka bynta ka jingshngain jong ki haba ki ialum lang ha ka synagog ban duwai ?
Pyrkhat kumno u la dei ban sngew haba ki khun jong u u Nadab bad u Abihu ki la ainguh ia ka ding bym hok ha U Jehobah bad U la shoh ia ki haduh ba kin da iap .
Ia ka eit kaba nyngkong eh la kha ha ka rta kaba ar snem shiteng .
Mar kumta hi ki briew jong ka SSG ki la pyniap ia ki lehnoh , da kaba khanglad ia ki ban leit bud bad pyniap ia kiwei pat ki nonghikai bad ki samla pule kiba dang sah .
Ka jingbatai ia ka jingshongkha ka iapher katkum ki kolshor bapher bapher , hynrei ka long khamtam eh ka jaka ha kaba la ithuh ia ka jingiadei hapdeng ki briew , kaba kham bunsien ka long kaba jan bad kaba iadei bad ka jingshongkha .
Ngi pyndap ia ka 5 sien da ki jaboh na kine ki 20 tylli ki pla .
Kane ka ding ka la jia ha ka karkhana jong ka Samsung Electronics Co Ltd kaba don ha ka nongbah shatei lam mihngi jong ka China .
Ka dor GST jong ki 178 tylli ki mar la pynduna dang shen na ka 28 percent .
Ka lah ban dei ka jingpynbor jong ki paralok . Kiwei pat ki daw kiba lah ban long ki lah ban long ka jinglong marwei ne ka jingsngew ba kiwei pat ki samla Khristan ki kham bha ha ka jinglong mynsiem .
Ia kane ka jingiateh la ia soi hapdeng u Dr Anshu Kataria uba dei u chairman ka Aryans Group bad u Mohammad Suhail uba dei u heh jong ka North ka Pearson Higher Education .
U la sngewthuh bha ia nga .
Sa shisien pat ia u president jong ka ri America la jied da ka kolej jied nongmihkhmat .
U la hap ban die ia u khaw jong u ha ka dor 11 tyngka shi kilo sha u nongkhaii shimet kumta um lah ban siew ia u trai jaka ne ia ki ram jong u .
Ngi la sdang ban ring ia ka phlim ' Ka khynnah kynthei ha ka rel ' ha London .
Ka jingdie nyngkong ia ka Realme 3i kan long ha ka 23 tarik Jylliew ha ka por 12PM , lyngba ka Flipkart bad ka dukan online jong ka Realme .
Ka kot pynban , ka la buh ia ka ri ha ka kyrdan kaba 18 katkum ka index ‘ ban ïada ïa ki nongbei tyngka ’ bad ha ka kyrdan kaba 59 ha ka jingdon jong ka pisa ram , kaba pynlong ïa ka ri kaba itynnad bha na ka bynta ka FDI .
Ka jingjia ha Jalliwanwallahbagh ka pynshlur ia ngi ia ki jingaiti lut kiba la leh da kita ki dohnud kiba shlur .
La ring dur ha ka ktien Telugu bad Tamil ia ka Nishabdham yn pynkylla ruh sha ka ktien Malayalam , Hindi bad English .
“ Hadien ba u la iohi ia ka Trailanga , u Ramakrishna u la ong , “ “ Nga la iohi ba U Trai pyrthei hi u pyndonkam ia la ka met kum ka kali ban pynpaw pyrthei .”
Ka Punjab ka la don 16ngut kiba iap katba ka West Bengal ka la don 15ngut kiba iap .
Ka jingaiti jong ka kompeni ia ka buit pynroi kaba neh ka long ka mat kaba donkam bha .
Ka jingngeit ha U Jisu ne ha u Kaisar ?
Pynroi ia ki jingiatreilang ha ki bynta jong ka jinghikai kam bad ka jingpynroi ia ki sap .
Ym don ei ei , shisha . Ka jingshngain .
Hadien ka phlim ba khatduh jong ka ka Veere Di Wedding , ka dang pynkhreh ia ka jingpynmih ia ki phlim kiba hadien jong ka .
Lada ngi peit ia kane ka jingpynpaw , kham heh ka jingkhluit , kumta , kham heh u n bad p , ka jingkhih jong phi ka kham heh .
" " " Namar kiwei pat ki kot ki sla , haba ka rukom pynkhriat ka la sniew , ki nongsuba Russia ki la suba ia ka jinglah jong ki reactor ban treikam da kaba suk . " " "
Ngan pynkynmaw ia phi ba u Mahatma Gandhi u khein ia ka Commerce khlem ka akor kum kawei na ki hynriew tylli ki pop ba pyniap briew .
Ki bahaïing ki ong ba u Saiful u long uba rit mynsiem bad uba stad bha .
Ki case ki kynnoh ia ki nongpyniaid ba ki thok ia ki nongthied tiket .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia kitei ki arngut .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ka phlim ' Saaho' kaba la ak da u Prabha ban mih ha ki jaka peit phlim .
Katkum kane la weng noh ia ki jingujor , la ong u nongbishar .
Kumta la pynskhem ia ka jingshah pynrem jong u Rabe .
Ka jingpynkylla ia u Barrett da u Gilmour .
Ka don ka wire elektrik ha ka ryndang jong ka .
Ngam pat ju leit sha kum kane ka jingkhawai sngi kha mynno mynno ruh .
La seng ia ka ha u snem 1957 bad ka khusnam ka dei ka khusnam kaba khraw tam ha Asia .
Ka la sam ia ki dur ha ka Instagram .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1928 ba ka kynhun jong ki shynrang kam shym la lah ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai hockey ha madan .
Ngin rieh harud lynti bad ynda u Paul un laid nangta ngin pyniap ia u ! '
namar ki jingkylla ha ki tiar , u akregator u iai bteng ban peit bniah ia ka jingstet .
Ka jingjur jong ka jingpang namar ka A . ka solani ka long kaba heh tam haba ki jingthung sohjew ki mynsaw , hapoh ka jingeh ne ki duna ka jingbam kaba biang .
Kumta ka jingialeh nongialam bad ka jingialeh hapdeng ki briew , ka jinglong dkhot ha Combahee ka la hiar bad la pynlong ia ka jingialang kaba khatduh ha u bnai February 1980 .
Ka jingtreikam jong u ka la shah khanglad namar ka jingpang mononukleosis .
Ngi la long kawei ka longiing kaba heh .
Kum kane ka jingleh ka long kum ka kam runar ha ri India .
“ Ngim ju khuslai shaphang kata ,” “ u la ong .”
Kane ka jingmutdur kam shym la shem jingkyrshan .
Haduh mynta phi la kren tang shaphang ka silicon te kumno pat shaphang kiwei pat ki semiconductor materials bad ka doping ha ki ?
Ym pat don ki smartphone bad ki lad pathai khubor ha kito ki por .
Hynrei ki pulit ki la kem biang ia ki hadien ka jingpyrshah jong ki nongialeh pyrshah jong ki seng Hindu .
Ka jingai ram bad ka jingpynslem ban siew ha ka kam die marbam ka long kaba don jingma namar ki lah ban ktah jur ia ki jingpynbiang bad ki jinglut jong phi .
Ka jinglong negative ruh kan sa jah noh .
Pyndonkam ia ka por ban pynbha ia lade , wat khuslai ia kiwei .
Ka jingeh ka long kaba jur ha ki shnong .
" " " Ka sorkar BJP ka dang bteng ia ka jingleh pynrem bad ka jingleh pynrem jong ka ban thmu ia ki nongpyrshah . "
Naduh ki jingthoh ba itynnad ha ki social media haduh ki jingleit bam ja miet lang , ki la pynlong ïa kiba bun ki nongkyrshan jong ki ban ngeit ba ka don shisha kaei kaei kaba jia hapdeng jong ki .
Ka Haryana Govt kan pynkiew ia ka tulop bad ka bainong jong ki ophisar ka NCC , ki cadet .
Ngan sa wan biang bad leit jngoh .
Ha kawei ka tduh ka don ka pyrthei baroh kawei bad ha kawei pat tang ma ngi baroh arngut .
U Hector u dei u riewshlur jong ki Grik ha ka thma Trojan .
U Lat u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingwan palat jong ki nongjngohkai pyrthei sha ka Jylla ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Ka BJP ka la jied ia u Dushyant Gautam na Haryana , u Ram Chandra Jhangra , u Indu Goswami , u Bhagwat Karar bad u Dr Sumer Singh Solanki na ka bynta ka elekshon elekshon Rajya Sabha ban wan .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba sngew lyngngoh bad kaba bakla shibun .
Ki la kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah pyniap namar ka jingbym shimkhia jong ki pulit bad ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki pulit .
Ka jingktah , 8 inshi , 1280 x 800 piksel .
Ki heh jong ka IT ki dang bteng ia ka jingkhynra jong ki ia ki iing jong ka kong Srinivas kaba don ha Vijayawada bad la kurup katto katne ki kot ki sla kiba kongsan ha kane ka jingkhynra .
Baroh ki la poi ha ka mala kaba ar jong ka kamra thiah .
" " " Kane ka dei ka daw , Ka long kaba biang ban pyndonkam na ka bynta ki jait tiar bapher bapher kum , ka jain , ka blouse , ki jain khynnah shynrang bad kynthei , ki tiar pynitynnad bad kiwei kiwei la shna da ka jain silk . " " "
Kumjuh kum u Asaph , u Dabid u la iohi ba ka jingdon ia U Jehobah kum u Paralok jong u ka kham bha shibun ban ia kaba buh ia la ka jong ka jingmyntoi ha khmat eh ha ka jingim . U la sngewbha ban iaid bad U Blei .
Ka China ka la iaid lynti jngai naduh kata ka por .
" " " Nga dang shu iohsngew ia u Myntri kam bar ri jong ka Korea shatei ba u kren ha UN . "
Hadien kata u Mulani u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka madan ka don ha ka liang kaba kham slem .
U Myntri Rangbah u la pyllait ruh ia ka video jong ka jingpynbna shakri paidbah kaba kit ia ka khubor jong u myntri rangbahduh na ka bynta baroh ki nongshong shnong ban iadon bynta lang ha ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka um ha ka rukom kaba shimkhia .
Balei kane ka jingbishar ka long kaba kongsan ?
U sohjew u la shim tang 2 kilo ha iew ha hat .
Hynrei ym pat don jingjop haduh mynta .
Ka jingpynbthei , ka jingpynbthei ne ka jingpynmih thymmai .
U Dr . U Nasim Zaidi , u heh nongsynshar elekshon jong ka ri India u la long u nongpyniaid ia ka jingialang ba pura jong ka jingialang bad u la ai ia ka jingpynkut kaba khatduh kaba la shim ha ka jingialang kaba ar sngi .
Nalor ka TIF , palat 650 tylli ki seng kiba kynthup ïa ka Akshaya Patra Foundation , ka seng ki samla pule barim jong ka IIT , ka Patanjali Yogpeeth , ka Patidar Foundation , ki dang trei shitom ban pynlong ïa kane ka jingïalang kaba jop .
Kata ka long ka mat kaba kongsan .
Ka jingpynkylla dur jong ka Ignis ka ioh ar tylli ki rong thymmai ha ka dur jong ka rong jyrngam bad ka rong jyrngam .
Ka la long ka jinglehniam Arya Samaj kaba itynnad bha .
Ki samla pule kiba la iashim bynta baroh ki long 40 ngut ha kane ka jingialang .
Bun ki drama dads la pyni hangta .
Ki shynrang ki long Ki kynthei ki long : Kiba bun na ki mraw ba la pyllait im da u Abu Bakr ki long ki kynthei ne ki shynrang kiba la tymmen bad kiba tlot bor .
U slap u la sdang ruh ha Marathwada bad ha Madhya Pradesh .
Ka dawai kynbat ka dei ka dawai kynbat ba la shim na ki jingthung .
Bteng ia ka jingiakhih ki nongrep rubber na Thailand watla ka don ka plan ai subsidy ka sorkar
Ki LED DRLs nangta la pyniasoh lang bad ka kynhun jong ki strip chrome , kiba don ia ka dak jong ka Citroen ha pdeng .
Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti pynroi ia ka leit ka wan hapoh ka jingpyniaid jong u Rakesh Mohan ban bishar bniah ia ka kam leit jingleit .
KATBA ki dang leit shuti , u Joe bad ka tnga jong u ki dang iaid kai ha kawei ka rud duriaw kaba dap da ki dohkha kiba pher ki rong bad ki jingheh jingrit .
Ki karkhana rit Ka jingthain jain , ka jingshna ksiar , ka jingshna khiew , ka jingshna nar , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng , ka jaka shet kpu , ka jingshna jain .
" " " U Farooq Abdullah uba dei u dkhot jong kane ka iing dorbar u la jah rngai ."
U Myntri ka tnad ka Social Justice and Empowerment u Shri Krishan Pal Gurjar u la long u High Commissioner jong ka Ri India ha Malawi .
Ngan iaid kylleng ha ka jinglong ba janai jong ka dohnud jong nga hapoh iing jong nga . Salm .
Ka BJP ka la rah sha ïing 37 tylli ki seat bad ka AJSU 5 ngut hynrei ka LJP ka la kamai duck .
Valencia kolej ha ri America .
Lada u tnga u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , u don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ïa ki jingdonkam ba kynja mynsiem bad ba kynja met na ka bynta ka ïing ka sem jong u .
La soi ia ka phlim kaba lai jong ka Sara Ali Khan
U Jisu u la maham ia ki nongbud jong u ba ki dei ban khmih lynti ia ka jingshah lehbein . Kano kano ka jingshah lehbein ka long na ka bynta U Khun u briew .
hapdeng ki jingngeit Blei kiba bun ki ktien Arabic .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka Ri India ha ka sngi plie ia ka tamasa Sangai Manipur 2017
Mano ban shah jied na ka bynta kane ka taiew ?
Ki ar tylli ki jingthoh kiba bud ki bishar bniah ia ki katto katne ki mat kiba don bynta bad ki jubab ia ka jingkylli hato ngi donkam ne em ban khuslai shaphang ka lawei jong ka pyrthei jong ngi .
Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman , ong ka 1 Ioannis 5 : 19 .
Kata ka long ka jingbun briew ha kine ki saw tylli ki ri i . e . England , France , Italy bad Spain ki iaryngkat bad ka jingbun briew kiba shong ha Uttar Pradesh !
Ki don haduh 1 , 60 169 ngut kiba don hapoh ka jingpeitngor ha kylleng ka jylla bad 1 , 46 , 811 ngut ki dei kiba don hapoh ka home or institutional quarantine bad 13 358 ngut ki don ha ki jaka sumar .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ka jingialehkai kaba nyngkong na ka ODI kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka New Zealand .
Ka long ka lad kaba suk na ka bynta ka sain pyrthei bad ka jingialap elekshon .
Hynrei kine ki jait jingiarap ki long kiba duna .
Balei ka jinglong jong ki ka long kaba khriat ?
Nga la aiti ban ialehkai na ka bynta ka India bad ka tnga jong nga ka la kyrshan ia nga haduh katta katta .
10 Ka jingdih kyiad palat pud ka pynmynsaw ia ki briew ym tang ha ka met hynrei wat ha ka mynsiem .
Ka tnad umphniang ka la pynbiang ia ka umphniang 12000 KL . La pynbeit bha ia ka jingsam ia ki tyndong LPG .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh ka tnad ka koit ka khiah la ong ba baroh kiba ioh ia u novel coronavirus ha ka ri ki la kiew sha ka 147 ngut ha kaba ki don 10 ngut kiba ioh pang thymmai na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka jingkular jong u Amarinder ia ki nongrep : yn shimkhia ia ki ram .
Ka jingdih buaid nar ka lah ban long ka daw jong ka jingpang sniehdoh jong ki khyllung .
U Harry Potter u dei uba nga sngewtynnat !
Pynrem ka Taiwan ia ka jingpynduh lama na ka website jong ka tnat kam bar ri jong ka Germany .
Pynrung kam BPSSC 2018 : Kumno ban apply .
Ia u maw nongrim jong ka AIIMS , Jammu la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 3 tarik u February jong u snem ba la dep .
Nyngkong eh dei ban pynthikna ia ka jingbha jong ka pav .
