Ka jingsahkut paidbah ha New Zealand
Ki paidbah ki dei ruh ban pyrshang tyngeh ban pynbha pat ia kum kine ki briew kiba la pyllait .
Kita kiba la iohi ia kata ki la iathuh ha ki kumno ka la jia ia uta uba la shong ksuid bad shaphang kita ki sniang ruh .
Ia kane u myntri rangbah duh u la ong haba plie ia ka Bangladesh Bhaban kaba dang shu shna thymmai ryngkat bad u myntri rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi ha Bisva Bharati University hangne ​​mynta ka janmiet .
Da ka jingkhein kaba rim , kumba T.33,000 klur ka la duh .
Ha ki por jong ka Baibl bad mynta , ki dieng sohjew ki pynitynnad ia ka them Nile jong ka Ijipt , bad ki ai jingshai kaba pynkmen sawdong ki jaka jngohkai pyrthei jong ka ri khlaw Negeb .
Hangta ka la iap ha ka por ba dang iaid ka jingsumar .
Da kaba duna ki sakhi , ki lyngdoh niam ki iathuhkhana lamler shaphang ki blei jong ki , katba u Petros , u Jakob bad u Ioannis ki long ki nongpeitkai ia ka jingkhraw jong U Khrist ha ka jingkylla dur .
Ki nongtem tyngshop jong ka Africa ki pyndonkam da ka rukom kaba pher .
Ha kaba bun na ka histori jong ka , ki syiem Sri Lanka ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynneh pynsah bad pynim biang ia ki jaka pule niam Buddhist jong kane ka ïew .
Ka jingbym don ki karkhana kiba biang kiba pynïasoh shadien ka dei ruh ka daw bah jong ka jingpynslem ïa ka jingpynpoi bad ka jingpynkiew ïa ka jinglut kaba heh jong ki lieng shalan mar shabar ri .
Kane ka mat ka la pynkhuslai ruh ia u Rangayan .
Ha ka sngi kaba phra la wanrah ia ki khiew sha ka tempi .
U la sdang ban dro dur naduh ba u dang rit .
jingieit bad jingim ha lucknow
Lym kumta ka jingshongkurim jong nga kan ym urlong .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit halor kane ka kam .
Ka Matlin ka la pyndonkam da ka ktien dak ha ka por ba rwai bad ka la kdup ia u Oscar ha ka por ba pynkut ia ka jingrwai .
U MLA ka BJP u Pannalal Shakya u la ong shuh shuh ba ka jingrakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ka dei ka dustur ba nabar .
" " " Ka jingsynshar kaba heh tam ka long kaba kham palat ban ia kaba pynsted ia ka jingroi ka ioh ka kot . "
Ngim lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhriat hangne ​​.
Ynda la dep kane ka projek la khmih lynti ba kan thaw 20 hajar ngut ki lad kamai , la ong u Myntri Rangbah .
Ki nongthoh kot bad ki nongthoh kot ki long ki circuit kiba don ka dor khyndew kaba heh tam , kumta kam long kaba phylla ba la tei ia ki iing syiem kiba itynnad tam hangta .
Ka PMNRF kam shym la thaw da ka dorbar thawain .
ka pisa ha ki bank jong ngi kam shah ktah ha ki pisa bad ki pisa tyngka ba shisha . 2 Lada baroh na ki .
U myntri barim u SR Patil u dei u nongialam jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thaw ain .
Ka Daily Monitor ka iathuh ia ki ar tylli ki jingjia :
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Swastika Mukherjee bad u Saif Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Baroh ka la long ka kam shimet .
Ka jingpynkylla pisa : 22 tylli ki bank ki la shah dain kuna T.49 . 5 klur da ka RBI .
" " " Ravivari " " lane " " " Gujari Bazar " ", ka Iew Sngi U Trai kaba khlem riti kaba la pynlong hapoh ka jingkieng Ellis la pynkynriah noh sha ka jaka kaba thymmai hajan ka Gaekwad Haveli."
Tang shu wan la kem ia u da ki pulit .
" Ngi kut jingmut ban wanrah ia kane ka bill ha kane ka dorbar jong ka Parliament . " " "
Ka khusnam pisa na ka bynta ki Corporation ba bha tam ka long 25 lak bad ka song pisa na ka bynta kiba nyngkong , ba 2 bad ba 3 kan long 15 lak , 10 lak bad 5 lak sha ki Municipality .
Ngi la pynbun ruh ia ka jingiatreilang jong ngi halor ka jingpahara ia ka cyber .
Ka UNICEF kan ialam ia ka jingthied ia ka pyrthei , ka jingpynbiang ia ki dawai .
Ka Moscow ka ai jingkyrshan ia u president ka Syria .
Wat ki pulit ruh kim ju tuklar ia kum kine ki kam .
Pynroi ia ka Mynsiem Ai YM DON mano mano ba la kha bad ka mynsiem ai .
Ka la ioh jingmynsaw ha ka khmat bad ka khlieh .
Ka India kaba long ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba wanrah tiar ialeh , ka la pynkiew palat ar shah ia ka jingpynlut ha ka kam shipai ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U la iap katba u dang pyrshang ban pynim ia ki arngut ki paralok jong u kiba la hap ha ka wah .
La pynkit mar mar ia u Nanhe sha GTB Hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Sushant Case : Ka NCB ka la ioh ban kem ia u nongkhaii drok ha Mumbai .
La don lang ruh ki heh sorkar , ki riew pawkhmat jong ki karkhana bad ki riewstad .
Ki pulit ki la register case halor ka jingbym shimkhia ban niah kali pyrshah ia u nongniah trok bym lah ban ithuh .
' Ngin jop ia ka elekshon '.
Ka surok kaba la ker khyrdop ka leit sha ka jaka ri jingri .
Hato ngi lah ban pyniaid ia ka ri ha kane ka rukom ?
Ka la ong ba ka India kan dang bteng ban iarap ia kiwei pat ki ri .
Kine ki jingialehkai ki wanrah ia ka jingktah kaba sniew , kaba sniew bad kaba sniew ia ka jabieng jong ki khynnah .
Ym don mano mano ba la shah kem ha ki pulit ka Delhi ha kane ka kam .
U Pranab Mukherjee u la iehnoh ia ka kam sain pyrthei hadien ba u la shimti ia ka shuki President , ong u nongaiktien jong ki seng u Abhishek Singhvi ha ka khubor jong ka The Times of India .
Ka bus sor kaba iaid ha ka surok kaba don ki jingshai kiba dum bad ka surok sor kaba don shadien jong ka .
Lada phi pynshai ia u , wat tang shiphang , da ka khmat kaba pyrshah , un sa shim noh ia ka .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi : U Trai u la bitar ia u Solomon namar ba ka dohnud jong u ka la kylla noh na . . . U Blei jong ki Israel , uba la paw ha u arsien .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki ar tylli ki jaka katba ka SAD ka lamkhmat ha kawei ka jaka ha Punjab .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka NCB ka la kem ia ka aktor ka Rhea Chakraborty bad ia u hynmen jong ka u Showik ha katei ka juh ka mukotduma .
Dei na kata ka daw ba ngi la wan shane .
Ka jingbun jong ka pisa kaba ym shym la pyndonkam hok .
Ia kane ka kaiphod yn wanrah ha ka iing dorbar da ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ryngkat bad ka kaiphod ba la leh da ka sorkar India .
U Paras Mhambrey bad u Abhay Sharma ki dang don ha ka kynhun ba kyrshan ïa ka kynhun ïalehkai ba dang rit .
Ka India ka la shim bynta shitrhem ha ki kam shna thymmai ha Afghanistan .
Bad kata ka dei kaba ka India ka la pynshong nongrim .
Ki nongtrei surok ki la pyrshah ia ka rai jong ki Sorkar Jylla ban shim wai palat 700 tylli ki bos shimet .
Ba lah kyndit ! : Kaei pat ka jingpynshlur kaba phi la don ban pynduna ia ka jingkhia ?
Ka Australia ka la kamai 265 na 7 hadien ba ka la kamai nyngkong .
" Kawei ka riewkynthei kaba kyrteng ka Nina ka la ong : " " Ki paralok babha jong nga bunsien ki ju kren ia ki kyntien kiba dei ha ka por kaba dei ."
Ngin sa iohi ia ki nuksa hadien ha kaba ka jingwanrah ia kane ka jait metric jong ka jingbishar bniah ia ki nombar ba shisha kan donkam khyndiat ka jingtrei .
Ka dor jong ka CNG ha Delhi ka la kiew da 25 tyngka shi kg katba ha Noida , Greater Noida bad Ghaziabad ka long 30 tyngka .
Ka pisa rupee ka la wanphai biang bha ban kiew sha jrong da kaba kiew 24 paise ha ka 66 dor. 61 ha ka sngi palei ba la dep .
U la jubab ïa u President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan uba ha ka sngi Palei u la pynthymmai ïa ka jingkhot jong u ba ïa kitei ki 18 ngut dei ban pynphai noh sha ka jingbishar ha Turkey .
Ka Jingpynbna ka ong shai bad khlem jingartatien :
kum ka Kot Pule na ka bynta ka klas VII naduh u snem pule 2013 .
Uwei u lah ban poi sha Wadagokgre da kaba book ia ka kali jngohkai pyrthei na Tura .
Ha ka por ba rejister ia kane ka mukotduma , u Maram u don ha US bad la iakynduh ia u hynrei um shym la iadon bynta ha ka jingtohkit .
Ngin sa ai ia ki jingpynbna man ka taiew shaphang jong ka lyngba ki sla social media jong ngi .
Ka jinglong rit mynsiem ka treikam ha man la ki jaka , ha man la ka por . Haba ki briew ki pynlong ia ka jinglong ban long kiba don akor , ki jingeh bad kiwei pat ki nang duna bad bunsien ki jah noh .
" Ka leh ia kine baroh na ka bynta ka jingpynbna paidbah ." " "
U Mohim u kwah ban pynbeit ia ka tarik bad ka por mardor .
Hato ka sorkar BJP kan weng noh ia ka kyntien secular na ka riti synshar ?
Ki dkhot jong ki katto katne ki seng pyrshah ki la pynbna ia ka jingthmu ban pynduh ia u president bad ban thaw ia ka sorkar kaba thymmai .
Ka Grasim kam don jingthmu ban pynrung ia kano kano ka kam lait na ka VSF .
Ki khubor ki iathuh ba kitei ki arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah Jammu and Kashmir Srinagar .
U heh jong ka DMK u M K Stalin u la pynmih ia ka jingpynbna da kaba kylli hato ka sorkar AIADMK ka pyrshang ban iada ia ki nongshah kynnoh .
U Roberts u la thoh ia ka jingthoh shaphang ka jingri bad jingpynkha ia ki ksuid na ka bynta ka seng ri mrad jong ka London .
" Ki la long kumne shibun eh , ' Em , ngi kwah shisha ban long kiba jop ha kane ka kynti . ' " " "
Ha ka sngi thohdieng , u Arjun u la sam ia ka dur jong u bad ki para jong u , kaba la pynlong ia phi ban lyngngoh .
Ka jingsynshar hima sima ka treikam nangta ha ka rukom fascist ha ki jingshaniah jong ka ha ki nongsynshar phareng .
Ia ka jingpyniasoh um la ioh da kaba apply lypa ha ki phorm ba pura .
Kiwei pat ki jingpynjot kum ka jingsniew jong ka ozone la dep ban leh .
Lai ngut ki briew kiba la pyllait ia u Jitender , u Deepak Kumar bad u Kamal .
Kane ka jingkylla kan iarap ia ngi ban ithuh bad weng ia ka jingshah lehbein kaba kham bun , la ong u Mosseri ha ka jingthoh jong u ha ka blog .
Ka kynhun pyniaid phutbol jong ka South America ka CONMEBOL la khmih lynti ba kan pdiang ia ka jingkyrpad jong ka Colombia Atletico Nacional ban ai khusnam ia u Chapecoense ia ka nam lahduh jong ka Copa Sudamericana .
Ha ka jinglong jong u dieng sohjew uba shisha , ka jingmih soh ka shong ha ka jingpynkhuid bad jingpynkhuid , bad U Jisu u thew ia baroh ar kum kine ki jingtrei .
Ka jingtieng ka la pynlong ia ki kmie ki kpa ban leit sha ki heh pulit .
Ka la don ka jingiamynjur lang ha ki 40 tylli ki seat .
Kane ka jingpyni mynta u snem ka dei kaba la pynbeit ryntih ïa ka jingim bad ki por jong u Jayachamarajendra Wadiyar , u Maharaja ba khatduh jong ka Mysore uba la dap shispah snem .
Haba ïa ki jingbthah na u nongïalam ba leit jingleit la pdiang da ka jingkmen bad la pyntreikam da ka balang , ka long ka sakhi jong ka jingburom kaba naduh ka dohnud .
U Blomqvist u bynrap ba ia ka jinglong kaba jem la ju iohi wat ha ki khun masi ruh .
Ka Papia Rani Sarkar ka dei tang ma ka ka nong Bangladesh kaba la ïakhun ha ka jingïalehkai athletic .
13 Kham mynshwa ha ri India ia ki jingialeh la pynbeit da ka dorbar jong ki rangbah shnong kaba la tip kum ka Panchayat .
Ki jingmut jong ka rukom synshar kaba don jingmut , kaba shabar jong ki rukom ain jong u briew , ki don hapoh ka ain mariang .
Ki shipai Pakistan ki pan na ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tohkit ia ki nongbishar halor ka jingkynnoh ba ka ISI ka tuklar ia ka kam bishar
Da kaba thikna , ki jingeh ki mih haba u kpa bad u khun ki iakynduh biang bad baroh arngut ki shim ia ka jingsngewtynnat ia kajuh ka khynnah kynthei .
Wat hapdeng kane la ïohi biang ïa ki jingjia ba thymmai jong ki website thok .
Ka jingpyndonkam ia ka tech na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kynthei
U Chandy u la ujor ruh sha ka tnad elekshon da kaba kynnoh ba ka jingleh jong u Achuthanandans ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka aiñ treikam .
Wat khuslai wat la ngi la kham slem shisngi ne ar sngi , la ong ka Didi .
Hynrei ngi ngeit ba ka dang kloi palat ia ka India ban kren shaphang ki kali elektrik .
U Secretary , MeitY u la pynkut ba ka jingkyrshan ba tbit bha na ka MeitY sha ka tnad AYUSH kan wanrah ia ka jingjop ha ka jingpyrshang jong ka tnad AYUSH ha ka liang ka jingpynkylla ia ki kor ki bor .
Ka jingthep vote kan long ha ka sngi U Blei bad ia ka result yn pynbna ha ka 23 tarik u Naitung , ha kaba ka ri kan tip ruh ia ka jingmih jong ka jingiakhun Lok Sabha 2019 .
Ka jingim ka long kaba eh ia ngi ban pynsyrwa kai ia kita ki por ba suk kiba rit .
Ka don ka surgeon , u doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingdonkam hangta .
U myntri ka tnat karkhana bad khaii pateng jong ka Haryana u Vipul Goel u la plie ia kane ka yatra ha kaba bun ki paidbah ki la iashim bynta .
Ka album ka la long kaba jop ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng .
Ka Datsun GO 2018 facelift kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Maruti Alto , Tata Nano bad Renault Kwid .
Ka khun jong u Ravi Kishan ka Riva Shukla kan don ryngkat bad ka Priyank Sharma ha kane ka phlim .
Nga sngewbha shibun , nga sngew shngain shibun .
Ka nuksa kaba itynnad bha, Kine ki jaka buh jingkhein ba la pyndonkam kyrpang da ki nombar cambric.
Baroh arngut ki ophisar ki la shah sumar ha ka hospital bah namar ki la mynsaw jur .
Ngi donkam ia kaei kaei kaba ngi lah ban shaniah .
Ka jingshim pisa ka dei kawei na ki daw ba kongsan kaba la pynlong ia ka jingkulmar .
Ka thain ka don ia ka jingshit kaba jur bha kaba sdang naduh hapoh ka jingkhriat ha ka por lyiur haduh palat 50 degree ha ka por lyiur mynstep .
Ka dei namar ka jingbym don ka hok .
Ia ki dur CCTV la pynphriang sha baroh ki thanat pulit ha ka nongbah .
Lah ban pynroi ia u na ki symbai ne na ki jingthung hynrei um ju pdiang bha ia ka jingpynkhuid kaba jur .
Haba pynrung ia ka sha katei ka seng , u president ka BJP jong ka West Bengal u Dilip Ghosh u la aiti ia ka lama jong ka seng ha ka ophis treikam jong ka BJP ha Kolkata .
Ka Brazil mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingdon kiba iap ha ka pyrthei , la tam tang da ka US , bad ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingdon kiba ioh pang baroh , hadien ka US bad ka India .
Kawei pa kawei ka phlim ka kham bha ban ia kawei pat .
Utei u briew u dei uba na Thoothukudi ha Tamil Nadu .
La pyllait paidbah ia ka Sony Xperia XZ2 Premium kaba don ia ka screen 4K HDR , ar tylli ki camera : Ki jingdon jingem , ki jingdonkam .
Ka YouTube ka long kaba suk ban ioh ha China , kaba khanglad ia kiwei pat ki jaka ba sniew ne ki jaka pynthut da ka ' Firewall kaba khraw ' jong ka .
" " " Ki kyntien kim lah ban batai haduh katno nga la duh ia ka jingshondur bad nga kwah ba kan sdang biang ."
Yn ai uniform bad ki kot khlem jingsiew sha ki khynnah skul ha kine ki skul .
Hooid , ban pynkylla ia ka jingpyrkhat ha kane ka bynta ka lah ban long kaba eh .
Haduh u bnai Naiwieng 2016 la pynbna phra tylli ki novel .
Na ka kol kaba ar , u Rahul u la thep ia ka bol sha jrong .
Ha ka dur , la iohi ba baroh arngut ki la shah rong noh ha ka jingieid duriaw katba ki dang ialehkai hajan ka duriaw ryngkat bad ki paralok jong ki .
Baroh kita ki mrad kiba leh ia ka jingkha khun da ka jingshongkha ki leh tang ia ka jingshongkha .
Hynrei ka don ka jingbym iahap .
Katkum ka jingkhein jong ka European Commission , ha u snem 2016 ka Bangladesh ka la shalan ia ki mar kiba shongdor haduh Euro 16 . 39 billion sha ki 28 tylli ki ri jong ka EU katba ka RMG ka shalan ia ki jain kiba shongdor haduh Euro 14 . 96 klur tyngka .
Ki don ki jingshad ba bud .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei India ka la poi sha ka phainal jong ka World Cup 2017 .
Lynnong : Ki ri Ripaidbah ha Europe .
Ia ki met iap la rah sha ka jaka buh met iap ha sadar .
U Pawan Singh bad u Alka Jha ki la rwai lang ia kane ka jingrwai Bhojpuri .
Khublei shibun ia ki jingtip kiba kordor .
Ka BJP mynta ka don 83 ngut ki MP ha Rajya Sabbha kata i . e . , ka BJP kan donkam sa 38 ngut kiwei pat ki MP ban pynlong ain ia kane ka bill .
Ka jingbthei jong u pipe Gas ka la iap 11 ngut ha Iran
Kam shym la long kum ba nga kwah ban long u jait hero ba kyrpang .
Ha ki jingtih bniah ba dang shen la lap ia ki sakhi jong ka jingshong jaka jong ki briew kiba don ia ka jinglong jong ka kolshor jong ki Chalcolithic .
Ka jingtip ba skhem jong ki kam ka buh ia ki nongbei tyngka ha ka jinglong ban thied .
U Naveen Kumar u la long biang sa shisien u riewshlur na ka bynta ka Dabang Delhi K . C .
" " " Wat la ka jingsam masi ha ki ar tylli ki longïing kiba duk hynrei la sam pisa kham bunsien . " " "
Ia kane la pynhun da ki trai kad lieng kiba die ia ki jaka rit sha ki nongseng kam seng jam kiba nangta ki shna ia ki iing rit bad ai wai ia ki sha ki nongtrei .
Ka prokram ka la hap ban shah pynsangeh arsien namar ki daw bapher bapher .
Haba kylli balei kiwei pat ki nongialehkai kim lah ban thep kol ha ka rukom ialehkai jong u Kohlis , u Pujara u la kam ba ban pyniadei bad u kapten jong u ka lah ban long kaba eh haduh katta katta .
U Johanan u khun jong u Kareah bad kiwei pat ki rangbah shipai kiba don ha ki lyngkha ki la wan sha u Gedaliah ha Mispah .
Ha ki por kiba dang shen , ka Khubor Hima No . 37 , Ka Jingkut Jong Ka Niam Bakla Ka La Jan !
La pynkut noh ia u Varun Dhawan na ka bynta kane ka projek hynrei ka jingwad ia ka kynthei ba hakhmat eh ka dang iaid shakhmat .
Ki seng bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih ha ka sngi Balang .
Ha kawei pat ka liang, ka jingthew dor jong ka Infosys ka la hiar haduh 20,594 ngut. 7 klur sha ka 3, 29, 751 ngut. 88 klur tyngka .
U PM bad ki paralok jong u ki la sangeh ban kren shaphang ka jingpynduh pisa naduh u snem 2017 , da kaba kyrmen ba ka jaitbynriew kan klet noh .
U heh ka BJP u Amit Shah un iakhun na Gandhinagar , ha ka jingiakhun kaba nyngkong jongu ha ka elekshon Lok Sabbha .
Katto katne ki dawai la ai da kaba dih .
U la ban jur ba ym dei ban pyndonkam ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien ha kano kano ka dur ha ka por ba ialehkai .
" " "Kumba long kiwei pat ki kompeni ka Facebook ka dang wad ki lad ki lynti ban pyndonkam ia ka bor jong ka Blockchain technology " " la ong ka Facebook ha ka kyrwoh kaba kham mynshwa . "
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka longïing ka long kaba tlot bad kane ka dei ka daw bah ba utei u briew um kwah ba ki ward jong u kin bteng ïa ka jingpule .
Bad ki la dep ban lehkmen na ka bynta ka khynnah kynthei kaba dang kha .
Katto katne ki dohkha archer ki lah ban siat ia ki khniang haduh 1 . 5 m sha jrong jong ka sla um .
Ka jingeh kaba khraw ia ka Syria ka long ka jingkiew stet jong ka jingbun briew ryngkat bad ka jingdawa um kaba nang kiew stet na ka bynta ki sor bad ki karkhana .
U briew uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka substation ha ka kyrdan kum u nongiarap .
Ki tduh ba shalor ha kajuh ka jaka ki ai sakhi ia ka jingkylla sha ka por maw thymmai , kaba don ia ki jingshna khyndew ba la shna nyngkong eh ha Cambodia .
Ka komiti jong ka pateng ka la ong ha ka kaiphod jong ka sha ka iingbishar ba dei ban pynneh pynsah ia katei ka iing , da kaba pynkynmaw biang ia ka jinglong pateng jong ka .
Kum ka jingpang cancer kaba kylla long kaba sniew , kane ka rukom thok ka lah ban saphriang ban ktah ia kiwei pat ki bynta jong ka jingim bad ka lah ban pynsniew ia ki jingiadei kiba kordor tam jong phi .
" " " Paralok , U Trai Buddha u la long napdeng kita ki riewstad kiba la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingpyrkhat." " "
Ka India ka la donkam sa 137 ron ha ka 17 ron. 2 over ban pynthikna ia ka jingjop kaba saw ba bud , hadien ba la dep pynkut ia ka series .
Ka liengsuin rit kaba saw kaba her hajan u nongniah thuk thuk ha ki jaka sor .
La ngeit ruh ba kawei na ki khun kynthei jong u Akbar , ka Jahan Aara ruh ka la shong la sah ha kata ka jaka ha kaba ka la tei ia ka iing mane blei .
Ha ka jingpynmih , ka India ka la dep ban tam ia ka Japan ha ki 11 bnai ba nyngkong jong u snem 2018 , ban long ka ri kaba ar ha ka jingpynmih nar rnong ha ka pyrthei .
Nga tharai ba ka long kaba phylla shibun ba ka typeface ka lah ban kiew sha kum kane ka kyrdan ha ka jingim jong ngi .
Ki nongñiah liengsuiñ ki dei ban kiar na ka kyiad haduh 8 kynta shwa ban her liengsuiñ .
" To ong , " " Ha ka jingaiei bad jingisynei U Blei to kin sngewbha . Kata ka kham bha ban ia kaei kaba ki lum . " " "
U Manomohan Bose u dei u nongkyrshan ba radbah jong ka mela hindu .
Ïa ki Gold Bonds yn pynmih kum ki Stock jong ka Sorkar India katkum ka GS Act , 2006 .
Ka jingmih Raaz , Ka por san O jong ka .
Ka West Bengal Athletic Association ka la ai khublei ïa ka Roy ha ka 17 tarik u Nailar 2013 bad ai khusnam ïa ka da ka khusnam kaba T. . 50 , 000 bad ki jingai sngewbha na ka seng jong ka Jylla .
Halor 10 ngut . 83 lak ngut ki khynnah skul ki la ialeh ia ka eksamin klas 10 jong ka Gujarat Board mynta u snem , katkum ka jingkhein ba thikna .
Ka lah ban long ka jingialehkai kaba pher lada ngi la don .
Ngim tip kaei kaba la bakla .
Ngi lah ban buh lang mynno bad hangno ha ka sentens .
Ki pisa jong ki hynriew ngut ki syiem Delhi la pynmih na ki jaka shna pisa jong ka Bengal .
U Goswami , ha ka jingkyrpad jongu kaba la wanrah lyngba u nongiasaid ain u Nirnimesh Dube , u la pynlong ia ka sorkar Maharashtra , ki pulit jong ka Mumbai , ka sorkar pdeng bad kiwei ki nongkynthoh ha kane ka kam .
Ban pynkhih ia ka jabieng ngi donkam ban leh ia kiei kiei kiba thymmai .
Haba u slap u tyrkhong , ki lyoh ki mih .
Hynrei ngim lah ban khmih lynti ia kum kine kiei kiei hangne ​​.
To ngin peit ruh ia ka mode bapher mynta .
3 Hynrei kumno lada ka jinglong jingman jong phi ka khanglad ïa phi ban long pioneer ?
Ki kaiphod jong ka Yearbook kiba batai ïa ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kine ki por mynta ki don shibun ki jingïathuhkhana shaphang kum kine ki buit .
Mynta kin iakhun pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka jingialehkai ba khatduh jong ki ha ka kynhun ha ka sngi Balang .
Ka dei ka nongsdang ba shisha bad ka dei ka nongrwai kynthei kaba nyngkong eh kaba la pynrung ia ki jingrwai ba thied tiket ha India .
Ka ain thymmai ka la pynkhraw ia ka jingsiew bai lutksan ia ki trai jaka , ka la pynlong ia ki trai jaka ban ai jingmynjur shwa ban shim ia ka jaka jong ki , bad ka la dawa na ki projek ban pule shwa ia ka jingktah ha ka imlang sahlang jong ka jingshim jaka .
U Harbhajan Singh u la pynmih ïa kane ka dur ha ki jingthoh jong u ha ka Instagram katba u dang ïaid kai ha u slap bad u Yuvraj Singh .
Nga kyrpad ia ki nongiakhih ba kin wanphai biang sha ka kam bad sdang ban trei da ka laisen kaba biang .
Ka skulbah jong ka Australia ba shathie
Ka Komishon Pisa tyngka kaba hynriew ka la pynbiang ia ka jingai bor kaba heh ia ki lad jingiarap pisa sha ki Jylla .
U Ram Charan un thoh ia ka bynta jong u nongialeh laitluid jong ki nong Telugu.
U khun jong ka Sunny Deol u Karan Deol un pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u ha ka phlim Pal Pal Dil Ke Paas .
Ka England ka la lah ban tam ia ka South Africa ban poi sha ka phainal jong ka Women World Cup .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da ka Anees Bazmee .
Ia kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la pynlong ha ka jingiadon lang u Akhil Bharatiya Pramukh Shri Arun Kumar , u Narendra Thakur bad u Sunil Ambekar .
Ha kane ka kynti ka jingialeh kaba shisha ka long hapdeng ka AAP bad ka Congress .
Ym ailad ia kane ka jaitbynriew ban shah lute : PM
Ki pulit ki la hap ban siat da ka jingtieng , la iathuh ka Xinhua .
Pisces : Phi lah ban ioh ia ka jingjop ha ka kam sain pyrthei jong phi .
Ym lah ban pyndam ia baroh ki cookies kumba la pan .
BATHINDA : Hadien ka jinglong jingman kaba suk bad ka shongsuk shongsain kaba sngewhun ha ka District , ka bor synshar jong ka Bathinda ka la pynlait noh ia ka pakhang shnong naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 12 baje mynsngi .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynjlan ia ka rai .
Wat ha kata ka por ruh baroh kim long kiba janai .
La pynpra ia ka ha ka snem 1800 .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka .
La kyntu ia ki kyrtong ban pyntip mardor sha ka Commission ia ki jingkylla ha ka jaka sah jong ki lada don ki jingkylla lyngba ki Fax lane ki shithi .
Ia ka jingiateh la pynkut ha ka dor Rs .
Ki la ialam hi ia ka kynhun .
Ka kolshor jong ki ka long ka nuksa bad kumjuh ruh ka jingnoh synniang jong ki sha ka jingkiew jong ka ri India .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Radhey Shyam .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka bynta jong u CJI kum u nongpyniaid ia ka thup jong ki nongbishar , u Justice Chelameswar u la ong , Khlem artatien , u CJI un don ia ka bor ban thaw ia ki ben .
Mynta u snem ia ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India la mihkhmat da ki lieng IN Kuthar bad Karmuk na ka kynhun shipai duriaw jong ka thain mihngi .
Hadien kine ki ar tylli ki jingjia ki Girondin kim lah shuh ban khanglad ia u syiem na ka jingbishar .
U Myntri Rangbah ka jylla u Selvi J Jayalalithaa u la ai ka jingbthah kaba shai ia ka kynhun treikam ba kyrpang ban pynduh ia ka jingma kaba la wanrah da u Veerappan bad ki paralok jong u .
U nongsynshar jong ka District u B Radhakrishnan u la pynlong ia ka jingjurip ia ka jaka pynhiar lama bad bishar bniah ia ki jingpynkhreh ha ka sngi Balang .
Ka jingkhluit bad ka jingkhluit , ha kajuh ka por , ka iapher katkum ka jingshit jingkhriat , ka jinglong , bad ka jinglong jong ki tiar .
Ki jinglong jingman hangta ki long kiba shyrkhei .
Ban pynbha ia ki jingtei ha khappud bad ka China
ka sorkar Jylla Andhra Pradesh .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo ki la pynlong ia ka jingiakren halor ka jingeh jong ka jingpang Coronavirus lyngba ka phone , la ong ka tnad kam bar ri ha Washington .
Hynrei ki bank ki la pynduna ia ka jingai ram jong ki ruh kumjuh .
Ia ka phlim Antim la pynmih da u Mahesh Manjrekar bad la pynmih da u Salman Khan Films .
Kane ka dei ka jingkylli kaba baroh ngi ki briew ngi iakynduh ha ka jingim jong ngi .
Ha kylleng ki lad pathai khubor la iathuh ba ka Edge ka dei ka jingpynpaw , ha kaba ki nongpeit bniah ki khot ia ka kum ka dur kaba jem bad kaba kham suk jong ka Google Chrome .
Sdang sam ia ki shithi thep kyrteng ka BNP
Kiwei pat ki bos ruh ki la kylla dur .
Kumta , ngin ong katba ngi dang pynduna ia ka jingheh jong u wire sha ka nanometer lane ngin ong ia ka jingheh molecule , ka jubab ka long tang em .
Kane kan YM treikam ha ki jaka ba la khang .
Khyndiat kiei kiei kiba pynlong ia ka jingbymsuk ha ka jingshongkha shongman ban ia ka jingsngew ba u lok jong phi um sngewthuh kumno phi sngew shaphang kano kano ka jingeh .
Ki thong jong ka khajna jong ki kompeni , ki marbam bad ki khajna jingshakri kiba la tyrwa ki long kiba biang bad kiba lah ban urlong .
Kumba ka long mynta , ka pynlong 54 tylli ki projek wadbniah bapher bapher .
Ha kiwei pat ki kyntien , hadien ba la pynjot ia ki jingbuh pisa jong ki paidbah , la ai biang sa shisien ia ki bank ia ka pisa paidbah .
Ki sorkar jylla kim lah ban shim ram namar ka jingbuh pud ha ka jaka .
KA kyrteng kaba bha ka kham bha ban jied ban ia ka spah kaba khraw , bad ka jingsngewbha kaba ieit ban ia ka rupa bad ka ksiar .
Ka BJP ka la khot ia ka kum ka sngi kaba dum ha ka histori jong ka synshar paidbah ha India .
Ha kiwei pat ki ri la khmih lynti ba ki khynnah skul kin sah ha skul haduh shiphew haduh shiphew snem .
Kyntait u ED ban pynpaw ia ki jingdon jingem ba la kurup jong u Nirav Modi , u Mehul Choksi katkum ka RTI .
Ka jingai burom ia u Pandit Nehru
U briew uba pynlong ia ka jingim kaba jop u dei uta uba iohi ia la ka thong da kaba stet bad uba thmu ia ka khlem da pynkhih .
" U Bishop Episkopal John S. Spong u la ong katto katne snem mynshwa : " " Ngi dei ban . . ."
ka jingker hat . . la rung hapoh jong ka .
Ka pisa ka long ka dollar Australia .
Bigg Boss 12 : Ka Dipika Kakar Kan Shah Paid Double Ban Ia Ka Hina Khan ?
Nga tharai ba u Tim u shu kylli ia u shano u leit ban bam ja miet kata ka long baroh.
Ia ka rep ka riang la shim kum ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ngi .
Pynianujor ia kaei kaba ka Baibl ka la iathuhlypa bad ki khubor ba dang shen ba la kdew harum , bad nangta sa bishar hi dalade .
Ki kmie ki kpa ki lah ban leh aiu ha kaba pynbeit ia ki jinglehkai bad jingpynbyrngia na ka bynta ki bahaiing hasem jong ki ?
La lap ia ka jingkhaii pisa beain kaba shongdor haduh 500 klur tyngka
Ha ka blog iaid kai jong u , u Jay Nichvolodov u la batai ia ka jingshem jong u ha Santa Mara Nebaj :
Ka jingpynroi bad jingpynneh pynsah ia ki jait mrad tynrai jong ka Bihar kum ka Bachhaur bad ka Red Purnia kan ioh jingkyrshan shuh shuh namar kane ka jaka .
Ki jingsngew kiba pynkmen ia ka dohnud ! Hato phim mynjur ba kum kine ki kyntien kiba ktah na ki Salm ki lah ban ktah bad pynriewspah ia ki jingduwai jong phi ?
Ki tip ba ka jaka pynmih bording ka long tang ban pynsngewbha ia phi .
Kiwa dang yoh thymme ya uni u khñiang ha kini ki 24 kynta hapoh ka ri da em ki 83 347 ngut .
Ki don ki jingkylli kiba kham pynsngewsih shuh shuh .
Ngin sa pynthymmai ia kata ka jingkhein ha ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ban wan , la ong u nongaiktien jong ka IMF .
La shna ia ka lynti rel bad ka kad lieng jong ka Lom na ka bynta ban shalan ia ki mar rep .
Ïa ki jingïalehkai jong kane ka phlim la pynïaid da u Tom Struthers uba la trei ha ki phlim Hollywood kum ka The Dark Knight bad ka Inception .
Ka Angela Merkel ka Germany ka la kyntu ia ka Iran ban khein biang ia ka vote President .
Pule : Ka jingbeh ia ki khana haduh ka jingiap .
Kumjuh ruh kaba kongsan tam ka jingjop jong u Jaleels ka pynpaw biang ba ka jaidbynriew Muslim kaba la jied tynrai ia ka Congress ka don ka lad kaba kham bha , u la ong .
Hynrei ka sorkar Gujarat ka la pynduna ia ka sha ka T.500 .
Ka kjat kaba kyrpang , ha ka dak kaba ar jong ki dromaeosaurid , la ju pyni tynrai kum ka atiar ban pyniap . ka jingpyndonkam jong ka kaba la shim ba ka long ban ot bad pynduh ia ka kpoh jong ki mrad .
Lada u hun um shym la siat ia u . . . u don ka daw kaba kongsan bha , kata ka long baroh .
Ki kali pahara jong ki pulit ban iai bteng ban buddien ia ki surok
Ki pulit da pyntip ki wa kani ka kynthai da tip kam ka Shabnam Shaikh .
Kata ka dei ka ktien kaba pynkhihwin .
Ka IPL 6 kan plie ha ka 3 tarik u Risaw 2019.
U la soi bad ka kynhun ïalehkai ba marjan jong ka Colchester United kum u nongïalehkai ba dang ïalehkai ha ka 14 tarik u Jylliew 1946 .
U la ong ba wat hapdeng ki jingeh ha ka ioh ka kot , ka paw shai ba ka dei ka lynti kaba dei namar ka la iada ia kiba bun ki jingim ha ka ri .
Leit shano shano hynrei da kata ka lynti lym kumta kin kem ia phi .
" " " Ngin hap ban leit shabar baroh ban pynurlong ia ki thong ."
La kha ia nga ha ka longiing kaba don san ngut , nga don arngut ki para kynthei kiba kham heh bad arngut kiba kham rit .
Ka nongïalam jong ka seng Mamata Banerjee ka la kyrpad ïa ka Congress bad kiwei kiwei ki seng ban ïashimbynta ha kane ka bandh .
Ia ki bus yn pyndap da ki CCTV , ki kor ba buddien ia ki kali kiba treikam hi , ki button ba pyntieng bad ki jingpynbna ba pyntieng .
Ngi tip ba ha kano kano ka por ka jingdon jong u kan ym khanglad ia ngi ban leh ia ka kam jong ngi .
Nga la sngew lyngngoh , sngew lyngngoh bad sngewkhia .
Mynta ki don 705 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ki Kitab 3 bad 4 : Kine ki kot ki iasam ia ki phang pdeng ba kongsan jong ka Jingmut bad ka Jingtip .
Kumjuh ruh bun ki sim bar ri ki wan sha kane ka pung ha ka por lyiur .
Ki bond jong ki khunlung ki kham donkam bha .
Ki don saw ngut ki nongshong kali ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Nga ju sait ia ki man ka sngi , bad pyndonkam biang biang , la iohsngew ia u Bumrah ba u ong .
U la die ia ka bric shi brac jong u ha iew .
La iohi ia ki briew ba ki iaid ha ki surok , ki iew ki hat bad ki ghat .
Hadien ba u la pynsan ia ki khun , u la ioh shibun ka jingstad kaba treikam .
Wat ktah ia kaei kaei kaba ki la leit shajan .
Da kaba kwah eh ia ki jubab , bun ki briew ki kyrmen ba ka saian kan wan iarap ia ngi . Hato ka Saians bad ka Teknoloji ki lah ban pynim ia ngi ?
Ka thma ka la nang jur haduh ba ka India ka la rung shapoh kum ka bor pynneh jingsuk .
U la thoh bun ki kot shaphang ka China .
Kine ki kyrteng kim ktah ia ka bainong ne ka bynta jong u shipai .
Ngam kwah ia ka jingialeh bad ka Kuwait .
Ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Uwei u phohsniew , u nud ban phohsniew bad u pyrshang ban pynurlong ia kita ki jingphohsniew .
Ka bor pyniaid ba ha khlieh duh jong ka LIC ka kynthup ia u chairman bad lai ngut ki MD .
Ia u jingthung tubercle la pyndonkam kham bunsien kum ka jingbam ba bang bad ha ki jingpynkhreh jingbam bapher bapher .
Lada ka jinglong ka long kaba jur bha , phi lah ban pynshlur ia u briew ban leit wad jingsumar .
" " " Ka kriket ka long kum kata ka jingialehkai ."
Ka la hap bad ka la mynsaw ha ka kjat bad ha ka kpoh .
U Paul u ai ia ngi ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka jutang na ka bynta u lyngdoh kum u Melkhisedek .
Hato Phi Ieit ia U Paramarjan Kumba Ngi Ieid Ialade ?
Ia kane ka tamasa la rakhe ha kylleng ka ri India ha ki kyrteng bapher bapher .
Ka bor synshar ka la shim ia ki sample bad phah ban test .
Kam long kaba suk watla .
Ia kane ka rai dei ban pyntip sha baroh kiba iadei kam .
Ia kane ka ksiar la kurup na ka kad lieng jong ka Mundra ha Gujarat .
Ha ka jingbud ryntih ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka Clean India , ki lynti rel ki la pynlong ia ka jingiakop paidbah ban ioh ia ki painkhana khlem um bad khlem jingsma ha ki rel .
Ka Toyota Kirloskar Motors ka la pynmih ia ka Petrol variant jong ka Toyota Innova Crysta ha India , t
Ka kynhun barit jong ki nong Libya ka la ïalum mynta ka sngi ha madan Al Shajara ha Benghazi ban pyrshah ïa ka jingshah thombor jong ka US Consulate .
Ka jingialehkai ka la kut da ka jingiakhaid kaba 00 .
Ki pulit jong ka Pakistan ki la iathuh ba ki riew don suloi ki la pynher krad ia ka kali jong ki bor pahara ha ka jylla Punjab ha kaba 5ngut ki briew ki la iap .
Ka dei ban pynkup bor ia ki shnong bad ki shnong ki thaw bad ban tei ia ka bor jong ki ban pyniaid , ban mang bad ban khein kor ia ki marpoh khyndew jong ki .
Ki Persia kiba la lyngngoh ki la kynran dien hynrei shen ki la hiar thma pyrshah bad ki la bthei lyngba ka pdeng jong u lain thma jong ki Grik .
Ka jingpyntreikam bad jingsumar ia ki rukom ai um ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba biang ia ka um kaba don ha sla khyndew bad hapoh khyndew ruh la shim khia beit .
Namarkata ki duna ka jingtbit ha ki kam synshar .
Ha ka jingshisha , ka ri ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur tam na ka jingbun palat ka jingkhia ha ka met jong ka ri Latin America , ong ka khubor Forbes .
Ka Congress ka la shah rem ar sien kynthih lynter .
Ka FDP ka dei ka paralok rit jong ka Merkel ha ka sorkar Germany .
U la long uba don sap bad ka sap ka long kaei kaei kaba kan shem ia la ka lynti .
Ka Opera Mini ka pynrung ia ka jingiadei hapdeng ka mobile bad ka proxy server jong ka Opera na ka bynta ka jingshngain .
Ki jingleh kynnoh jong ki BJP kin nym treikam ong ka Congress .
Kam dei tang ka kyrteng jong ka imlang sahlang jong ngi .
Nga la phah ia ki khun shynrang jong nga hadien jong ka .
ha ka Saian Sain pyrthei na ka Lady Sh Ram College .
Kham hadien la lap ba ka phone jong u ka la shah pynlip .
Ki jingshlei um ki pynjot ia kiba bun ki jylla .
Kumta bun ki nong Russia ki pynbeit ia ka aiom shuti jong ki ha kane ka rukom : 25 tarik u Naiwieng , ka Khristmas jong ki ri Sepngi . Ka 1 tarik u Jymmang , ka snem thymmai jong ka pyrthei . Jymmang , ka Khristmas jong ki niam Orthodoks . Jymmang , ka snem thymmai kaba rim .
Baroh phi ki briew kiba donburom phi la don ruh ki bynta kiba kongsan ha ka sain pyrthei jong ki ri jong phi .
Lait na u Dak Babu ka don tang uwei pat u nongkit post .
Ka ai ia ki jinglong ba kongsan ba sngap jar ha ka shi taiew ba la dep bad ki jinglong jingman ba la khmih lynti kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng kaba jur ha ki ar taiew ban wan .
Ka BJP ka pynrem ia ka sorkar Congress ha ki bun ki liang
Ka la long ka jingjia kaba pynkhih mynsiem bad ka jingjia kaba pawnam na ka bynta baroh ki nongshah lehbeiñ ban ap palat 30 snem haduh ba khatduh kin ïoh ïa kano kano ka jait jingbishar hok .
Ka dei ka por shuti bad ka Khristmas ka la jan .
Ka India ryngkat bad ka China la iohi kum ka mashin jong ka jingroi da ki nongpyniaid ia ka spah ha ka pyrthei .
U nongaiktien jong ka IAF u la kyntait ban ai kano kano ka jingkynthoh halor kane ka mat .
La kem hynriew ngut bad hynriew ngut kiwei pat la set ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ym don jingartatien ba kane ka jingïakynduh bad jingïakynduh lang ka la pynkylla ïa ka jinglong ha ka pyrthei kaba la phiah jong ki Muslim Bombay .
Kumno U Jisu U la long briew ?
Ka la jop ia ka khusnam IIFA kum ka nongak ba bha tam , bad ka la ioh ia ka jingpynbna ha kajuh ka kyrdan ha ka Filmfare .
Ka aktress ka la sam ia katei ka video ha ka Instagram kaba la khot ia shibun ki jingkynthoh bapher bapher na ki nongbud jong ka .
Ka jingtohkit halor ki jingkynnoh jong ki nongpeitkai jong ka jingjia jong ka 16 tarik u December
Ka T20I kaba nyngkong kan long ha ka 24 tarik u February ha ka M . Ka madan ialehkai Chinnaswamy ha Bengaluru
Bad nangta lada nga pynduna shuh shuh ia ka jingheh jong u jyntang sha ka jingthew kaba 10 nanometer lane 100 nanometer ha kaba ngi don ha ka nongrim ia une u pud u sam .
Step 9 : Save ia ka jingmih jong phi bad shim ia ka print na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Hato ki la ju khot jingialang kum kane ?
Ka jingkyrmen kaba bha tam jong ka India ka shong ha ki jait jingialehkai kum ka jingialehkai , ka jingialehkai , ka jingialehkai siat , ka jingialehkai boxing bad ka jingialehkai badminton .
Ryngkat ki long tang ar tylli ki jaka pule kiba ai jinghikai bad jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah bad ka dawai ha ka nongbah .
Ki Garo kim ju bam masi namar ba ka masi ka dei ka totem jong ki .
U Dhoni u dei u nongap kol jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong u ha ka por ba dang pule ha skul , ha kaba la phah ïa u ban ïalehkai kriket na ka bynta kawei ka klob kriket jong ka thaiñ da u nonghikai phutbol jong u .
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim kam don ei ei kaba thymmai ban ai .
Ka dei ban pynphai kylla ia kane .
Ka kynhun runar kaba don tiar ka la wan da ki ar tylli ki kali .
Kyrmen ba kin sa nang , u la ong .
Na kitei arngut la phah sha ki jaka sumar sorkar ha Vadodara .
Ngi la long lai ngut ki kynthei na ki lai tylli ki niam bapher bapher , ki Muslim , ki Hindu bad ki Khristan , ngi la ieng hangta bad kyrpad ia u ban rwai lang bad ngi .
Bigg Boss 13 : U Salman Khan u la ong ia ka Shehnaaz ban mih noh na iing .
" " " Ka jingai khublei jong nga ia ka Pakistan ba ka la long ka dkhot ba pura jong ka SCO " " la ong u Swaraj .
Lada kan don ka sorkar BJP ha ka jylla kan trei lang bad ka pdeng .
Ki la don ha Kolkata bad kiwei kiwei ki jaka .
Lada ka jingsdang jong ka Thma ka long da kumwei pat , ka Germany kan jin da la iehnoh ha la ka jong ka jingdon jingem .
Kiei ki kot ki sla kiba nga donkam ?
U la ong ba ka seng Congress ka la mudui palat 11 tylli ki jingujor sha ka EC pyrshah ia u Modi bad u Shah .
Baroh ar tylli ki ri jong ngi ki don ka jingmyntoi kaba iadei ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka Asia Sepngi bad ka Gulf .
Ka Tharoor ka la shongkurim arsien mynshuwa .
U Kamal Nath u la tyrwa ban hiar shuki kum u heh jong ka jylla hadien ba ka Congress ka la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha .
Wat nym khuslai , ngan sa wan phai noh .
Leit peit ia ki kmie ki kpa jong phi .
Ka bol ka la hiar ha ka tyrpeng jong u .
U Dr . U Radhakrishnan Ji wat hadien ba u la poi ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingim , u la pynim ia u nonghikai uba don hapoh jong u .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka Reliance bad ka Adani ki weng noh ia ka jingbei tyngka jong ki bad ki leit sha kiwei pat ki jylla na Andhra Pradesh .
Suki suki ki leit phai biang sha ki kam ba man ka sngi jong ki .
Ka dorbar ka la sdang ha Mohanagar Natya Mancha ha ka por mynstep ha kaba u president ka party u Kamal Hossain u la shong ha ka shuki .
Kata ka long kaba bha haduh katta katta ia phi .
bad ialam ia nga da kaba jem ban leit phai biang sha ka jaka shong jong nga .
Shiteng na ki jingbakla jong ngi ha ka jingim ki mih na ka jingsngew ha ka jaka ba ngi dei ban pyrkhat , bad ka jingpyrkhat ha ka por ba ngi dei ban sngew .
Ka dor jong ka Redmi Note 7 Pro ha India : Rs 13 , 999 .
Peit ia ka kumne : Lada phi leit sha ka jingleit lynti .
Teng teng uwei u rangbah u hap ban shakri ha ki ar tylli ki balang .
Khatduh eh , ka Hijabs High ka don ram ha u nongshna jain , uba la iarap nyngkong eh ban pynleit jingmut ia ki camera jong ngi ha ki kam ba man ka sngi .
Ka dei tang ka jait . . . la jah , phi tip ?
Wat haduh kine ki sngi ruh don kiba ong ba ki la shem jingpynjem na ka jingpang sniehdoh da kaba bat ia u Xolo ha ka bynta jong ka met kaba la shah ktah .
Kane ka long kaba sngewthuh ba ka long kaba pynsngewsih ïa ki nongïalehkai bad ki nongkyrshan jong baroh arliang mamla ong u heh ka BCB u Nizamuddin Chowdhury ha ka jingpynlait khubor .
Ki commission agent na ka district bad ki nongmihkhmat jong ki seng imlang sahlang , seng niam bad seng sain pyrthei ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hadien ba la pyllait jamin , ki nongshah kynnoh ki la sdang ban leh ia ki kam lute .
Bad kane ka dei ka dur jong ka jingtrei na Japan kaba phi lah ban iohi ia ka dur hadien jong ka ha ka lynti iaid kjat .
Ka iingbishar bah jong ka Bombay , ha ka 7 tarik u Jylliew , ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin ba la khmih lynti jong ki saw ngut ki nongshah kynnoh .
Na ka bynta ki nongsdang kiba kwah ban sdang ia ka jingrep sohjew ha iing , ka Anjana ka ong ba donkam ia ka jaka kaba duna eh 1010 phut bad ka jingbei tyngka kaba T.400 .
Gujarat : Ki don sa 139 ngut kiba ioh pang coronavirus na Gujarat bad ki la poi sha ka 1, 743 ngut ha ka Jylla.
Yn buh kyrpang 500 tyngka na ka bynta kane .
U Vice President u la ong ba u Shri Nagi Reddy u dei u nongpynmih kot ba pawnam , u nongpynmih phlim uba jop , u nonglehbha bad u nongïarap briew uba khraw .
Ka roi ka par ka i kumba ka la kylla long ka agenda tang jong ka sorkar .
Ka Congress ka la ujor pyrshah ia u Modi halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka model code of conduct da kaba ialap elekshon ha ka sngi thep vote .
Nga tharai ba ngan sa pang .
Hooid , ha ka juk karkhana , ka jingjia aksiden ha ka kam ka la nang kiew bad ki jingpang ha ka kam hapdeng ki nongtrei karkhana ki la nang kiew .
" Ha ka jingiakren , u PM Modi u la ong : " " Ka jinglong ka suinbneng kam shym la long kaba bha ha ka sngi ba la hiar thma da ka liengsuin ."
Ka kamra shet kaba don ka durkhmat kaba heh bad ka counter
Ha ka shithi jong u u la batai kumne :
Ka la pyllait ha India ha ka 13 tarik u Jylliew ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu .
U bah Ahir ha ka jingthoh u la ong ba ka dei ka kamram jong ka sorkar jylla ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain , ka shongsuk shongsain bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Na ka bynta ban pynlah ban pynmih stet , la shna ia ka tiar da ki tiar kiba lah ban ioh kloi khnang ba kan long ka lad pynbeit kaba pher .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ' Ka jingbatai biang ia ka lawei ba iadei lang jong ngi : Ka mariang kaba shngain bad kaba shngain na ka bynta baroh ' .
Lah ban shem ia ka dak da kaba bishar bniah ia ki nongkyrshan kiba shlur tam jong ka jingleh thombor jong ka sorkar .
" " " Hynrei ki lehnoh ki la siat bom ia ki pulit " " " " la ong u IGP " " "
ka jingpynlut shimet ba la pynlut da ki longïing ha ka pule puthi , .
Kiba kwah bad kiba biang ki lah ban apply online ha peb . mp . sorkar . hapoh .
Ngim don hangne ​​ban pynhiar ia ka ri .
Lada shah ia ka Pakistan ban ialehkai ha ka World Cup , ka India katkum ki kyndon kan hap ban ialehkai pyrshah ia ka ri nongshun .
U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u kwah ba ka India kan pynrung ïa u Kuldeep Yadav ha ka kynhun ïalehkai kaba ar na ka bynta ka Test pyrshah ïa ka England .
Lber 26 tarik 2009 Nailur 2009 .
U nongialam ka kynhun runar u Veerappan u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit ka Tamil Nadu ha u bnai Lber 2004 .
Ka Punjab National Bank kaba la tip paidbah kum ka PNB ka la pynbna ba kan pynduna ia ka sut ha ki account ba la buh pisa da 0 . 50 na ka shispah .
Ka jingsoi jong ka package ka la jah bad kane ka package kam lah ban shaniah . Ia kane ka package la soi da u shabi GPG haba la shna .
La pyniap ia u briew ha Thiruvananthapuram
Ki jingktah kiba bha jong ka ETC ki dang paw ha ki nongleit nongwan ha ki jaka siew bai lutksan .
Hadien ka por ki la leit phai biang sha Antiok ha Syria .
La lum katto katne ka pisa ban pyndap ia ki jinglut jingsep .
Hynrei lada la pynshitom bein ia u bad nangta la hukum da u nongpynshitom bein ia u ban leh ia kaei kaba u la leh hato kam dei kata kaba donkam ban tohkit bniah ?
Ki nonghikai kolej kim ioh tulop .
Katba ka ri India ka dang rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u kpa ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi , ka IFFI ’ 2018 kan ai ka burom kaba dei hok ha kane ka tamasa ka ban sa long shen .
Nga kwah ban thep pisa 50 hajar ha ka mutual fund bad sdang sa kawei ka SIP kaba ar hajar ha ka SBI Magnum Contra .
U Sudarshan u la thied ia ka SLR camera kaba don ia ka lens kaba khlain ban ioh kem ia katei ka kynthei .
Ka arch jong ka kjat ka mih na ka snam kaba jylliew jong ka kjat .
Katto katne ngut ki nongialam na ki ri Asia Pdeng ki la leit jngoh bad la khmih lynti ba kin leit jngoh ia ka ri India ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
La bishar bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ka khaii pateng man la ka lai bnai .
Ia ka met jong u la pynkynriah noh sha Indira Gandhi Medical College ha Puducherry .
Pule ruh : Ka kynhun Special Cell jong ki pulit ka nongbah Delhi ka leit jngoh ia ka jaka pynbthei bom hajan ka Israel Embassy
Ki iing kiba biang bad ki kam kiba pynhun .
Ki rangbah kum u Timothi ki dei ban sneng teng teng ia kiba leh bakla .
Lada ka kynja kynja por ka pyni ha ka rukom 24h ne 12h .
Nga ong biang ia kane ba ka sorkar jylla kan bud ia ka hukum jong ka Supreme Court kaba la ailad ban pynmih ia ka phlim .
Ha ka por ba synshar ka Congress , la pyrshang katba lah da ka sorkar UPA ban pyntlot ia baroh kaba iadei bad ka jingpynmih ia u Teja .
Ka sorkar jylla ka pyrshang ia ka kyrdan kaba bha tam da kaba shim katto katne ki sienjam ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Hynrei nga la duh noh ia ka kumno kumno .
Ngi hap ban tei pat ia ka party jong ngi .
U Modi u don ka jingangnud ban long u Myntri Rangbahduh .
Hangne ​​ka don ka khubor kaba bha : Ha ki snem baroh , ka Global Voices ka la wanrah ia phi ia ki jingiathuhkhana bym lah khein jong ka jingkyrmen briew , ka jingshlur bad ka jingstad na kylleng ka pyrthei .
U la shah sumar ha ka hospital jong ka kolej doktor ha Thrissur .
Lai tylli ki jaka pule ba tbit ki dang wan ha Palwal , Jhajjar bad Narnaul .
Ki don 13 tylli ki seng ha LIC , bad ki nongtrei bad ki ophisar kiba iasoh bad ki 11 tylli ki seng ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Ka phlim ka pyni ia ka jinglong kaba janai jong ka jingieid , ka jingiadei paralok bad ka iing ka sem .
U la don ka jingiadei kaba jan bad ka Gujarat naduh u snem 1991 , haba u la jop ia ka elekshon Lok Sabha kaba nyngkong na Gandhinagar .
Ngam ngeit wat ha ka niam .
La iohi ia u Varun Dhawan shabar jong ka jaka lehkai jong u .
" " " Nga tharai ba ka sorkar Trump kan bteng ia kata . "
U Myntri Rangbah u la ai jingmut ba ka NEIAH ka lah ban long ka pdeng na ka bynta ki jingwad bniah ha ka Ayurveda bad ka dawai tynrai na ka bynta ka South East Asia baroh kawei .
Ha ki por kiba hadien , ki briew kiba bun ki la iadon bynta ha ka jingsumar bad ki bynta bapher bapher jong ka ha ka liang ka saian , ka imlang sahlang , ka ain bad ka sain hima sima .
Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka rep khlem mang tyngka ka la dep ban treikam ha ki katto katne ki jylla jong ka ri .
Ka Ri Bangladesh bad ngi baroh ngi la long kiba donbok ba ka PM Sheikh Hasina bad ka Sheikh Rehana ki la ioh ia ki jingkyrkhu na U Blei . Lym kumta ki nongkyrshan ia ka jingleh donbor bad jingshun kim shym la iehnoh ia u mawsiang .
Yn sa pynmih shuh shuh ia ka pisa shen , u la bynrap .
Na ka liang jong ka India ka kloi ban shim ia ki sienjam kiba skhem ban pynsted ia ka jingpyllait ia ka khaii pateng .
Ryngkat bad ka Jemimah ba 17 snem ka rta ka Mithali ka la kamai 98 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
Ka India kam pat ju iohi ia u Myntri Rangbahduh kum u Narendra Modi .
Baroh ar tylli ki Nepal bad Indonesia ki dei ki dkhot ba seng jong ka NAM .
Yn shim ia ka ain pyrshah ia kito kiba pynkhein ia kane ka jingbthah .
" Tang ynda nga la ithuh kham bha ia U Jehobah bad nga la pynroi ia ka jingiadei shimet bad u nga la rung shisha ha ka jingshisha ." " "
Pynkhreh ia ki kot ki sla jong phi , ym don mano mano Phi kwah ban ap ia phi .
Halor kane ka jingkhein , ka paw shai ba ki pulit ki la rem lut .
" Haba plie paidbah ia katei ka logo ha kawei ka prokram iakren ha ka TV jong ka sorkar Russia , u Blatter u la ong ba katei ka logo kan pyni ia ka " " dohnud bad ka mynsiem " jong ka Russia .
Bad kam don ka lad kaba shisha ba kata kan jia .
Ka leh ia kane da kaba ong kumno ka lah ban wad ia ka dur bakhuid jong U ha u khunlung jong ka .
Kaei ka jingmut jong ka ? Kata ka mut ba .
Ki la ioh khun ha ka snem 1912 , ka khun kynthei .
Pynkhuid bha ia ki da ka um .
4 ngut ki la shah thang ha Mumbai
To long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingkylla !
Ngi la dei ban ioh ia ka hapoh ka jingpyniaid .
Phi dei ki nongwan jong ngi ko sahep , u la ong .
Ki jingjia aksiden kali ki la jia haduh 65 562 tylli ha ka jylla ha u snem 2017 .
Haduh mynta la iathuh ba ki don lai ngut kiba iap .
Kumta uwei u hynmen na America South uba long u nongkhaii u ong ba un ai ram tang haduh shiteng na ka jinglut jong ki hynmen kiba lah ban die .
To ngin nym pynbiej ia lade shaphang ka lawei jong ka .
Kane kan tei ïa ka jingkhmih lynti jong u bad pynsuk ïa ka jingpynkhreh jong ngi na ka bynta ka jingleit jngoh biang .
La jied ia u kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad ha u snem 1973 bad la pynrung ia u ha ka kynhun myntri .
Hynrei haduh mynta um pat shah pyllait .
Ka jingthew kaba heh jong ka jingseng kam seng jam kan pynkylla beit beit sha ki kyrdan kiba heh jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka kaiphod jong ka met iap jong u ka ong ba u la iap namar ka jingmynsaw na ki kuli .
Haduh 20 snem hadien ba la shim ba um long myntri kam pohiing , ka Sharon ka la shimti ia ka kam myntri rangbahduh .
" Ka McClintock ka dei ka khynnah kaba laitluid kaba sdang naduh ka rta kaba dang rit bha , ka jinglong kaba ka la ithuh hadien kum ka " " jinglah ban long marwei " " jong ka . "
Ka jingmih kan long kaba pyniap briew .
Ha kane ka sngi kut taiew , katto katne na ki tweet ki dei shaphang ki 15 tylli ki met iap ba la ot khlieh kiba la paw ha ka jylla Guerrero , ha kaba ka rud duriaw ba pawnam jong ka Acapulco ka don .
Ka dei ka phlim kaba itynnad bha .
Baroh ki la mih na ka jingma , la ong u Krishna Karonesh .
U Cooley u ju leit jngoh ia ka iing jong ka longiing bunsien .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan shim ia kane ka kam ha ka 13 tarik u Jylliew .
Ka jingbatai kaba la pdiang bha ka long ba kine ki dei ki khun jong ka para jong ka Mikhal ka Merab kaba la shongkurim ia u Adriel .
Hangne ​​ki don ki jingbam kiba bha tam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki khmat .
KA jingma kaba khraw jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka 11 tarik u September 2001 ka la pynlong ia kiba bun ban pyrkhat .
To ngin ia peit ia ki jingialehkai ki ban sa wan ha kane ka taiew ba kut .
Wat la u dei u syiem uba ha khlieh duh jong ka ri , ha shnong ym don mano mano ba kham khraw ban ia u syiem shnong .
Hato ngi dei ban don ia ka satia ?
, Spain Nga long ka tnga Khristan hynrei ha une u snem ba la dep ka jingshongkha jong nga ka la long kaba sngewsih .
Balei ngi don ka daw ban khmih lynti ia ka jingpyllaitluid kaba kynthup ia ki million ngut ki Khristan ki bym dei kiba la pynsleh da ka mynsiem ?
Ka Parvathamma Rajkumar kaba dei ka nongpynmih phlim kaba paw bha ha ka kam shna phlim ka dei ruh ka kmie jong ki aktor Shivarajkumar , u Raghavendra Rajkumar bad u Puneeth Rajkumar .
Uba sumar ia ka shyntur jong u u sumar ia ka mynsiem jong u , u bteng u Solomon . Uta uba plie ia ki rmiang shyntur jong u un ioh ia ka jingjot .
La pynlong ia ka jingwad ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Kathmandu , Nailar 27 : U Myntri Rangbah duh jong ka Nepal u Pushpa Kamal Dahal u la ong ba un leit sha India ha ka jingleit jngoh sain pyrthei kaba nyngkong hadien ba u la shimti ia ka ophis jong u PM .
U Sarma u la shah kynnoh ba u ioh pisa T.20 lak shibnai na u Sen namar ba u la iarap ia u ban pyniaid ia ka kam jong u ha Assam .
Katto katne ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka skit bad ki la pyni ruh ia kiba bun ki prokram kiba itynnad .
Kawei pat ka jingiakhaid ha la iing jong ka Delhi .
Ka , teng teng , ka ialam sha ki jingpyniap briew hapdeng jong ki .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hynrei kim shym la lap ia ki hadien ba ki la pynlong ia ka jingtalasi .
Ym don kano kano ka bank kaba lah ban pynbor ia ki nongtrei kynthei jong ka ban sah ha ophis hadien ka por 6 : 00 baje janmiet , la ong ka Bangladesh Bank ha ka jingbthah jong ka ha ka 28 tarik Naitung .
16 34 38 N haduh 16 36 29 N .
Nangta ka Kekaimalu ka la plie ia ka shyntur jong ka .
Kham bun na kata ka pisa kam poi sha ki baduk .
Ki nongialam ba rangbah na kylleng ki seng sain pyrthei kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa , u nongialam ka Congress u DK Shivakumar bad katto katne ngut kiwei pat ki la don lang ha katei ka jaka ha ka por ba thang ia ka met jong u Siddhartha .
Mynta u Lalu Prasad Yadav u don ha lyndet jong ki kynroh na ka bynta ka kam thok jong ka Fodder .
Ka jinglong babha ka tei ia ka balang . Ka Balang bad U .
Ha kaba iadei bad ki takma bad ki takma ksiar ba la ioh na uwei pa uwei u briew , ka Finland ka dei ka ri kaba leh bha tam ha ka histori jong ka Olympic .
U Jehobah u la sumar beit ïa ki shakri ba ïaineh jong u .
Ki nongwad bniah ki pdiang kyllum ba ki khynnah kiba ha ka rta kaba hynriew ne hynriew snem ki pyni ia ka jingstad kaba thikna hynrei ki pyni ia ka jingeh kaba khlem jinglong ha kaba nang ban pule , thoh bad spel ki lah ban long kiba duna ka jingnang jingstad .
Ka rel kaba saw bad kaba saw kaba iaid ha ki lynti rel .
Ha ka kot jingim jong u , u Jawaharlal u batai shaphang kane . ka jingleit kaba sngewtynnad lyngba ki lum bad ki them ba la tap da u slap ha kaba u la hap ha ka thliew kaba jylliew .
La ong ba u Amitabh u ioh ia ka bainong kaba T.25 cr kum ka jingsiew na ka bynta ka bynta jong u ha katei ka phlim .
Haduh ar hajar snem ka balang jong phi ka la synshar ia ka jingwad ia ka jingshisha .
Ka dei tang . . . Kata kam long kaba dei ia nga .
Ia ki sngi kha jong ki briew la rakhe ha ki kolshor kiba bun , bunsien da ki jingai sngewbha sngi kha , ki card sngi kha , ka jingkhawai sngi kha , lane ka jingleh niam .
Kumta , ngi hap ban leh ia ki jingpynkylla , ia kane ka jingtip la khot kum ki jingpynkylla .
" " " Nga thrang ban jop ia ka takma Olympic ."
Hynrei u Augustine u la pynkut noh ia kum kine ki jingpyrkhat bajem shaphang ka dujok . Ha ka kot jong u Ki Jinghikai Khristan Banyngkong , u nonghikai na Oxford u J . N .
Kane kam pat don ha ka jaka jong ka ri Bangladesh .
Kumta , ka la long ka phlim hero .
Ki pulit ki la iathuh ba arngut ki nongthombor ki la phet krad na katei ka jaka .
Baroh ki jingtreikam ki jingkynmaw ialehkai pyrshah ia ka Tux '.
U la dawa shuh shuh ban pynshitom tyngeh ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka kam shyrkhei .
Ka la ai jingmut ruh ban buh ia ka rukom kaba kham bun ne kham duna kaba kum kata na ka bynta ka parishad jong ka seng .
Katba ki nongpang coronavirus ki nang kiew man la ka sngi , ki briew kiba ïoh ïa kane ka jingpang ba saphriang bha ki la poi sha ka 9 , 906 , 592 ngut ha ka ri .
Hadien kata ka Bell Labs ka la weng noh ialade na ka projek MULTICS .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki liengsuiñ ba pawnam ha ka pyrthei
Ka sorkar ka la pynlong ia ka jingai khublei ia ki samla pule bad ki kmie ki kpa jong ki ha madan Thyagaraj .
Kumno kane ka lah ban iadei bad ka jingkhluit jong ka pyrthei ?
Tamil Nadu : Ki skul , ki kolej kin nym plie biang ha T . N . ha ka 16 tarik u Nailur . tang ki jingpule PG ha ka snem ba khatduh ban sdang naduh ka 2 tarik u Naiwieng . Weng noh ka sorkar jylla ia ka jingpynbna ba mynshuwa hadien ka jingai jingmut na ki kmie ki kpa
La ai ia ki pass ba kyrpang ia kine ki bus .
Hadien kata ka jingbyrngem la sdang ka jingpyrta ha ka kamra .
Ban pynurlong ia kane ka thong ba jrong , kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh ha ka liang ka RE .
Ka bneng kan sa shai ha ka por mynstep .
Kumta hangta ka don ka gap .
Kine ki long u Birendra Lakra , u Amit Rohidas , u Nilam Sanjeep Xess , u Shilanand Lakra bad u Ashis Kumar Topno .
Kum shi bynta jong ka jingwad bniah , ki stad saian ki la test ia ki 8 jait ki dawai pynkhuid shyntur da ki tiar bapher bapher kiba lah ban ioh ha ki dukan die dawai ha Germany .
Ki riewstad ktien ki la shim ia ka Hindi bad ka Urdu kum kawei ka ktien .
Kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan .
Ka Punjab ka dang ieng ha ka lynti iaid kjat .
Ym don ki surok kali ne ka jingpynbiang um dih kaba biang ha ka thain .
U la ailad ia ka ban rkhiang katba lah .
Ki fans jong nga ki iohsngew ia ka jingshisha kaba la pynpaw hapoh .
Ha Punjab, ka jingkhriat kaba jur ka la ktah jur ïa ki nongbah Amritsar, Adampur, Halwara, Bathinda, Ludhiana bad Patiala.
Ka dei ka paralok kaba phim lah ban shaniah satia .
Bad ka jubab ka long , uwei pa uwei u nongialam jong ka kam khaii jong ka Sweden u leh ia kata man la ka sngi .
Uwei u Naik u dei u Deepak Kumar na Rewa ha Madhya Pradesh .
Ka jingiakynad ha Kashmir : Ki jingiakynad ba thymmai ki la mih , sa arngut ki la iap .
Ka ' root directory ' ka long kaba rit tam kaba lah ban long ha ka file system .
Bad to shah ia kiei kiei kiba lehnohei kiba ki kren , bad to iehnoh ia ki da ka jingsngewrit .
Kaba nga kwah ka long tang ka jingthiah .
Ha Rawalpindi u la don ka jingbishar thok bad la pyllait ia u .
U briew uba la thmu ban leh beijot ia ka khynnah rit ha Manipur
U la pynksan ia ka jingsumar ia ka um .
Ka case ka la long kaba kongsan bad kaba sngewkhia palat .
La kha ia u Saul ha ka longiing Jiw ha ka nongbah jong ki Grik bad ki Rom , u Saul u dei na ki lai tylli ki pyrthei .
To iathuh ha ki khun jong phi ia kata , bad to ai ba ki khun jong phi kin iathuh ha la ki khun , bad ki khun jong ki ha kawei pat ka pateng .
2 , 599 ha kaba pyndap biang ia ka Rs .
Kumta , ym don kawei pat ka jaka kaba leh .
Kane ka beit ia baroh ki jingkhein lynti .
Ka Kashari Magistor ka dei ban pynskhem ia ka jingkhang kyrkieh ia ka kam ne ka jingkurup ia ki marbam .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba la shah kem halor kane ka kam la ong u Monirul Islam .
Nga la thoh ia kaei kaei kaba wan ha ka jingmut jong nga ha ka dur jong ka poitri .
Hynrei ki seng Pyrshah ki don ka daw ban sngewkhia .
U kwah ban iehnoh ia ka shuki jong u .
Ka lah ban pyndap kumba 700 tylli ki kali .
Uwei u nongsakhi u la ong ba katei ka jingshah thombor ka lah ban long da ka kynhun runar jong ka thain .
Kum kiwei pat ki phlim action kiba khraw shisha , kane ruh ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit .
Ka iathuh ia phi ia ka jingkmen bad jingkular jong ki kor ki bor kiba dang mih ban pynkylla ia ka pyrthei jong ka pisa tyngka .
Ka jingdawa khajna iing bad khajna jaka katkum ka District ka long kumne harum :
" " " Kum ka kynhun nga tharai ba ngi la ialehkai bha ha ki patch kiba ngi lah ban bat skhem ."
Kumta u nongpule un klet noh mardor ia ka jingbymlah ban jop kaba paw jong ka phang bad un sngew kwah tip .
Ka jingdeng mask ka la long kaba donkam .
Nangta nga la khot ia ki da kaba shai .
La iathuh ba ka jingshun hapdeng ki ar tylli ki longiing ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Haba la rahbor ia ka Judith DSouza ha Afghanistan , ngi la pyllait im ia ka .
Nga sngewthuh ia ki jingeh bad ki jingeh jong ki paidbah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 2 baje janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka jinglong kam long kum ka jingsma jong ka hosepipe haba kynsan kynsan ka um ka sdang ban wan ha ka jingstet kaba kham stet , kumta ka pynkiew ia ka jingkhluit jong ka um hapoh jong ka .
Ki ia tip bha iwei ia iwei pat .
Ill wan sha Kerala , iasoh bad ka Rath Yatra jong ka BJP bad ai ia ka khubor kaba iasyriem bad ka jingkhlad noh jong u Rajiv Gandhi , ong ka ANI .
Ki heh sorkar ha UAE ki la kyntait ban kren eiei mardor .
Ka India ka dei kawei na ki iew ba heh tam jong ki smartphone ha ka pyrthei .
U la sngewlyngngoh ia kaei kaba la jia .
Wat u Farooq ruh um shym la long uba kyrpang .
Ka kynthei ka la sah kyrpang na u tnga jong ka ha kawei ka jaka sah kaba la ai wai .
U Sanjay Nirupam halor ka jingkhot ia u Modi u bym nang thoh nang tar : Ki kyntien ba nga pyndonkam kim dei ki bym don burom , u PM um dei u Blei ha ka synshar paidbah .
Dang shen ka Milkfed ka la iasoi bad ka Civil Supplies Corporation ban pyniaid iew ia ka HIM ghee bad ki jingbam thiang jong ka lyngba ki 5,000 tylli ki dukan jong ka Civil Supplies Corporation ha ka Jylla .
Ka Russia kan long ka chairman jong ka SCO bad BRICS ha u snem 2020 .
Katkum ka Lynnong I , Artikl 28 , paragraf 2 jong ka Riti Synshar , ki rong ri jong ka ri Poland ki long lieh bad saw .
Pyrkhat ia kaei kaba ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba kan long nangta ka bynta kaba suk jong ngi ! Ka Jingpynpaw .
Ka India kan ialong paralok bad ka Saudi Arabia bad ka Iran .
U la pule ha ka snem kaba ar jong ka BCom ha KJ Somaiya College .
Ka ju iasam ia ki jingthoh na ka jingim shimet bad ka jingim trei jong ka .
Baroh ki jingpynbeit ha ka jaka na ka bynta ka jingthep vote kaba hok : DC .
Ka jingshaniah jong u ka la sei soh ha kaba kut .
Ki la wan na Noida sha Ranchi katto katne sngi mynshuwa .
" Kiba bun na ki kim don ki bank account ne ki Aadhaar card , ka iingbishar ka la kdew bad ong ba ka pyni ia ka " " jinglong kaba sngewsih " " .
U riewstad khyndew na Austria u Eduard Suess u la pyniasoh biang ia ki ha kawei ka jaka kaba heh bha kaba u la khot ka Gondwanaland .
Nalor kata , ki jingpynbna sorkar ki la nang hiar ha ka dor kaba 10 percent man la u snem .
" Sngewsih ba kim shym la jop haduh katta katta ia nga ban wanphai biang sha ka tennis ." " "
Ka liengsuin kaba don u myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna mynta ka sngi ka la hiar ha ka jaka kaba bakla ha madan kolej ha Uttarkashi district .
Ka bor synshar ka la pynkut noh ia ka jingiateh bad ka la pynduh noh ia ka 25 percent na ka dor ba la buh .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Prawaal Raman la ak ruh da ka Richa Chadda .
Ia kane ka mobile jong ki nongthoh khubor la ioh ban kurup na utei u commandant .
Ka kynthei kaba don ka braid ka bat ia la u kulai ha ka tyrpeng jong ka .
Ka jingbun briew palat bad ki jingialeh kiba iai bteng ha ka DRC ki la pynlong ia ka jingduna bam , kaba la pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka doh khlaw ban nang kiew .
Baroh ki pipeline ki kynthup ia ka jinghikai ha madan bad ha liengsuin ha ki jaka kiba bun .
Ha kane ka jaka ri jingri la shong ki jait jingthung jingtep kiba la jan duh jait bad kiba duna bha .
Na ki hynriew ngut ki nonghikai na Telangana , saw ngut ki dei ki nonghikai skul rit bad lai ngut ki dei ki nonghikai skul heh .
" " " Nga la iohsngew ia ka khubor , " " la ong u president ."
Ka jingwanphai biang jong ki Jedi .
Kaei kaba nyngkong eh kaba nga leh ka long ban pyntreikam ia ka jingpynphriang shadien ban khein ia ka DVec .
" " " Ka jingbam , " " ong kawei ka bor , " " ka lah ban paw teng teng ba ka long kaba koit ba khiah bha bad pynban ka don ia ki khniang jingpang . " " "
Namarkata to teh ia la ka tyrpeng , to ieng bad to kren ha ki ia kiei kiei baroh kiba nga hukum ia me : wat nym sngewsih ia ki khmat jong ki , ioh ngan pynjah burom ia me ha khmat jong ki .
Katkum ka jingong ki nongtrei , ha ka por ba u Santa u wan um shym la sngewbha .
La pynsan pynrangbah ruh ia u ha ka jinglong ha kaba ki khynnah shynrang bad kynthei ki iakynduh ha ki kyndon kiba iaryngkat . ki Nehrus kim ju rakhe ia ka purdah .
Ka India ka la pyndep ia ka league round da kaba kamai 15 point namar ba ka la jop hynriew tylli ki jingialehkai bad shah rem kawei katba ka jingialehkai pyrshah ia ka New Zealand ka la shah rong noh namar u slap .
Bad kam dei ka jinglehkai .
Hynrei katba nang tih , ka la paw shai ba ka Jesreel ka kham heh shibun .
Nga la ai ia ka jingkitkhlieh jong ki jingkiew kyrdan sha kiwei pat , hynrei ngam shym la sngewhun .
Ka jingsngewthuh ia ka jingpynshlur jong u briew ka dei ban long ka kam kaba bha .
Ka Sania Mirza ka la shah beh na ka Wimbledon Singles .
" Ngam pat ju iohi ia kane ka jait boom mynno mynno ruh." " "
Bun ki la wan sha nga da kaba kylli balei ba ngim leh ei ei .
Ka jingsngew 900 point ka la ialam . . .
Ka la long kaba suk baroh shi miet .
Katba ngi dang pdiang sngewbha ia ki ha kad liengsuin , ngi aiti ia ki shabi jong ka Agra ha u nongwan .
Ka jingjop ne jingshah rem ha kine ki ar tylli ki seat ha ka jingshisha kan ym don jingktah ei ei ia ka BJP .
Balei ka jingpynhiar ia ki kjat ?
Lait na kine ki ar tylli ki shuki , ka NCP kam lah ban shah pynduh ia kano kano ka shuki na ka Congress .
Ha ki ri hadien ki ri , la lap ba ki kynthei ki kham mad ia ka jingeh ban ia ki shynrang , ka lah ban long namar ba ki kham bun ki kam hapdeng ka iing bad ka kam .
Ka don ruh ka camera kaba don ar tylli ha ka liang ba shadien kaba la buh beit kum ha ka phone Xiaomi Mi 8 kaba ju don.
Ki nongak phlim u Sudheer Babu , u Manchu Vishnu , ka Amala Akkineni , u nongthaw jingrwai u MM Keeravani bad u nongshna phlim u S . U S Rajamouli nalor kiwei ruh u la mih ban thep vote ha ka sngi nyngkong jong ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingkiew ha ki credit card bad ki ram shimet ka la palat shibun ia ka jingkiew kaba la sakhi ha ki ram kali , ram iing bad ki ram pyrshah ia ki mar ki mata .
La pynphai biang ia ka twitter jong ka Air India ba la shah hack , la pynlong ia ka jingtohkit .
Hynrei hato kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha ?
U Shastri bad u Ganguly ki don ka jingiadei kaba sniew bad ki la iakhaii bunsien ha khmat ki paidbah hadien ba u Anil Kumble uba pawnam u la shah thung kum u coach jong ka kynhun ialehkai kriket ka India ha u snem ba la dep .
U kapten ka India u dei u nongjop jong ka khusnam Spirit of Cricket 2019 ?
Ki jingpule shaphang ka phlim bad ka jingthoh ia ka kolshor
Katto katne ki magnetron kiba heh ki long kiba la pynkhriat da ka um .
U myntri ka sorkar Bihar u Jay Kumar Singh u khun jong u la kynnoh ba u la pyrshang ban shim ia ka jingim jong u namar ba u la shah pyndik ha ki rangbah ha ka skul Scindia , la iathuh ki pulit ka Gwalior ha ka sngi Saitjain .
Hynrei u myntri rangbah u la pynshai ba kane ka dei ka jingmut shimet jong u .
Bad ha ka por miet . Hato phim sngewthuh ?
La kem ia u trai jong ka immigration firm , la khang tala ia ka ophis .
Ka dewbilat kaba rong saw ka la khum ia ka um jong ka jhad .
Ha kiwei pat ki kam pynroi kum ka bording , ki surok bad ki kad liengsuiñ la shah 100 na ka shispah ka FDI .
U Ravindra Jadeja u wan ban bol biang .
Bangalore : U kapten barim ka India u Anil Kumble uba la pawnam bha na ka bynta ka jingieit jong u ia ka kam ring dur , u pynlut ia ka por jong u ha la iing da kaba tih ia ki dur jong u ha ka archive jong u .
Hato don kaei kaei kaba kham halor ban ia kaba shem ia ka jaka kaba neh ha ka dohnud ki briew da kaba shakri ia ki bad leh bha ia ki ?
Ki distrik ha Haryana ki long ka Rohtak , Jhajjar , Sonipat , Gurgaon bad Faridabad .
Bad namarkata ka jingkular kaba kine ki nongleh pyrshah ki la shim ka la dap da ka jingma kaba khraw .
U myntri pla tyngka hi u la kam ba ki don bun ki bank shimet ha Bangladesh ban ia kaba donkam .
Ka jingpule ia ka ktien nongwei ka long kaba eh .
Katkum ka jingong jong ki pulit , na ka bynta ka jingpynbthei . . .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve bad u Rajeev DhaVan kiba mih na ka bynta ki party bapher bapher kim shym la ioh wat tang ka lad ban ai kano kano ka jingai jingmut .
Kiwei pat ki arngut ki la mynsaw jur .
Ka aktor jong ka Veere Di Wedding ka la ai ia ka jingmynjur ia ka ia katei ka projek , ong ka khubor jong ka PTI .
" Ka la ktah ia ka jingiadei jong nga bad ki ruh kumjuh ." " "
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ngi .
U Rockline Venkatesh , u C R Manohar bad u Vijay Kiraganduru ki dei ki nongpynmih phlim kiba la shah khynra ia ki jaka sah jong ki , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ki jingtip ba la lum da u pulit robot yn sa iasam bad ki bor pyniaid ia ka leit ka wan bad ka leit ka wan .
STEP 1 : PYNKHREH IA KA JINGPYNBNA .
Lada ka jingmaham kam shah shkor , yn sa shim khia .
Ki dur ba mynshuwa la shem ruh ha ki kot lyngkdop jong ki Byzantium ha ka juk pdeng kiba pynneh pynsah ia ki kot ki sla hyndai .
Hato la pynlong ain ia baroh ki Bill na ka bynta ban pyntreikam ia ka GST ?
Ka Kenya , Somalia , Ethiopia ki don hapoh ka jingshah thombor ha ki khniang .
U Brahmin u la pan ia u khun uba khraw bad uba donburom .
Ka Parineeti ka dei ka nongak kaba itynnad bad ka nongrwai kaba tbit ruh .
Kane ka sorkar kam dei ka sorkar synshar paidbah ong u Fadnavis haba kynthoh ia ka sorkar jylla .
Ka jingtei ia kiwei pat ar tylli kan sdang shen .
Sdang mynta ka sngi ka conclave jong ki CM ka BJP
Bad kane ka iarap ban pynkoit pynkhiah ia ka sniehdoh jong ngi .
Ki jingthoh ki ong ba lada ka kynhun kaba 11 ngut ki bud ia kine ki jingleh niam , baroh ki jingeh kin sa jem bad kin sa ioh ia ka jingpynim .
Kaei ka jingkular kaba U Blei U ai ha ki shakri jong u ?
Hynrei ka long kaba pynkmen da ki jingtih jong ka ha ki jaket, ki pantaloon, ki sniehdoh, ka jingpynkhuid ryndang, bad kiwei kiwei.
Ki heh jong ka tnad Excise ki la iathuh ba ki charas ba la kurup ki shongdor T.25 lak ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka jingbym lah ban shah ia ka dud Ka tnga jong nga ka la leit sha u doktor jong ka namar ba ka la mad ia ki dak kiba jur bha .
Ka bor pyniaid jong ka hospital ka la thaw ia ka komiti tohkit ban tohkit ia katei ka jingjia .
" " "Ngam lah ban ialehkai ia kata ka jingialehkai ! " " "
U la ban jur ba ka jingshngain ka dei ban long beit ka jaka kaba pynleit jingmut ha ki nongrim .
La sam ruh ia ki jingai jingmut bad ki dawai khlem jingsiew sha ki nongpang kiba pang .
U aktor bad u nongiashim bynta barim ha ka Bigg Boss u Dimpy Ganguli u la kha ia u khun shynrang dang shen .
Ym shym la pynmih jingtip bniah kumno u la iap .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri ka koit ka khiah u la kam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang ha ka imlang sahlang .
" " " To ai ba ka jingshong kurim kan long kaba don burom ha baroh ," " la thoh u Paul , " bad ka jingthiah shongkurim kan long kaba khlem jingpyntngit namar U Blei un bishar ia kiba leh awria bad kiba klim . " " "
Ka Animal Farm ka la shah pynkylla dur arsien ha ka phlim .
Shlei um ki nongpang Coronavirus hadien ba la jur slap ha Hyderabads Osmania General Hospital .
Ki Ophisar kiba synshar bad ki Ophisar kiba peit ia ki thanat pulit ki aiti man ka sngi bad kiwei kiwei ki kaiphod ba man ka sngi sha ki Nongsynshar Pulit , kiba pat ki aiti ia ki kaiphod kiba kum kita sha ki Heh Pulit ha Thimphu .
U Tedros Adhanom Ghebreyesus uba dei u heh jong ka World Health Organization u leit sha Beijing na ka bynta ban ïakynduh ïa ki heh sorkar China halor ka jingeh kaba la wanrah na ka jingpur ka khlam coronavirus .
Ngam tip balei ka BJP ka la pynthut ia ka tiket jong ka .
" " " Kumta kawei ka skul pyrkhat ka long ba u briew uba duk u long uba duk , um don jaitbynriew , jingngeit ne ktien . "
Ban pynduh ia ka jingsngewsih bad jingjynjar , bad ban pynkmen ia ki dohnud kiba sngewsih .
Ka Imami Begum ka khun jong u Nazir ka la shongkurim ia u Mir Nazaf Ali uba la khot sin u Mirza Jan .
U dkhot ka iing dorbar u Mirwais Yasini uba la sakhi ia katei ka jingbthei u la iathuh ba kawei ka kali kit nongpang ka la poi hajan ka jaka talasi jong ki pulit bad ka la bthei .
Ka India bad ka Canada ka iasoi ia ki 6 tylli ki pact katba u Narendra Modi u dang ia kren arliang mamla bad u Justin Trudeau .
Ka longiing jong ka ka long kaba sngewtynnad bha .
Kan jin da la hikai ia ki ban iohi lyngba ki jingthok jong ki nongsynshar riewstad , kiba kam ba ka jingthep vote ia u Chirac ka pyni ia ka jingiada ia ka synshar paidbah .
U la kynthoh ba ka jingkylla niam jong ki Jiw kan jia ha ka snem 1650 ne 1656 .
Ia kane ka phlim la ring na ki jaka jong ka Palakkad bad Munnar ha Kerala bad ha Pollachi ha Tamil Nadu .
Ka jingthmu jong ki jingshah thombor kam pat shai bha .
KA JET HA KA LYNTIEW KA DON SHIBUN KA TYMMAI BA DUM KABA MIH NA KA .
Balei ki liengsuin kim shym la ai jingbam ha ka liengsuin haduh mynta ?
Ka India bad ka France ki iasoi ia ki 16 tylli ki pact .
Katba ka kali phatok ka dang poi ha ka jaka jong ka iingbishar , katei ka kynthei ka la pynmih ia ka jingbthei .
U nongialam ka Congress u Ahmed Patel u la kdew ia lai tylli ki daw ba ka BJP kam shym la pynmih ia ka jingpynbna jong ka .
Ngan sa phone ia u lashai ka step .
Balei kine ki jylla ki ialeh ban iada na ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha ?
Tang haba phi ong ia ka kyrteng jong phi . U Aleksander .
Kane ka jingthoh kan iarap ia nga ban kynmaw ia ki jingthoh kum ka Hebru 13 : 18 , kaba , ha kajuh ka por , kan iarap ia nga ha kano kano ka por ba nga shah pynshoi ban leh thok ha ka lawei . N .
U dei u hynmen jong u paralok ïalehkai kriket u Tom Cooper uba la ïalehkai ruh na ka bynta ka Netherlands hynrei dang shen u la pynleit jingmut bha ha ka kriket hapoh ka ri jong ka Australia .
Kaei ka lad ban ioh ia ki kam sorkar ?
Ym don mano mano ruh ban dawa ia ka jingpynshisha .
Hadien ka jingpynduh pisa , ka sorkar ka la bunkam palat ban pynshlur ban siew khlem pisa .
Ka sorkar Lebanon ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor kum ka jingpyrshang ban leh ia ka bor synshar .
" " " Palat 100 000 ngut ki nongtrei shna ïing ki la wan ban jurip ïa ki plan . bun la sam tulop ban sdang ïa ka jingtei ïa ka sor " " " .
Ia ki jingmih yn sa pynbna hadien .
Ki Dkhot jong ka Komiti ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingpynbha ia ki kam ba kongsan jong ka BIS , kum ka jingthaw ia ki Standard , ka jingpynskhem , ka jingpynbna ia ki dak , ka jingtest ha ki Laboratory , ki kam jong ki nongthied nongpet bad ka jingiatreilang bad kiwei kiwei .
Nangta u kapten ka India u Rahul Dravid u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban Bat .
Phi lah ban pep ia ka jingleit sha Juhu lada phi leit jngoh ia ka Mumbai .
Full text jong ka jingkren jong u president ka America ha ka jingialang Namaste Trump ha Ahmedabad
Nga kyrpad ia baroh ban sangeh noh ia ka jingleh donbor namar kan ym wanrah ia kano kano ka jingpynbeit .
Ka dei ka shuki kaba marwei kaba la jop da ka seng saffron ha ka elekshon 2014 .
Uta u briew u ju pynjah burom ia u namar ba u donkam .
Ka kynhun synrop ka la sah ha ka bor haduh u snem 2014 .
Ka long kaba donkam ba ngin tip ia ki jingpyrkhat , ki jingsngew bad ka jinglong jong U Jisu . Balei ?
U Myntri Rangbahduh u la ai ia ka jingshai kaba saw .
Ki shim ia ka kabu .
Ki rong web , bad ki long baroh ki rong ba khlem rong .
Katkum ka jingong jong u Richard Holdsworth ha ka jingiakren bad ka Setanta Sports , ka CI ka sngewkmen ia ka jingkiew kaba kongsan kaba la lah ban leh haduh u bnai Nohprah 2012 .
Ki active case ki long 9 , 47 , 576 ngut katba ki nongpang kiba la koit lane kiba la mih na ki hospital ki long 51 , 01 , 398 ngut .
La siat iap ia uwei u briew ha Jamnagar
Ka don lai tylli ki rong .
Ki Jingthoh Bakhuid kim pynpaw balei ba U Jehobah u la phah ia kane ka jingmaham ia u Asa , hynrei u syiem um shym la kohnguh ia ka . U LA LEH BIEK
President , PM , myntri ban ioh tulop ar shah .
Ka don ka jingdonkam ban don 140 tylli ki mobile jammer na ka bynta baroh ki phatok ha kylleng ka jylla , u la ong .
Bad kiwei pat ki la pynjylliew ia ka lyngkhot lyngkhai da kaba ujor shaphang kiwei pat ki bynta ha ka jingim ha Saudi Arabia kiba ki ong ba ki lyngdoh niam ki peit matlah ia ki : Kaei kaba dei ban khang ?
U long u briew uba sngewthuh ia ka sain hima sima bad ka imlang sahlang bad kumta u thrang ban pyni ha ki jingtrei jong u ia ki dak , ka jingmut bad ka khubor .
Ka BJP ka la wanphai biang sha ka agenda kaba itynnad jong ka ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka
Ka la long ka jingshah pynshitom kaba jur ia ngi namar ki jingpynbna sorkar ki long ka lad kamai kaba kongsan ia ki kot khubor ha kata ka por .
" " " Khublei ia u Boris Johnson ia ka JINGJOP kaba khraw jong u ! "
Mei phi ju iathuh ia nga .
Bad katno tylli ki shnong Ngi la pynjot kiba ki nongshong shnong jong ki ki sngewkmen namar ka jingriewspah jong ki . Kine ki long ki jaka shong jong ki ha kaba tang khyndiat eh kiba la shong hadien jong ki .
Ki sorkar ki bym burom ia ka jinglaitluid jong ka bank pdeng kin sa mad kloi ne slem ia ka jingbitar jong ki iew pisa , u la ong .
Ka por ba pura jong kane ka lympung
Ha Delhi ka dor jong ka diesel ka long T.69 . 61 shi litar , pyrshah ia ka dor 69 tyngka . 46 la rekod ha ka sngi Nyngkong .
162 tylli ki liengsuiñ thma ki la her halor ka Berlin .
Hadien kata la phah ia u sha ka ri Mihngi bad u la shakri ha ka ri khlaw Ijipt .
Ka jingialehkai ha la iing pyrshah ia ka Pakistan la buh hadien ka jingleit jngoh jong ka West Indies .
Nangta , ka jingtei ka shim ia ka dur .
Haba la pynmih ia ka phlim ' Baba ' jong u Rajinikanth , u Ramadoss u la pynlut katto katne por ban kynthoh ia ka .
Hadien ka rukom treikam kaba ju long la pyntip ia kane sha ki nongpyniaid , la ong u nongaiktien jong ka kompeni liengsuin ha ka kyrwoh .
U san bha ha ki jaka ba sngi bad ba shit bad ba bun ka um , bad um lah ban im ha ki jaka ba khriat .
Kane ka pynlong ia u Charlie ban phah jingtip sha ki stad saian ha Pakistan .
Ka jingïapher kynhun ha ka Congress ka la wan paw biang .
Ill khmih lynti ban pynbha ia lade .
Ha ka shithi jong u sha ki nong Ephesos , u apostol Paul u la kdew ia kawei pa kawei ka rukom jingduwai .
Ngam tip la ngan ngeit ia u ne em .
Baroh kita ki lah ban long .
Tang 600 MW na kane ka bor la pyndonkam mynta .
Ngi donkam ban iehnoh ia ka mariang marwei .
La khaii ruh ia u muslin Bengali ha kylleng ka pyrthei Muslim , naduh ka thain Mihngi haduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Kumba ka kot khubor jong ka New York Times ka la pynpaw ha ka por ba u iap : Ha ka kyrdan ba la pynkiew jong u , u lah ban iarap ban pyllait ia ka pyrthei na ka jingjia ba sngewsih bym don pud .
U la khot sa kawei pat ka khuri beer .
Ha ka jingshisha , ki dei u juh u briew .
Khatduh eh ha ka snem 1872 u Eadweard Muybridge u la sdang ia ki jingpyrshang shim dur kiba hadien ki la pynbeit ia kane ka jingeh .
Ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ban khein ia ka jingmih da kaba siew ia ka royalty bad kiwei kiwei . , ha ka jinglong jong ki kompeni bar ri .
Baroh ki tip ia ka jingsngewtynnat , jingstad bad jingstad ba u Raju u don shaphang ka phlim .
" " " Ha ka snem 1984 hadien ba u la pyndep ia ka post graduation jong u na ka Department of Political Science u la rung ha ka University of Dhaka kum u nonghikai . " " " .
Ka FTP kan pynleit jingmut ha ka jingshalan mar shabar ri na ki bynta kiba bun ki nongtrei bad ki MSME da kaba pynbun ia ki jingpynshlur khnang ban pynbun ia ki lad kamai .
Bengaluru 9 Risaw : U Vijay Mallya u chairman barim jong ka kynhun UB haduh mynta um shym la lah satia ban wan mih hakhmat ka Enforcement Directorate .
Phi tip , nga sngew sarong ia phi , Leslie .
Ha u snem 2006 bad 2010 kim shym la poi sha ka phainal .
Ia ka pisa kaba palat kaba la bat da ka KIIFB yn thep tang ha ki mar ba la buh dor lai tylli .
Ka Xiaomi Mi 5 ka don hangne ​​.
Ba ki dang wan , lada ym don ei ei kaba jia ha kata ka por .
Kaei ka jait kaba phi kwah ?
U aktor u dei u nongïoh ar tylli ki khusnam jong ka ri bad katto katne kiwei pat ki khusnam .
100 ka jingpynkylla ia ka jingmyntoi bad jingmyntoi na ka jingmih jong ki Startup na ka bynta lai na ki hynriew snem ba bud ryntih jong ka jingkhein katkum ka 80 IAC jong ka ain . 3 .
Lada phai sha ka jingmyntoi jong ki snem ba la dep , ka BSE kan pynkylla haduh 50 klur tyngka sha ka SGF kaba la don lypa 5 hajar klur tyngka ha ka kitty jong ka .
Baroh ki don ka hok ban pyrshah .
Nga la long uba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat shaphang kata .
Ka doh , ka dohkha bad ka sniehdoh ruh ki ju bam da ki .
" " " Ngi pynskhem ba ka jingpynbna jong ngi ka la long hapoh ki kyndon bad kam shym la don kano kano ka jingpynkhein . "
Ka jingïakhih : Arngut ki nongïalam ka TMC ki la iehnoh kam namar ka jingpyrshah jong u Mamata ïa ka NRC
Ia ki nongjop la sam da ki syrnot da u nongpyniaid skul u Gurbachan Singh Grewal .
U la leit noh Letty tang ban iaid noh bad ki code .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 21 tarik u Naiwieng .
U Syiem Saudi Salman bin Abdulaziz Al Saud u la ïakren bad u Trump watla ym pat lah ban tip bniah ïa ki jingtip ba bniah .
Ngi pyrshang ban wanrah ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
U Jisu um shym la pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh baroh ha ka imlang sahlang ha ka por jong u . bad um shym la ong ia ki synran jong u ban leh kumta .
Kumta la thoh uwei u rangbah uba la shah jngoh ha arngut ki samla kynthei kiba dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Hangne ​​ka don ka rukom ban pynneh pynsah ia ka WhatsApp account jong phi .
Katba ka Sonam Kapoor ka la kren shaphang ka Deepika Padukone ha ka bynta ba khatduh jong ka show kaba la tip kum ka Koffee With Karan .
U Bhima , uba lynniar ia la ki bniat ha ka jingbitar , la hukum ia u ban siew kylliang da u Yudhishthira .
Myntri ne Myntri Jylla ba peit ia ka tnad bam bad pynshitom bein .
Nalor kane , katto katne ki pancake la pynbiang da u ban sam hapdeng ki bahaïing hasem kiba don ha ka jingkhawai shongkurim .
Ka pisa kaba sah ha ka account kaba lah ban siew katkum ka jingdawa .
Ka sorkar ka antad ba 70 lak ton ka jingpynmih dohkha kaba palat .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal un plie ia kane ka jinglehkmen .
Ha ka jingiadei bad ki nongrim bad ka hok ba janai jong u , U Blei Jehobah u la pyni ba kawei pa kawei ka liang kan pynmih ia ki sakhi ki ban ai ki sakhi kiba kyrshan ia ka liang jong ka ha ka jingiakren .
U Balakumar Nithin bad u Alex Antony ki la khur ïa ka ksiar ha ka jingïamareh 200m bad 400m jong ki shynrang khlem don ki nongmareh ba pawnam .
Pisces : Ka rukom im kaba man ka sngi kan sa bat ia phi khatduh khatwai , bad phin sa sngew ia ka jingkwah ban shongthait bad ban leit shano shano .
Ka Article 19 ka kyrpad ia ka jylla ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka jingiaryngkat ha baroh ki nongshong shnong , bad ka jinglong mar ryngkat jong ka roi ka par ha kylleng ka ri .
Balei , lada kam dei ka klow .
Katba ha Europe ka DAX jong ka Germany ka la ïohi ïa ka jinghiar palat 3 percent katba ka CAC jong ka France ka la hiar 2 percent . 87 na ka shispah .
U Ishant Sharma u la thep bol ha ka por ba nyngkong jong ka jingïalehkai .
Pynjlan shuh shuh ia ka state emergency u Lat ka Tokyo
u nongshong shnong u hap ban leit sha ki 3 haduh 4 tylli , ne wat palat , ki agency na ka bynta ki kot ki sla ba pura jong ka jaka .
Ha ka 21 tarik u September 2009 shwa ban ioh ia ka Antara ka Lupin ka la die noh ia ka ANDA jong ka sha ka Dr Reddys Laboratories .
Katto katne tylli ki district kiba kynthup ia ka North bad South 24 Parganas , Murshidabad , Burdwan bad Howrah ki la shah ktah .
Ka scene ka don ka jingktah kaba jur bha .
" " " U Ashraf u la ong, Nyngkong to iathuh ia ngi ia ka plan.
Ka India ka la mad ia kiwei pat ki jingeh ha ki khappud jong ka .
U Jehobah u long uba janai , hynrei haba u ïadei bad ki nongmane jong u ki bym janai , um long uba kwah ban long uba janai .
" " " Nga don saw ngut ki para kynthei bad arngut ki hynmen shynrang ."
Baroh lait noh tang uwei na ki samla pule ki dei ki nong India .
Ka ding kaba jur ka la bthei ha ka iing jong ka Serum Institute of Indias hynrei kam shym la don kano kano ka jingktah ia ki dawai pynïap khniang .
Namar ba ka Vezel ka la paw ba ka long kaba rem dor palat ban buh dor kum ka kali kaba sdang, ka Honda ka thmu ban pynmih ia ka jaka jong ka Brio ban pyndap ia ka kali kaba sdang .
Ia ka por ba la buh lypa jong u General Manager lah ban pynphriang sha baroh ki nongtrei .
U Rajeshwari u la kamai 118 na ka 125 ha ka jingïakhun ha ka lynti ban ïoh khur ïa ka rupa ha kane ka jingïalehkai .
Ka jingbam ia ka blang shabar bad ka jingai ia ka blang ia ka jingpynhiar kjat kam dei wat kajuh ka jingleh be-ijot.
Kane ka komiti ka pynlong ia ki jingialang man ka sngi ha kaba la iashim bynta lang ki heh jong ka MMTC , NAFED , CONCOR bad ki tnad ba iadei bad kane .
" " " Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynmynsaw na ka jingkhie jumai , haduh ka miet jong ka sngi Nyngkong . " " "
" " " Ka pyrthei ka la nang digital , bad ki nongthoh jong ngi ki dei ban lah ban nang kiew bad pyniadei bad ka jingshisha kaba ym dei shuh tang ha ka kot . " " "
Ryngkat bad ka bneng la kren ruh shaphang ka pyrthei bad la ktah ruh ia ka jingleit jong u Arjun sha Indrapuri .
Ka Nongpynlong Ktien Italy , ka Bill .
Ki kynthei nongleit nongwan ki la pynlong ia ka roko rel namar ki nongleit nongwan kiba iaid lyngba ka kamra jong ki kynthei ki la khang ia ki jingkhang bad kim shah ia ki ban kiew rel ha steshon Diva .
Ki Krow kin peit ia u .
" " " Ka dei ka bynta jong ka kolshor ."
Ka jingpynpoi ia ka gas jong ki ka lah ban sangeh namar ki jingtip ba bakla .
pynmih biang ia ki jingdon jong ka file lane folder ba la buh .
Hynrei ki shipai India kim shym la iaid lait ia u pud u sam ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra , ki la ong .
U Uddhav Thackeray um dei tang u politishian hynrei u dei ruh u nongshim dur bad nongthoh kot uba sngewtynnad bha .
U la don ka jingshlur ban leit bad ujor ejahar .
Ki khynnah ki la sngewkmen ban ioh ia ki jingai sngewbha .
Ki jingshna jain jong ka ri India ki long kiba itynnad bad kiba pher bapher kum ka kolshor jong ka ri India .
Um lah wat ban mutdur ban siew ia ka pisa kaba heh kum kane .
Wat la katta ruh ngi don ha ka por ha ka histori jong ngi kaba pher bak-ly-bak na kano kano ka por kaba ngi la mad haduh mynta .
Katba ki leit noh kloi katta ka bha .
Ka la thoh ruh na ka bynta ka kot khubor The Guardian .
U PM Modi u la hikai ia nga ia ka jinghikai : U Rahul Gandhi .
Nga la rah ia ka kam sha U Jehobah ha ka jingduwai , da kaba pan ia ka jingstad bad jingpyniaid .
Kane ka dei ka jingshisha histori kaba la pynshisha .
Um shym la leit jngoh ia ki nongiakhih ha Shaheen Bagh wat tang shisien ruh .
Ka Chevrolet ka la pynlong ia kum kane ka jingiakop na ka bynta ki kali SUV Tahoe jong ki .
U la ong ba u iarap ia uno uno u briew uba pan ia ka .
Na ki lai tylli ki mihrab kiba don hapoh ka kynroh ba shathie , kaba pdeng ka kham heh ban ia kiba don shadien .
Baroh ngi dei ban trei ban pynthikna ba ki khynnah shynrang bad kynthei Palestine , bad baroh ki khynnah ha man la ki jaka , kin ioh ia ka jinghikai kaba bha ha ka jaka kaba shngain .
Bad ngan jop , u ong .
Katba ka longiing ka dang pyrshang ban pyniadei bad ki ri bad ki jaka ba thymmai , ka jingeh ka sdang ban jur ha ka jingshongkha jong u Amer bad ka Raghda .
U Monsoon u khie im biang , u tap ia ka ri India baroh kawei .
Ki lai tylli ki jingbat ia kane ka fund ki kynthup ia ki kyrteng kum ka HDFC Bank , ka ICICI Bank bad ka Larsen bad ka Toubro .
Hynrei ngi donkam ia ki lad ki lynti kiba kham stad ban pynlong ia kane ka skhim kaba kham sted bad kaba kham bniah .
Ka sngi bishar ka la poi .
U Rajkumar ji u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ban kyntiew ia ka shad Manipuri .
U la wan hangne ​​ban wad ia kawei ka khynnah kynthei bad u la pynkut noh da kawei pat .
Ka sorkar kaba mynta ka lah ban kam ba ki la shna thymmai ia ki iing bad ki temple jong ki rit paid kiba la shah pynjulor hynrei hato la rah ha ka jingbishar ia ki nongleh ia kane ka jingleh donbor ?
Ka Task Force ba la thaw ban bishar bniah ia ki mat kiba iadei bad ka rta jong ka jinglong kmie , ki jingdonkam ban pynhiar ia ka MMR , ban pynbha ia ka jingbam bad ki mat kiba iadei bad kane .
Kane ka dei ka jaka kha jong u Trai Ram .
" " " Ha u snem mang tyngka ba la dep , ki bank ki la ai ram thymmai haduh Tk 62. 52 billion kaba long kumba 24 percent na ka balance of surplus jong u bnai June 2007 . " " "
U myntri u la plie ruh ia ka iing ophis jong ka tnat pynlip ding ha Manpura upazila kham mynshwa ha katei ka sngi .
U lok jong u nongshah pyniap u la duh noh ia ka tnga bad ia u khun shynrang ne kynthei ba nyngkong jong u .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka jaka treikam jong ka China ha Karachi ka la shah pynduh noh . 5 ngut la pyniap
Trailer talk : Baahubali 2 : Ka jingpynkut .
Haba kren bad ka IANS , uwei u heh jong ka JKCA u la pynthikna ia kajuh bad u la ong ba ka dei namar ki daw jong ka jingshngain .
Na kine 34 tylli ki kaiphod nuksa ki la wan long negative .
U heh duh jong ki shipai suin , u heh shipai suin u BS Dhanoa PVSM AVSM YSM VM ADC un long kum u Kongsan ha ka jingiakhun phainal ha ka 12 tarik Naitung 18 .
U myntri rangbah u la ai khublei ia ka elekshon kaba la trei shlur ban pynlong ia ka elekshon ha ka rukom kaba laitluid , kaba hok bad kaba khlem liang .
Ka dei ka jingngeit jong ka India ba ka long ruh ha ka jingmyntoi jong ka India ban iohi ia ka Bhutan kaba khlain , kaba shlur bad kaba roi .
6: 9, 10. U Pharaoh u la kyntait ban ithuh ia U Jehobah kum U Blei .
Kiba don ha katei ka kali kiba kynthup ia u Rajesh Kumar na Bathinda , u Navin Singla bad u Paramjit Singh na Jagraon ki dang thmu ban leit sha Bathinda ha kaba kynsan kynsan ka kali jong ki ka la kylla .
Ka jingpyndonkam : U Jehobah u peit kumno ngi pyndonkam ia ka jingai jong ka jingkren .
Katno tylli ki jingleh be-aiñ phi la leh ?
Ki kmie ki kpa jong u ki suba ba ki paralok jong u ki donkti ha ka jingrahbor bad jingpyniap ia u .
U Augustus Howell , u nongtrei jong ka sorkar pdeng u la sakhi ba u Weichmann u long u nongsakhi bym lah ban shaniah namar u la wad hi ban long u nongpeitkai jong ka sorkar pdeng .
Kine ki politishian ki sngewthuh aiu ?
Lada ka jinglong jong u ka nang sniew , ki lad ki lynti jong u ki long kiba duna . Ki dawai pyniap khniang kim lah ban pynkhuid lut ia u khniang bad ki lah ban don ki jingktah kiba jur bha .
Katkum ki kot ki sla jong ka mukotduma , ki nongthombor ki la hiar thma ia ka iing sah jong ka nongialam liangpyrshah ha kata ka por ka Hasina ha Dhanmandi , da kaba siat suloi bad pynbthei bom .
Ki jingthung ki ioh ia ka nitrogen na ka suinbneng da ka jingiarap jong u lyoh bad ka jait khniang jingpang kaba kyrpang .
Kam slem shuh ba kan iaid kai sha jngai bad kan thoh shaphang ki bynta baroh jong ka ri India , bad ki jingkren jong ka ki tuid da ka jingsngewrit ri .
Wat la ym don mano mano ha ka pyrthei mynta kiba la iohi ia U Jisu hynrei kumno ki don ki briew kiba riewblei kiba pyrshang ban pyni ia ka jingaiti lut ha u ?
Ki klas kin iaid haduh san taiew .
Ka skulbah Gomal ka dei ka skulbah ba la ai kyrteng .
Pule ruh : Ka jingbthei kaba jur ha Kabul ka la wanrah ia ka jingpynjot
Ki jingthoh jong u St . U Sergii u la kylla long uba pawnam sa shisien .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar 25 ngut ki nong India ki la iasoh bad ka IS ha Syria ha kaba 6 ngut ki la iap .
Lait na kane , ka Internet ka long ka jingkyrkhu .
19 Hato ngi long kiba hok kumta ban pynkut nia ba U Jisu u shong halor ka khet kaba donburom ha ka kam kaba kyrpang jong u Nongbishar ?
Sngewbha kynmaw ba ka Jingkynmaw burom ia u snem 2005 kan long ha ka sngi Thohdieng , 24 tarik u Risaw , hadien ba la sep ka sngi .
Ka surok kan kham bha
" " " Ki myntri Sikh , ki MP jong ka kynhun para Sikh jong ngi , kine ki para jong nga , ki don la ki jong ki . . . "
La pynkit ia u sha hospital da ka kali kit nongpang hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la shah wanrah ia ka jingiap .
Ka Pyrthei kaba Lai ka iadei .
Ka jinglum jingtep jong ki Jhewari ryngkat bad kiwei pat ki jinglap na katei ka jaka , ki ai ki sakhi kiba kongsan ha kaba iadei bad ka jinglong barim jong ka Dianga bad ka jingiadei barim jong ka bad ka Samatata bad ka Arakan .
Nga kwah ba phin pyrkhat ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki daw jong kum kine ki jingsngewthuh ha kano kano ka jaka ba ki lah ban don .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkdew na ka jingiakren jong u :
Ki ioh ia ki maw kiba nga pynrung tuh sha Liberia .
Kaei ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ?
Ha ka 19 tarik u Naiwieng 2017 , u President un ai jingkren ha ka jingïalang pynkut ïa ka jingïalang jong ki Telugu ha ka pyrthei ha Hyderabad .
Ki pulit ka Mehtiana ki la pynngat ia baroh arngut ka lok bad ka tnga katkum ka kyndon 406 bad 420 jong ka IPC .
U key Alt ba sha kadiang u pynkylla ia ka rukom shna .
“Jimmy phi kwah ban long u kpa jong ki khun jong nga ki ban sa wan,” u Sehar u la thoh ha ka Twitter da ki artylli ki emojis.
SSC , ka jingmih eksamin kaba iaryngkat mynta ka sngi .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka phlim bad kaei ka jingkynthoh kaba ka la ioh ?
Ka bynta kaba heh tam ka wan na Bengaluru .
Ka nukleosaid jong ka cytosine ka dei ka cytidin .
Kane ka pyni ia ka jingstet jong ka jingtreikam jong ka Kolejium mynta .
Pule ruh : Ka app ba la shna thymmai da ka Snapchats ryngkat bad ka jingwad ba kyllum ka la mih mynta na ka bynta ka iOS .
Hato ka Laurie ka don ka kompiwtor ?
U myntri ka sorkar pdeng u Santosh Kumar Gangwar .
ym don jingmut ban khuslai shaphang kiei kiei kiba kim lah ban pynkhih .
Ha ka por ba ka dang trei ia ka kam sain pyrthei , ka la shah jied kum ka dkhot jong ka iing dorbar thawain hynniew sien bad kum ka dkhot jong ka iing dorbar thaw ain lai sien .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka RBI kam kyrshan ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka IDBI Bank .
U dang hikai ia phi ban ioh jingmyntoi ia lade . U kwah ba phin kiar na ki jingeh bad ban ioh ia ka jingim kaba suk .
U Menaria u la shah pynhap bol ha u Lee ha ka over kaba 19 haba u la pyrshang ban leit sha jrong halor ka jaka tap hynrei u la shah pynhap ha ka bol .
Hynrei hadien ba ki khyllung kiba thikna ki la shim noh ia ki pacifier jong ki. . . ka klet noh ia baroh shaphang ka Baby Corp .
Ki lad pathai khubor jong ka ri India ki pynpaw ia ka jingbitar jong ki nongshong shnong ha kylleng ka ri .
ki tiar kiba lah ban iasam ha kaba kut bad kiwei pat ki nongdro .
La kino kino ki jingeh bad ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima kiba ngi la ioh pateng , ngi iai pyrshang ban pynbeit ia ki .
Ka jingkhynra ia ka iing jong u Sivaram kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Hato ka Komunist ka long tang ka jingpynbyrngia ? Ka jingkhuslai ka la bat ia nga .
Hynrei ki don ki daw balei ba kane ka la dei ban jia .
U paidbah uba bun u la iawan lang ha ka jaka jingialang .
" Nga sngewbha ban iakynduh ia phi . Kumno phi la long ? " " "
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ain kiba iadei bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka sorkar ka la ai jingmynjur ia ki shiphew tylli ki jylla kiba la pan jingbit ban pynlait ia ka kyrdan ba rit tam ban thung nonghikai hapoh ka Sarv Shiksha Abhiyan .
U PM Modi ha ka sngi laitluid jong ki kot khubor ha ka pyrthei : Ki kot khubor kiba laitluid bad kiba shlur ki long kiba kongsan ha ka synshar paidbah .
La iathuh ba ki don kumba 200 tylli ki jaka ialehkai ha Mexico bad palat 400 tylli ha Spain . Kawei ka jaka ialehkai ha Mexico ka shong 50,000 ngut ki briew .
U Gupta u la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ki Nodal Officer jong ki tnad bapher bapher ha kaba ia dei bad ka CM Window hangne ​​.
Kine ki jingthaw bym lah iap ki la pynlong ia u nongthaw jingrwai bad u nongthoh jingrwai u Sudhin Dasgupta ban pawnam bad pynlong ia u ia ka jaka kaba neh ha ka pyrthei jong ka jingrwai Bengali .
Ki bor pahara ki la ioh kurup ia kawei ka suloi , phra tylli ki suloi AK 47 , 119 tylli ki kuli AK 47 bad uwei u bom kti , la ong u heh sorkar .
Nangta peit biang bad sa shisien pat , ka jingpeit jong phi kan wan phai biang sha phi kaba la tlot bad kaba la dum .
La register ia ka mukotduma pyniap briew .
Ka Pyrthei hi ka sah ha ka orbit namar ba ka iaid lyngba ia kawei ka khlaw ha ka sawdong sawkun kaba la kyllain namar ka jingdon jong ka Sngi .
Ka jingpyniaid ia ka pisa jong ka NPS mynta ka bud ia ka rukom treikam kaba khlem treikam .
Nga long u briew uba bha shibun da ka jinglong
Baroh ki briew kiba la shah test ki long 634 ngut kiba la ioh ia katei ka jingpang .
U Kol . U Dalvi u dei u nongpyniaid jong ka jaka pynkhreh ia ki kam ha Aurangabad .
Hadien ka jingjahthait miet , ki nongwan ki la wan sha ka jingiaseng bah ha ka step Sngi Saitjain da kaba pynkhreh na ka bynta ki jingai jingmut kiba pynroi shuh shuh na ka Jingthoh Bakhuid . Ki la sngewsih .
Nga peit ia ki kum ki briew kiba rit bad nga sngewtynnad ia ki ne ngam sngewtynnad ia ki .
Nion hangne ​​na ka bynta kiwei pat ki KHUBOR ELEKSION
Ka India ka don napdeng ki lai tylli ki ri kiba ka jingshaniah ha ka sorkar ka dang jur bha .
Ngi ioh jinghikai aiu shaphang U Jehobah na ka hukum kaba iadei bad ki jingainguh namar ka pop ?
Ha ka jingpeit bniah ka paw ba u nongniah jong ka bus u la thiah lyngngai kaba la pynlong ia ka jingjia aksiden , katkum ki jingtip .
Ym kum ki shakri jong U Jehobah , don ki briew kiba pyrthei kiba kren bein ia ki briew kiba na kiwei pat ki jaitbynriew lait na ki jong ki .
Phi lah ban leit sha ka jingsynshar ba ha khlieh duh jong ki German bad pyniap ia uno uno u briew .
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la pynbna ba un nym iakhun shuh ia ka elekshon .
La kyntait ia ka da ka komiti .
Hynrei ia kine ki jingmih ym pat lah ban pynmih .
Telugu Bigg Boss 3 : Ka Jingbitar U Mahesh U Ali Reza
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka myntri pyntip ha Bahrain .
Da ki hajar ngut ki la shah kem ha ki lieng jngohkai pyrthei harud California namar ka jingtieng ia u khniang jingpang coronavirus
Hadien ba u la peit ia ka jingpynbna ha ka TV bad sngewthuh ba kane ka dei kajuh ka jingpynmih kaba u la sakhi , u la pynmih ia ka jingthoh jong u kaba maham ba u Lopez um ju don hangta .
Hynrei donbok ia ka pyrthei ba um shym la hap ban pass ia ka test phareng .
Kumno phin ialeh pyrshah ia ki ?
Ka don sa kawei pat kaba pynkhuslai ia ka .
Ki nongtrei sorkar ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia ki polisi bad ki prokram na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah , la ong u Kovind ha ka sngi rakhe ia ki nongtrei sorkar .
Ki kam ba la ai ha ka kalendar ki pynleit jingmut ha ki jingmih na ka jingpule bad kumta lah ban ioh lyngba kano kano ka lad jingiarap kynthup ia ki kot pule ba ki khynnah ki pyndonkam ha ka jylla ne UT jong ki .
Kaei kata ka kitab ka hikai ia ngi ? Kawei ka long ba ka iathuh ia ngi ba don tang uwei U Blei uba shisha .
U nongbishar jong ka sessions court haba bishar ia ka jingujor u la iohi ba ki pulit ki la ai ia ka kot mukotduma kaba khlem biang bad ba ka iingbishar ka la dei ban pdiang ia ki kot ki sla .
Ia kane ka jingtip la iohi da baroh ki nongkynduh ha ka thup jong ki nongkynduh jong phi , kumta jied ia kaei kaei kaba iadei .
Ka Saina Nehwal ka la mih noh na ka China Masters Super Series bad ka la iehnoh ïa ka kynhun ïalehkai mixed doubles jong ka Jwala Gutta bad ka V Diju kum ka jingkyrmen kaba dang sah na ka bynta ka India ha kane ka jingïakob .
Ka rukom ïalehkai jong u nongïalehkai ba nyngkong jong ka India u Shikhar Dhawan ka la wan biang hapoh ki radar namar ba u Sunil Gavaskar u rangïalehkai kriket ba pawnam u sngew ba une u rangïalehkai u dei ban shem biang ïalade shen .
Kane ka la long kaba pynkhein ia ka ain model .
Ka Rani Sahiba ka dei ka phlim Bollywood .
Kum kane ka jinglong shlur , kum kane ka jinglong bieit . . kum ka AFSPA . . .
Ka jaka ai jinghikai ka jop ia ka jingialehkai
Ki jaka pule jong ka Ri kaba Phra ki la dep .
Ki jingsiew sha ki nongai ram ne ki nongbat NCD ki dang sahkut bad kan shong ha ka jingmih jong ka jingtreikam jong ka CIRP , ka la bynrap .
Kine harum ki long ki jingdonkam jong ka Account jong ka Savings Bank .
Ka lah ban leit shapoh ka jingialeh .
Hooid , kam shym la long kaba lah ban pynshitom ia u briew uba khlem im shuh .
Kumba ka long mynta ngi la leit jngoh bad jurip ïa phra tylli ki nongbah nongpdiang kiba kynthup ïa ka Kolkata , Bhuvaneshwar , Ahmedabad , Goa bad Navi Mumbai .
La ai jingbam ia u ha kijuh ki tiar kumba la pyndonkam da kiwei pat ki koidi .
" Ka pynkylla thikna kum " " ka jingiap ia ka kmie bad u khun . " " "
Ha ka por ba u Zaitsev u dang trei kum u nongsiat thma , u la buhrieh ia lade ha ki jaka bapher bapher kum ka nuksa ha ki jaka ba jrong , hapoh ki thliew , ne ha ki pipe um .
Ka don ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng jong ki .
Trei Ka Maruti Suzuki Bathymmai Ka Engine Diesel 800cc
Ka dei ka thain kaba nyngkong eh jong ka ri America kaba la pynkylla dur da ka jingkylla ha ka kam karkhana .
" " " Ngi la dawa man ka por ba dei ban ailad ia ki briew ban pynpaw ia ka jingangnud jong ki shaphang ka lawei sain pyrthei bad ka jinglong jong ka jylla , " " u la shim ia ka jingong jong ka Geelani . "
Nga kwah tang ba ki nong Congress kin ithuh ia ka jingbym myntoi jong ka jingpyniaid ia ka Tnad bad kin iarap ia ngi katba ki lah .
Ym don uwei ruh na ki lieng lait na u John Clements uba la lap ia ki dak kiba thikna jong ka Arctic .
Ka Vidya Balan : Ki aktor kynthei ki kham sngap jar jar .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Shekhar Yadav .
Ka Kaur , ka la trei ha ka jaka pynbiang marbam jong ki shipai duriaw jong ka US ha Singapore .
U Virat Kohli uba khraw tam ha baroh ki por
Ki briew jong ka ri India ki dei ki riewlum .
Kajuh ka kot ka bynrap ba wat lada phi la ithuh ia ki katto katne ki dak kiba pynpaw , kata hi kan ym pynthikna ba phi lah ban khanglad ia ka jingpyniap ialade .
Kiei ki nongrim kiba dei ban buh ha ka jingmut ha ka iing kaba la phiah ? Ha ka iing kaba la phiah niam , u tnga u dang long u khlieh .
HPBOSE class 12 results 2017 : Ia ki board klas 12 la pynlong ha ka jylla naduh ka 3 tarik u Risaw ryngkat ka kot phareng haduh ka 28 tarik u Risaw 2017 .
Ka Bank of America ka la shimti ia ka LaSalle ha ka 1 tarik u Lber 2007 .
Ka jingkren jong u ka long hadien ba u la pynpaw ba yn ithuh ia 50 lak ngut ki nongwan rung tuh ki Muslim bad yn beh noh ia ki na ka ri lada donkam .
HA ki spah snem la pyndonkam biang ia kajuh ka um , da kaba bud ia ka rukom ba kynja mariang jong ka jingkylla um na ka khyndew bad ka duriaw , ka jingmih ki lyoh bad ka jinghap slap .
Dawa ka India ban pynshitom da ka ain pyrshah ia ka jingpynjah burom ia ka lama ha UK
Ngi donkam ban khein ia ka 9 . 005 pynduh 3 . 6 , lane ngi lah ban niew ia ka kum 9 bad 5 hajar bynta naduh 3 bad 6 bynta shiphew .
Ka jingïalehkai jong u ha ka jingïakhun ka la ai bor ïa ka India namar ba ka la wan 50 ha ka over kaba 15 .
U Manish Kumar CEO ka NSDC u la ong , ka jinghikai kam ha ki bynta ba iadei bad ka jingstad ka don shibun ka lad bad ka lad .
La buh ia ka kali pynlip ding ha katei ka jaka kum ka lad jingiada .
Ki dukan bad ki jingtei kiba don hajan ki la ioh ia ka jingshah pynjulor kaba jur .
Ha ka por ba niah kali , ki nongñiah bus , taksi bad ki kali ruh yn pynlong ïa ki ban phong uniform da kaba donkam .
Ha u snem 1999 , nga la shah sumar ban pynduh ia ka sniehdoh na ka shyntur jong nga .
Ka jingkiew dor jong ki marbam man la u snem ka la kiew sha ka 5 . 54 percent ha u bnai ba la dep .
Ki lai ngut kiwei pat ki long u Shashikant Mishra , u Shubham Tiwari bad u Chakrapani Ojha .
' Ka kmie jong phi ka la pyrta ia nga .
4 U apostol Paul u long u nongtrei uba rit mynsiem uba sngewthuh ba um lah ban shaniah tang ha ka jingtbit jong u shimet .
Ki kham bha ban pyniap ia nga haba nga don ha ka jingthiah .
Pyllait ka sorkar Maharashtra 154 cr na ka bynta ban ai jingiarap ia kiba la shah ktah ha ka jingshlei um
Kynmaw ban plie ia ki synduk mail hapdeng ki jingialang
Pyni ia ki ia ka jingieit jong phi ia u paralok jong phi .
" " " Nga hi nga kwah ban ia kren bad u Yogi Adityanath " " ka la ong .
Ia kane ka jingjia la ring ha ka jaka ri mrad jong ka Karnataka.
PYNBNA : U Lasith Malinga u la rung ha ka kynhun ïalehkai ka Mumbai Indians khlem ka jingbit jong ka SLC . kylli ban batai
Ka exam ka long arsien ha ka shisnem .
" U nongaiktien ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma u la khot ia ka jingkren jong u Modis kum " " kaba lah ban pynrem " " .
103 Ia ka stipend na ka bynta ki nonghikai la pynkylla da ka sorkar India naduh ka 22 . 09 . 2014 kumba la kdew harum :
U la long u dkhot jong kane ka komiti .
Ki jingjynjar kiba mynshuwa kin sa klet noh ha ka jingshisha . . .
Ka jingpynkylla dur jong u ka long ha ka nongrim jong ka niam . hynrei ka la ktah ia kiwei pat ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Peit ia kine ki jingkynthoh harum na ki kmie ki kpa ha kylleng ka pyrthei .
Bad mynta balei phi dei ban pyrkhat ban wad bniah ia ka lad kaba long ban pynkylla ia ki bai card sha ki EMI ?
Ka jingroi jong kine ki nongsynshar ka la don ar tylli ki jingmih .
Ha Pakistan u la shim jaka sah ha ka nongbah Wazirabad .
Hato ki sakhi wadbniah ki pynskhem ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingshah kerkut lyngkot jong ka Jerikho ? Ha ki por hyndai , ka long kaba ju jia ba ki nonghiar thma kin ker kut ia ka nongbah ba la ker kut .
Ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingsma .
Ka long kum ka jingiatreilang .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Godoli ka don 16 751 ngut ki nongshong shnong .
Katkum kane la mynjur ia ka rukom pynbeit ia ki ophisar PT BWS , kaba la shim ba ka long kaba donkam bha na ka bynta ban pyndep ia ki kamram jong ka tnad pynïadei bad ka tnad post .
Ka la shongkurim ia u Lalchand ha ka rta kaba 16 snem , ha ka por ba ka dang pule ha ka klas 9 .
U Syed Ameer Ali u ngeit ba ka jingpynthymmai ia ki Muslim ka long kaba lah tang lada ki kynmaw ia ki burom jong ki kiba la leit noh .
Ka Shiv Vihar ka dei kawei na ki jaka ba la shah ktah jur bha ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ka la shem ba ka jingbatai ïa u ‘ nongtrei ’ ha ka aiñ ïakynad karkhana jong ka Uttar Pradesh ka long kaba pher haduh katta katta ba ka la kyrpad ïa ka sorkar ban pynkylla ïa ka .
24 baje mynmiet : U nongkren jong ka Tamil Nadu u la beh noh ia baroh ki MLA ka DMK na ka iing dorbar na ka bynta shi taiew namar ka jingpynthut beit ia ki jingialang
Ym don mano mano ba sah bha ha kane ka pyrthei .
U Ravindra Jadeja u la thep tang kawei ka over ha ka jingïalehkai kaba la ïoh ïa ka jingkylla kaba mut.
Nga kwah ba ka jinglong jingman kan nang bha .
U nongkit shithi uba pynpoi ia ki shithi sha kawei ka jaka man ka por .
Kane ka jait jingdie lilam ka paw hajan ka tduh jong ki jingmih jong ka jingwad .
Ka jingduh bording ka la pynlong ruh ia ka jingduna um dih ha ka shnong .
Ban pynmih ia ka bor kaba heh ha uta u bolt bad ban weng ia u na kano kano ka jaka ba u sahkut .
Kum ka jingmih , ki la kylla long ki nongshah pynlong tymmen , ryngkat bad ka jingiap kum ka jingmih .
Ia ka internet lah ban peit bad pyniaid da kane ka mashin .
Ka Mantri parishad ka don ki myntri kiba iarap ia u myntri rangbah ban pyniaid ia ki kam jong u da kaba suk .
Hadien kata u la ioh ban pule ha ka skulbah Dhaka ha ka snem 1966 .
Ka jinglong jong ki nongialehkai shabar ri ka dei ka polisi kaba la iakren ha kylleng ka ri bad ngi pyrkhat ba ka long kaba stad ban ia mynjur lang bad ki nongialehkai kiba ngi la iasoi tynrai .
Ka ABVP ka la shoh ruh ia ki samla pule kynthei shabar bad hapoh ki hostel jong ki khynnah kynthei bad ka la siat maw .
U myntri pla tyngka u Thomas Isaac uba ju kynthoh ia ka Centre ban buhrieh ia la ka jong ka jingbym lah ban treikam , u pynsniew ia ka jingmyntoi lang jong ka jylla , la kynnoh u president ka BJP ka Jylla u K Surendran .
Bad nga tip ba ka sawa kum ka jinglehkai , ka kam kaba hapoh , hynrei ka shu long kumba ka jubab .
U chairman jong ka kompeni u Rahul Bajaj u la ong ba kin sa pynmih ia kum kane ka kali ha u snem 2012 .
U BLEI u long uba stad haduh katta katta , um shym la thaw ia ki PARALOK da ki jingthoh dor namar lada U leh kumta ngam lah ban siew ia PHI ! ! !
Ia ka kolshor Tang bad ki rukom imlang sahlang la peit bad pynkylla da ki ri ba marjan , khamtam eh ka Japan .
Hynrei katba nga lah ban tip nga la ialehkai ar tylli ki World Cup .
Ia kane ka web platform la shna bad pynwandur da ka Allahabad Bank kaba dei ka Nodal bank .
Ka Bus ka la hap ha krem ​​, 25 ngut ki la mynsaw .
Ka Navsari ka pawnam kum ka jaka shong shnong jong ki Parsi kaba la jia ha ka snem 1142 H.K.
Yn rah ia ki sha ka jaka sah liengsuin jong ka Al Dhafra jong ka France kaba don hajan Abu Dabhi ha ka sngi Nyngkong , bad kin kiew nangne ​​sha Ambala ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ia ka TVS Jupiter Grande ym shym la pynthymmai ia ka ban pynbiang ia ka BS6 ka jingpynmih lyer da ka kompeni .
La ai jingmut ia ki ban pynsngewthuh ia ki koidi ia ka jingdonkam jong ka Diwali .
Kan shongdor kumba 28 lak tyngka .
Ha ka jingkren lyngkot , ha ka por jong ka jingpynkhuid bah , la pynduh noh ia ka Komiti Pdeng .
Ka seng , ka khaii pateng , ka thoh ka tar bad ka niam jong kiba bun ki tnad ki pyndonkam ia ka ktien Tamil kaba pawnam .
Katba , lada phi iohi Ia kane ka khubor la pyndam ha ka chat , ka mut ba u nongphah u la pyndam ia ka khubor jong ki na ka bynta baroh .
Nangta u slap u la wan ha ka jingbeh kaba jur kynsan .
Ki nongmudui ki la ong ba u Gagandip Singh u la shah shoh bad shah iehnoh ha ka kali kaba la thang ha Blackheath .
Ka jingkwah kaba jur ban shim ia ka kam khaii ryngkat bad ka lad ban ioh jingmyntoi ne jingduhnong .
Kane , ha ka jingsngew jong nga , ka long ka jingma kaba khraw ia ka jinglong synshar paidbah jong ka ri India , u la ong .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka jingkhluit pdeng ka dei ka jingkhluit kaba la pynlong ha ki dkhot met kum ka dohnud .
Hynrei ki pop jong ka ha kaba iadei bad ka thma bah ba ar ki la ia lum lang thikna haduh bneng ! Balei ngi ong kumta ?
Ngi hap ban ngeit ba ngi lah ban mih na kane ka jinglong jingman .
" " " Ia ka jingialang la pynlong ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh ban thep vote ."
Ka ram kaba la dep por ka long ka jingeh kaba khraw
Kawei pat ka jingiap ka dei na ka jingshah ot khlieh ha ki tdem kiba don ha ka suinbneng .
Namar kane ka daw baroh ki la bud bad burom ia u .
La iathuh ia ki khana ban pyni ia kawei ka mat bad la iakren bniah ia kawei pa kawei ka akor .
Ka jingeh um kaba jur ka la ktah ia ka sor
Ka bor pynïaid aiñ jong ka District ka la pynlong ïa ka jingïalang ban rakhe ïa ka sngi bym dei ban dih duma ha Labour Shed ha Aarti Chowk hangne ​​ha ka sngi Balang .
Uta uba dang hug u ioh ban don ha ka jinglong kaba bha , ruh .
La kyrpad ia baroh ki dkhot jong ka Biradari ban iashim bynta bad ban ioh ia ka jingkyrkhu kyrdoh na ka Maa Satyawati Devi Ji .
Ngi la dei ban tip lada phi kloi ban leh ia ka jingknia , ban aiti ia la ka jingim na ka bynta kiwei pat .
" " " U khlieh duh jong ka ri bad ka sorkar jong jan man la ka ri kynthup ia u secretary general jong ka UN u Ban Ki Moon u la wan sha kane ka jingialang . " " "
Ban pyndap ia ka ioh ka kot jong u shwa ban sdang ia ka jingpule jong u u la trei ha kawei ka karkhana kaba pynmih ia ki jingrwai jingrwai .
Kaei kaba phi donkam ka long ka khlieh kaba shai .
Bad nangta nga la pynpra ia ki .
Ka mukotduma ka dei shaphang ka CBI FIR ban tohkit ia ka jingbamsap ha kaba ai ia ki 14 tylli ki jaka karkhana ha ka por ba u Hoodas u long myntri rangbah .
Shisien u la long u nongiarap ba kongsan jong ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi , u Tom Vadakkan u la iehnoh ia ka seng Congress bad leit pyniasoh sha ka BJP .
Ki nongshong shnong ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Ha ka 18 tarik Nailar 2018 la pynlong ïa ka jingpyrshang kaba phra jong une u namding da kaba jop na ka jaka treikam jong ka Wheeler Island , Odisha ha ka por 09 . 53 Ka Sngi IST .
Ka jingshlei um ha Kerala : Red Alert ia ka Idukki bad ka Wayanad haduh ka 14 tarik u Aug 2020.
Ka sien kaba lai jong ka jingshah pynduh ka la sdang mynta ka sngi .
Kane ka tempi ka don ha Pallippad ha ka shnong Karthikappalli ha ka jylla Alappuzha ha ka jylla Kerala ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jingiakhih paidbah jong ka MNS ha ka 5 tarik u Lber
KANGRA : U Myntri Rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur mynta ka sngi u la dem khrup ha ka mandir Bajjreshwari ha ka por ba u leit jngoh nyngkong ia kane ka nongbah hadien ba u la shimti ia ka kam .
U Narendra Modi um iahap satia ban long u Myntri Rangbah : U Lalu Prasad Yadav .
Bad ngan iai bteng ban nang .
Ki nongïakhih ka BJP ki la pynlong ïa ki jingïakhih pyrshah ïa u Bajirao Mastani ha Pune ha kaba la pynbor ïa kawei ka multiplex cinema house ban pynsangeh lut ïa baroh ki show jong ka phlim ba heh jong u Sanjay Leela Bhansali .
Lada kine ki kylli : Ha kano ka rukom ngin wan phai pat ?
Ha u snem ba la dep hi haduh 10 lak ngut ki briew , ha baroh ki bynta jong ka ri jong ngi ki la pan jingtip na ki bor sorkar pdeng katkum kane ka ain .
U la leit sha hospital na ka bynta ka jingkha khun jong uwei na kiba ha iing ha sem jong u bad u la ioh ia ka jingpang dohnud hangta bad u la iap .
Ka jingshlei um ka la shim ia palat 200 ngut ki mynsiem briew ha ka them Kashmir .
U Blei un ym map ia kiba kyntait ia ka jingshisha bad leh bakla lymne un ym ialam ia ki , .
U Kohli u bat ia ka rekod kaba bun tam ar spah snem ha ka kriket Test na ka bynta ka India .
Ka Nissan Evalia ka curb weight ka kham duna 200 kilo ban ia kaba ia nujor bad ka Innova .
Ngam lah ban sngewthuh balei ka Bangladesh Bank ka shim kum kane ka rai , u la bynrap .
Halor ka jingkren jong u khun uba la khlad noh u Jagdev Singh , ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ka jingpynthymmai jong ka Windows 10 ka wanrah ia ki Phonetic keyboards na ka bynta ki 10 tylli ki ktien India ba kynthup ia ka Hindi , Bangla bad kiwei kiwei .
Ka centre ka la ong ba ki umsaw Tsunami ki lah ban lynshop ha ki bynta jong ka Indonesia , kumjuh ruh sha ki Philippines , Japan , Taiwan bad ki dewlynnong ha South Pacific .
Kumta ki la long aiu ?
Shuwa ban shim ia kano kano ka sienjam ban pynbeit ia ka jingeh jong phi , wad ia ka tynrai jong ka .
Namar ka BJP ki um Narmada ki la wan sha kane ka thain bad ka Maa Narmada ka dang kyrkhu ia ngi baroh .
U la kner shapoh bad u la shim ia ka kot lyngkdop kaba lieh , da kaba pynher ia ka ha khmat ka khmat u kpa jong u .
Ka jingpynbor ban pynbun ia ka jingmyntoi . Ha kine ki snem ba la leit noh , ki kam khaii ha kylleng ka pyrthei ki la ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman kaba sniew ha ka ioh ka kot .
" " " Lada ngi don ka bor ban pynhap noh ia baroh ki jingpang , ki jingkhuslai , ki jingjynjar , ki khniang jingpang na kane ka pyrthei , " " la thoh ka Neetu ha ka post . "
" Ki la long kum ki khunlung ba kynja mynsiem kiba donkam ia ka " " dud " " ".
Kane ka wanrah ia ka jingjaboh sawdong sawdong da kaba ktah ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong .
Kaei ka ri ha ka jingphohsniew u Esekiel bad ha kano ka jingmut la sam ia ka sha ki 12 jait ?
Ym pat don ba mynsaw ne iap haduh mynta .
Ka jinglong kum ka plate kaba iadei bad ka shyntur jong ki khniang .
U heh jong ka tnad kam bar ri ha Dhaka ha ka sngi Balang u la pynthikna ia ka rai jong ka Pakistan sha ka UNB da kaba ong ba ka ri kam shym la kdew ia kano kano ka daw kaba don ha lyndet jong kane .
U la ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban ngeit ia ki khubor ba la pynsaphriang lyngba ki social media .
Bun ki nong Korea South kiba la ju mad ia ka jingkynrum kynram jong ki ri Sepngi hapdeng ki ar tylli ki Korea mynshuwa , ki la pynkynmaw ia kita ki por .
Yn shim ia ka sienjam kaba biang ynda la mih ka kaiphod tohkit , u la ong .
Ka AirAsia kan pynbiang ia ki mask ban iada ia ka lyer sha ki nongleit nongwan kiba wan rung sha Delhi
Kum kata ka sur ka long baroh kawei .
Ka Honor 7C kan sa mih ha India ha ka 22 tarik Naitung .
Nga lah ban ong tang kane kum kine ki jingjia ki jia man la ka sngi .
Ki Lad Ha kaba Katto Katne Ki Ai Monsngewbha Ban Ai Jingnoh synniang Sha Ka Kam Ha Kylleng Pyrthei
Ka West Indies kam shym la lah ban kamai ron namar ba ka la ïakhaid ha baroh ar tylli ki jingïalehkai da kaba kamai 181 bad 196 ron .
Ka jingkyrpad ba man ka por jong u Speaker ia ki dkhot kiba iakhih ban leit phai biang sha la ki jaka shong kam shym la shah shkor .
Kiba bun na ki ki sah kumjuh .
Ka jingieid jong ki nongkyrshan ka dei ka jingim bad ka jingsarong jong ngi .
Ym don jingujor ei ei ruh em , ka la ong .
Ka jingmyntoi jong ka sorkar ne ka jingbha jong ki paidbah ?
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jingdum kaba jem haduh kaba jur bha ha ka por mynstep .
La sop ia ki da ki sla plantain , la teh da ki lyngkhot lyngkhai bad la shet .
Ka Marathwada ka la wan hapoh ka jingsynshar jong u Nizam jong ka Hyderabad kaba hadien ka la kylla long ka jylla syiem jong ka Hyderabad hapoh ka jingsynshar jong ka British India .
U Zhou u la kyntait beit ban pdiang ia ka jinglong hok jong ka jingdawa jaka jong ka India . u la tyrwa ba kano kano ka jingiakren ka dei ban shim khia ia ki jingshisha kiba don ha ka jaka .
Ka Samsung India Electronics mynta ka sngi ka la pynbna ia ka jingpyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy J2 kaba dei kaba dang shu wan rung ha ka kynhun jong ki Galaxy J .
Hadien bun snem , ka tnga jong u ka Caitlin kan dang hap ban pynkhreh ia ki eit jong u na ka bynta jong u .
Phi tip ba hadien katto katne sngi jong ka jingjia ha Pulwama , ki shipai suin jong ngi ki la pynlong ia ka jinghiar thma ha Balakot ha Pakistan .
Nalor kata ka Kashmir ka kham bun ki seat ban ïa ka Jammu bad Ladakh .
U la ong ba ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingheh bad jingstet jong ka jingsaphriang jong ka jingpang virus kin don ka jingktah ha ka rukom mih noh .
Ka dei ka kol kaba heh tam jong u ha ka Test ha kaei kaba lah ban pynshisha ba ka dei ka jingïalehkai Test kaba khatduh jong u .
U MP u Navneet Ravi Rana u kylli jingkylli da kaba deng mask ha Lok Sabha
U myntri kam pohiing jong ka UK u Gavin Williamson u la ong ha ka jingpynbna hadien kane ka jingjia ba un ym artatien ban iada ia ki um jong ngi lane ban shah ia kano kano ka rukom leh donbor .
Ka Punjab bad ka Haryana ki la ïohi ïa ka jingïakhih kaba jur bha pyrshah ïa ki Bill ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
U la ong ba ka jingpynkhuid ia ka Yamuna ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki ruh bad kyrmen ia ka jingkyrshan kaba bteng na ka tnad .
Da ki hajar snem ngi la rakhe ia kane ka tamasa jong ka jingjop jong u Trai Ram kum u Vijay Parv .
Haduh mynta 59 ngut na ki kiba don ia ki kam party la phah ia ki shithi pyni daw ba kylli balei ba kin nym shah beh kam shi syndon .
Balei phi byrngem ia ngi ?
Ka kyndon 357 jong ka ain pynshitom bein , 1973 ka ai bor ia ka iingbishar ban ai bai lutksan ia ki nongshah lehbein ha ka kam runar haba ka iingbishar ka pynmih ia ka rai .
Ka dei ka App mobile kaba dang shah pynrung , shah buh bad ka sdang ban treikam .
Hynrei la lap ba ka dor ba pdeng jong ka RSPM ka la palat ia ki kyndon ba la buh ha ki katto katne ki jaka .
Man la ka sngi ngi la nang ngam jylliew bad jylliew ha ka jingsngewsih namar ba ngim don pisa ban sumar ia ka khun jong ngi .
Ka la sdang palat 4, 300 snem mynshuwa haduh ka sngi u Noah .
Kata kan wanrah ia ka jingkhlain jong ka ri India .
Ka Kangana ka la pynmih ia ki dur ha ka Instagram .
Ia ki bynta kiba rong saw bad rong saw la pyniakhlad da u strip uba saw uba heh 2mm .
Kajuh ka long ka jingiathuhkhana jong u Ramya Shankar .
Ki jingjia aksiden ha surok ki pynlong ia palat 4,000 ngut ki briew kiba iap , kynthup kumba shi bynta na ka saw bynta jong baroh ki jingiap hapdeng ki khynnah skul .
Ngi hap ban ialeh na ka bynta man la ka jingialehkai .
U sim bah India u dei u sim uba heh tam ha ka jylla Meghalaya .
Ka long tang ba ka jingma ban iakynduh ia ki haba ianujor bad ka jingialeh ka long kaba kham duna ha ka liang ka bneng .
Hyderabad : U nongaiktien ba thikna jong ka YSRCP u K Parthasarathi u la kynthoh jur ïa u Myntri Rangbah ka Jylla N Chandrababu Naidu namar ba u la pynmih ïa ka jingsngewkhia bym donkam hapdeng ki briew ha ka thaiñ nongbah Amaravati .
ka lah ban saphriang na kawei ka bynta jong ka met sha kawei pat , .
Ka dorbar ka don 182 ngut ki MLA .
Ka la long kum Oh blei jong nga !
Ka jinglong baroh kawei ka long kaba sngewsih .
Ka Bitcoin kam dei kaba la ithuh da ka ain ha India .
bad ka long kaba sngewtynnad ia ki ban ioh 20 million hangne ​​hangtai ban shim ia kawei na ki seat .
Kine ki kyndon ki donkam ban pynkylla katkum ka jingdonkam , ki ong .
HISAR : Hapoh ka jingshah pynbor namar ka jingkit ram uwei u nongkhaii bad ka tnga jong u ki la pyniap ialade da kaba jngi hakhmat ka rel hajan ka shnong Raipur ha Hisar district mynta ka sngi .
Ha Bengal ruh la ju iohi ia ka ha kine ki khyndiat spah snem ba la leit noh .
Kine ki video ki long kawei na ki buit ban pynim biang ia ka ktien Butchulla .
U myntri u Kodali Nani u la jubab ia ka jingrung party jong u Avinash .
Kiba bun ki kam lehnoh ki long ha India da ka jingkyrshan ba rieh jong ka ISI jong ka Pakistan .
Nga shu kwah ban ai khublei ia phi ba phi la ailad ia ngi ban kiew rel ban leit phai shata .
Hadien ki spah snem , ki nong India ki la ioh lad ban shim katto katne ka jingkitkhlieh ha kaba pyniaid ia ka jingsynshar jong ka ri jong ki .
Kumba la batai ha ka Jingpyllaitluid kaba sngewtynnad ha Kti !
Kumba 600 ngut ki nongtrei bad ki samla pule ki la pynkhuid ia katei ka iing .
Hangne ​​ka don ka jingbakla : ka long kaba dei ban pyrkhat ba ka jingkiew jong ka teknoloji ka pynlong ia ka jingtrei kaba dei ban leh ban kham heh .
Ka CBI ka la iathuh ha ka iingbishar jong u HS Khutwad ba ka jingtohkit jong ki ka la pynshisha ia ka jingleh be-ijot pyrshah ia baroh hynriew ngut ki pulit kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka jingstad jong ka kam , ryngkat bad ki kyndon , ka pyniasoh lang ia ki jaka buh jingtip bad ka ai ia ki jingdonkam kiba iarap ia ki nongpyndonkam ha ka kam jong ki .
U Rohit Sharma u la ioh ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna Award ryngkat bad saw ngut kiwei pat , u la rung ha ka thup jong ki nongialehkai kriket ba pawnam .
La lap ia u nongkhaii NRI uba la iap ha hotel Delhis Taj Palace.
Balei kim shim khia ?
Mynta ka synduk , ka karta , .
Ka khun jong nga ka ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Mynta u snem , ka NBR ka la pynbeit ia ka jingiakren iatreilang bad ki kynhun khaii bapher bapher ban pynskhem ia kane ka kolshor .
SP , BSP ki don ka lad ban iatreilang kaba khraw.
ban pynsawa ia ka jingrwai kaba khatduh sha ka .
Iathuh ia ki shynrang kiba ngeit ba kin teh lakam ia la ki khmat , bad ban sumar ia ki bynta ba kyrpang jong ki . Kata ka kham khuid na ka bynta jong ki . U Blei u tip ia kaei kaba ki leh .
hynrei u la pynpaw ia ka jingkyrmen ha kaba iadei bad ka lawei jong kane ka tnad .
Ha ka snem 1897 u Afridis u la kiew kynsan , u la kurup lut ia ki post baroh ha ki Khyber ba la bat da ki para ri jong u hi bad u la hiar thma ia ki kut ha ka lum Samana hajan ka nongbah Peshawar .
Ka Ind pyrshah ïa ka Aus , ka Test kaba ar : Ka jingïalehkai kaba sniew jong ka India ka la bteng ha kaba ka Australia ka la pynliem ïa ki nongïalehkai da 189 ron .
Nangta ki la pyrshang ban wan lyngba pdeng bad nangta sa kawei pat ka liang , bad ngi la ialeh pyrshah ia ka .
Katto katne ki jingpynkylla ktien Russia ia ka Gitanjali jong u Tagore la pynmih tang hadien ba la pyllait ia ka ha ka snem 1913 .
Ym don jingdheng kali , ym don dak iaid kali , ym don paidbah , ym don jingjaboh .
To ai ba kine ki mynsiem kiba duk kin im .
Ki lum ki khanglad ia ka jingshai beit na ki sor bad ki shnong ba marjan .
Ka jingaplai : Pynbiang online lyngba ka email .
Ngi la long kiba donbok ban iohi ia ki .
Ka pisa kaba long Rs . 7 klur la mang na ka bynta ban pynthymmai ia ka tnad Excise .
Nangta kan sa kham duna ka jingeh .
" " " U Gandhi u la pynkynmaw biang " " " " sa shisien " " " " , hadien ba u MP ka BJP uba hadien u Ajay Kumar u la pynmih ia kajuh ka jingpyrta " " " ".
U nongbishar u Vinod Padalkar u la bthah ruh ba yn kyntait ïa ka jingpyllait ba la pan khlem ki daw kiba skhem .
Shuh shuh ka Banerjee ka la ong ba ka nusib kaba kham sniew ban ia u Trump ka ap ia u PM Modi bad ia ka BJP ha u snem 2020.
Hynrei ki nongtrei jong ka Trinamool ki la kynnoh ba u Supriyo bad ki briew jong u ki la leh be-ijot ia ki .
Kumno ngi lah ban bishar bniah haduh katno ngi ieit ia ki jingsngewbha ?
U Aadhaar u long uba donkam bha na ka bynta ban thep ia ki jingpyntip khajna bad na ka bynta ban ai ia u nombar account ba pura .
Ka NIRF Ranking 2020 : Ka IIT Madras ka wan ha khlieh duh ha ka thup baroh kawei , ka JNU ka long kaba ar napdeng ki skulbah , ka Miranda House ka kolej kaba ha khlieh duh .
Kaba ar halor ki jingkren ba la pynkulmar jingmut jong u Myntri Sadhvi Niranjan Jyoti .
Tang ki jingjot jong ka iing syiem barim lah ban shem hangne ​​.
" " " Haba ki briew kiba mut ban iada ia ngi ki kylla long ki nongshun jong ngi " " . "
Hynrei ka Pakistan ka la ong ba ka dei ka tape ba la shna da ki briew .
Ka Germany ka la shah thombor ha kine ki snem ba la dep ha ki katto katne ki jingshah thombor jong ki riew lehnoh , kawei na kine ka la pyniap ia 12 ngut ki briew ha pdeng jong ka Berlin ha u bnai December 2016 .
Watla ka Myntri ka la iathuh ha ka dorbar Rajya Sabha ha u bnai ba la dep ba ka ioh ka kot ka iaid lyngba ka jinghiar dor hynrei ka la bynrap ba ka jinglong jingman kam dei satia ka jinghiar dor .
V Muraleedharan : Ka Kerala ka kwah ban duna ki nongwan phai sha la ka ri .
Ka jingleh donbor ne ka jingleh Naxal .
Ka sorkar jylla ka la dep ban sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jaka ka long kaba kordor da ki klur ha kane ka por .
Nga tharai kan long kaba eh ia ka ban . . .
Ha kano na ki jingong u dei ban ngeit ?
Mano ba don ka lad ban jied ?
Mynta kata ka dei kaba nga khot ka jingtap kaba jylliew .
Katno sngi sha ka tamasa ?
Ki don ki iing kiba shngain kiba kham jan ban ia kane .
U la ong ba ka India kam shym la ai bad kan ym ai wat tang shi inshi ruh ia ka jaka sha ki nong China .
Ki briew kin wan sha surok bad ki jingkulmar kin mih .
Ki don ki jingiathuhkhana ha ka Baibl kiba iathuh ba la thang ia ki met ne ki shyieng jong ki briew kiba la iap .
Kham mynshwa , ka Mehbooba ka la dawa ruh ban thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan na ki nongialeh pyrshah jong ka National Conference bad ka Congress .
Kham mynshuwa nga la hap ban kit pisa .
