Hynrei ki jingkynmaw jong ka ki dang iai bteng ban pynshitom ia ki nongkyrshan jong ka .
Mumbai , Nov 23 : U Devendra Fadnavis u la shim smai kum u myntri rangbah ka jylla Maharashtra .
Kaei kaba la jia hadien ka jingshah thombor jong ka Pulwama ?
Ka kynhun India ka don ha ka jingïakhun ha New Zealand .
La ai kyrteng ia u Shivaji na ka bynta ka blei Shivai ha kaba ka kmie jong u ka Jijabai ka la duwai ban ioh khun .
Ki don shibun ki jinglong .
Ngim lah ban don sa saw snem ban panmap na ki nongshun jong ngi bad ban iehnoh ia ki paralok jong ngi .
Ka Metro kan ai ki kali paidbah kiba iadei bad ka mariang bad kiba lah ban pynneh pynsah ia ki nongshong shnong , ki nongleit nongwan , ki nongtrei ophis , ki samla pule , ki nongwan jngohkai bad ki nongleit jingleit .
Hato don dawai ban pynkoit ia u coronavirus ?
9 Ka sienjam kaba ar ka long ba ngi dei ban rah ia u dieng pynshitom jong ngi .
Ia kane ka jingai jingmut la bishar ruh ha ka Komishon .
Ngin sa ialeh , jop bad ngin sa iaid shakhmat .
Kumta , ka jingiatreilang bad ka jingbei tyngka ha kane ka kyrdan hapdeng arngut ki nongialehkai kiba la tbit bad kiba kongsan ka don ka jinglah ban long ka jingkylla kaba shisha ha ka kam . U Mr .
Ka Space hi ka nang heh nang heh ha ka jingstet kaba stet . Kiba bun ki galaxy ki iakhlad noh na ngi haduh katta katta ba ka jingshai na ki ka lah ban ym poi satia sha ngi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Lieutenant Governor jong ka Delhi u Anil Baijal bad ka dkhot ka Meenakshi Lekhi .
Kumjuh ruh ka kompeni kaba shim ka dei ban don ka jingbit ha ka object clause jong ka ban pyniaid ia ka kam jong ka kompeni kaba la shim .
Ha ka ophis jong ngi , ngi kham bun ki shynrang kiba trei ban ia ki kynthei .
Mynta la pynbha pat ia ki hapoh ka skhim jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Nga la sngew ba ngam lah ban iarap ha kine ki khyndiat snem ba la dep namar ka jingshah pyniap jong ka seng pyrshah bamsap , ki jingthok bad ki jingleh thok jong ka seng kaba nga don , la ong u Mishra .
U Blei u la don ha kane ka jingthmu .
la thied ia ki mashin ne ki karkhana thymmai na ka bynta ki jingthmu jong ka kam jong ka kompeni karkhana ha ka jaka ba la pynkynriah ia kata ka kompeni .
Ha kawei pat ka lieng kaba la kylla , 12 ngut ki briew ki la jah rngai haba kawei ka lieng ka la ngam jyllop ha kajuh ka wah ha Jaleswar , la iathuh ki heh sorkar .
U briew uba la pyndonkam ia ka jingkren bein bad jingkren bein ha ka kyrdan thoh kot da kaba pynjot ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka thoh ka tar Marathi u dei u Vishnushastri Chiplunkar .
Hano u Jisu u la kren bad balei ki nongsngap jong u ki lah ban shem jingeh ban leh ia kaei kaba la bthah ia ki ?
La u long uba riewspah ne uba duk , ka jingim jong u briew uba hok ka wanrah ia u ia ka jingkmen mynta bad ka jingkyrmen ia ka jingim bymjukut ha ka lawei .
" Ka Mei India ka long , ha kiba bun ki liang , ka Kmie jong ngi baroh . " " "
Hadien kata u nongap u la pyntip sha u nongniah kali hadien kata la pynsangeh noh ia ka rel .
Nga la iadon bynta ha ka jingialang hi namar ba nga shah set ha iing ha Beijing .
Ka Smriti Irani ka iakhun pyrshah ia u Rahul Gandhi na Amethi Lok Sabha konstitwensi .
Ha u snem 1800 u Aratun uba dei u nong Armenia u la seng nyngkong ia ka Neelkuthi ha ka shnong Gaffargaon .
Ka dei tang ka buit .
Ha u snem ba la dep ruh ka IMD ka la antad ba kan long ka monsoon kaba thikna .
Ngim ioh jingiarap pisa na ka Sorkar .
Ia ka jingkylli kaba lai yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud . Kumno phin batai ia ka jingleh sngew sarong ?
Ym don mano mano ruh kiba lah ban rai ia kata ka mat .
Yn pynjari ia ka kynhun pulit kaba khlain kaba don 1,000 ngut ha ka nongbah ban pynbeit ia ka leit ka wan bad ban iada ia ka ain bad ka suk ka sain .
Ka long kaba rit bha , hynrei ka dei ban dang treikam .
Ia u Modi la iohi ruh kum u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP .
Ki la aiti noh ia lade ha ki trai ri trai muluk kiba la ialam ia ki kum ki koidi sha ka ktem jong ki hajan ka Fort Dearborn .
Ka NZ ka la shah pynhap 157 ron .
U nongthoh u hikai ha ka skulbah Ambedkar ha Delhi .
Ngi iasam ia ka jingiatreilang kaba thmu kaba pynshong nongrim ha ki jinglong ba iadei jong ngi .
Ia kine ki tiar la pynmih da ki jingdonkam ba la pynbha bad ka jingpynwandur kaba itynnad ban ia baroh ki tiar ba la pynmih haduh mynta .
La aiti ia ki Swachhagrahi ia ka kam ban peit ia ka jingkhuid jong ki painkhana bad ka jingpynsngewthuh . Ia ka jingpeit bniah yn leh ha ka ICT app lyngba jong ka yn buh jingthoh ia ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba .
Ngim dei ban pynlehnohei ia kane ka kabu .
Peit ia kane ka doh kaba thymmai baroh !
Nalor kata , namar ba la ju ring dur tang kawei ka sla , ym shym la lah ban pynmih ia ka facsimile ban pule .
Ha Rajasthan la kynnoh ba ki dkhot jong ka Vishwa Hindu Parishad ki la hiar thma ha kawei ka jingrakhe Khristmas halor ka nongrim ba kane ka dei ka jingpyrshang ban pynkylla niam jubor .
Utei u namding u don ka jingjngai kaba 290 kilomitar .
Ka kwah ban ai sngewbha ia ki jain kiba kam pyndonkam shuh , sha ki kam lehbha , ong ka kmie jong ka Trisha da ka jingsngew sarong .
Ki jingkylli ki la mih ha Parliament ruh kumjuh .
U Sanoj Raj u la long u nongiakop ba nyngkong eh ban jop T.1 klur ha ka KBC 11
Ka jingpyni nuksa kaba im ia u khynnah rit !
Katba ki dang shong ha ki rel ba kyrpang , u Taki bad ka Mitsuha ki sngew lyngngoh ban iohi iwei ia iwei pat haba ki rel jong ki ki iaid kynsan kynsan mar ryngkat iwei ia iwei pat .
U la thoh ha ka Twitter ia ka link jong katei ka jingrwai .
Ngim shah ia kino kino ki kam beain .
Ha ki jingthoh taktik jong u kajuh ka mynsiem ka paw shynna .
Ka laiñ ba la tyrwa kan kiew na ka phyllaw ba la don lypa jong ka Budni bad kan pynïasoh ha ka steshon rel ba la don lypa jong ka Mangaliyagaon hajan ka nongbah Indore.
Kitei ki kolej thok ki don ha ki 12 tylli ki jylla bad ki thain ba kynthup ia ka Beijing , Shanghai bad Shandong .
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpynlait ia ka khajna ka long kaba donkam ban pynlong ia ka jingshalan shabar ri kaba lah ban long
Ia kane ka jingleh la kynthoh jur ha India .
Ka tnad ka Koit ka Khiah ka la iathuh ba ki nongpang kiba la koit haduh mynta ki long 14 hajar 183 ngut bad ka jingkoit jingkhiah ka la poi sha ka 28 ngut . 71 na ka shispah .
U la ju duwai na ka bynta jong nga ba ngan sah ha ka crease bad ban ym mih shabar .
Bthah u DGP ia ki heh pulit distrik ban bud ryntih ia ki jingbthah haba phah ia ki pulit kiba don ha ka kam
Hynrei tang ka BJP kaba la ioh ia ka jingshah rem ha ka jingthep vote .
Kam dei ka khubor ba ka Mahindra ka la trei ia ka model ban wan jong ka XUV500 SUV kaba pawnam ha India .
Haba kren shaphang u Adi Shankaracharya bad u Swami Vivekanand u la ong ba donkam ban pyrkhat halor ki rukom hikai shaphang ka kolshor .
Hadien ka jingtohkit , ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing jong u .
Ka plan treikam ban buh ha ka jaka ban pynjylliew ia ka iew na ka bynta ki bond ba jrong por da kaba pynleit jingmut ha ki jingtei
Ka la long tang ban pynsngew ia kata ha u .
Uwei u ' Myntri Rangbah jong kawei ka Jylla u don ka jingmut ba ki kyndon jong ka riti synshar ban thung ia ki Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh kiba la pynpaw ha ka Riti Synshar ki la paw ba ki long kiba tlot palat .
Ka dor ka long kaba duna 30 haduh 40 percent ban ia ka dor jong ka iew .
Hato phi don ha ka tunel ?
Ngi la register case ha kane ka kam bad ngi la zero ia ki katto katne ki nongshah suba .
Ha ka jingduwai nuksa , U Jisu u la kyrpad hadien ha U Blei : To ai ba ka Hima jong me kan wan .
U nongpang u la koit na katei ka jingpang ha kaba sdang jong une u bnai .
Katkum ka jingpynbna jong ki Myntri Rangbah , . . .
Ka jylla ka la jied ia u Democrat naduh u snem 1992 haduh mynta .
Ka kynhun jong ka New Zealand ka la phong da ka jain rong saw jong ki snem 1980 na ka bynta kane ka sngi .
Ka tnad kam runar ka la pynjur ïa ka jingtohkit hadien ba la kem ïa ki nongpynïaid jong ka Balabhaskars u Vishnu bad u Prakasan Thambi ha kaba ïadei bad ka kam shalan tuh ïa ka ksiar ha kad liengsuiñ ha Thiruvananthapuram .
Ka jingkit bus ka long kaba lah ban ioh na ka jaka ieng bus .
U Dr . U Kamal u la ong , ki briew kim kwah ia ka jingsynshar donbor .
Ka jingjop ka dei ka jingsiew kylliang kaba bha tam .
Kane ka sla ka list ia ki list ba la pynmih jong ki ktien .
Page 7 ka jingpynlang um , na kine 26 tylli ki projek la dep pyndep haduh mynta .
Katkum ka jingong jong ka tnat pule puthi jong ka ri , ka jingkynran dien jong u wah Gangotri kan ym don jingktah kaba jur ia ka jingtuid jong ka wah Ganga .
Ka jingïakren jong ki nongpyndonkam ka ai ruh ïa ki jingïakynduh email sha ka tnad peit bniah ïa ka mariang jong ka Gujarat .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia ka result jong ka klas X ruh yn sa pynbna hadien ar sngi .
Hynrei u la iehnoh ban wad bniah bha ban pynthikna ia ka mon U Jehobah halor kata ka mat .
U la ong ba tang ka bor jong ngi kam lah ban iada ia ngi , bad kam ai hok ruh ia ngi ban leh katba ngi mon .
Katba kiwei ki nang iasoh bad nga ha ka jingshakri , ngam sngew marwei shuh .
U la seng ia ki tnad thymmai ha ka art bad science ha ki ar tylli ki jaka pule ha College Street bad Rajabazar bad u la plie ia ki tnad jong ka ktien tynrai bad ka histori jong ka ri India hyndai .
U Myntri Rangbahduh , u President bad u Myntri Rangbah jong ki jylla kin long tang ki Brahmin .
Ngi kwah ban sdang na kaba sdang .
Katba nang kiew ki briew kiba wad kam , namar ka jingbun briew bad namar ka bhah ha ka rep ka riang ka nang hiar , kine ki jingduna kin sa long kiba kongsan .
Kham mynshwa la pynlong ia ka jingiaid proseshon ha ka nongbah .
Kumta uwei u nongbishar u la bthah ba ngan iaid kai khlem jingsiew ha Central Park .
Ki nongpang ki dei ban pyrkhat kham bniah ia kane ka lynti .
Ia kane ka jingialeh la iasaid dang shen ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ka Shahjahanpur ki la rah ia katei ka metiap sha Dhaka Medical College Hospital ha ka por 4 : 30 baje mynstep jong ka Sngi U Blei .
Ka insurance ka dei ka phang jong ka jingkyrpad .
U Consul jong ka ri Bilat u Stephen Ellison u la shah burom kum u riewshlur ha China namar ba u la ngam shapoh wah ban pynim ia uwei u samla pule na China uba dang ngam jyllop .
Lehse phi rwai khyndiat ka jingrwai eh ?
Ka jingtrei ban shna ia ka thliew surok ka dang iaid shakhmat .
" " " " " " " Ha kine ki san snem ban wan ka jingsynshar jong nga kan iai bteng ban buh hakhmat eh ia ka rep ka riang bad ka jingpynbiang bam , " " " " la ong u president. " " "
Haba ïanujor bad kumba42 lak ngut ki nongshim policy kiba la siew ïa ka premium ha u bnai ba la dep tang 29 lak ngut kiba lah ban siew ïa ka premium na ka bynta une u bnai haduh mynta ka sngi .
Ka kolej sumar jong ka sorkar , ka nongbah Chennai .
Lada jia kumta , ka jingsynshar jong ka India ha ka kriket kan long kaba pura .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka Microsoft ka la ong ba ka thmu ban weng ia ka jingpang cancer da kaba pyndonkam ia ki tiar stad thymmai .
U nongñiah jong kawei na ki lorry ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ngi don ka jaka thma hangne ​​.
Ka kynthei napdeng arngut kaba la khlad ha ki jingjia aksiden surok
Kaei ka jingheh jong kane ka jingpynjot ?
Haba u Raghuram Rajan u la kut ka kam kum u Lat ka RBI ha u snem 2016 la kheiñ ïa u kum u nongbujli .
Pyniap u samla Jajpur ia ka khynnah kynthei , pyrshang ban pyniap ialade .
Haba u Justin Bieber u la pyrshang ban pyntieng ia u David Beckham .
Ha ka taiew kaba phra , u poi biang sha ka thong jong u , bad naduh kata ka por shakhmat , u iakynduh ia ka man la ka taiew .
Ia u nongpynroi la batai kum u briew uba shna ne pynlong ban shna ia ka iing kaba laitluid kaba don ia ki apartment ban die sha ki paidbah .
Na ka bynta u khynnah . To ngin ia leit noh .
Hynrei ki bor sorkar kim shym la sdang ei ei ban pynsted ia ka kam .
Nga iathuh ia phi ia ka jingshisha .
Bun ki jingpang kiba rit ki sdang ban pynlong ia ka jingim kaba jynjar : ka jingpang tyrha , ka jingpang jyrhoh , ka jingbym iohthiah , bad kiwei kiwei .
La bthah ia baroh ki nongleit jingleit sha Amarnath bad kumjuh ruh ia ki nongjngohkai pyrthei ba kin mih noh kloi katba lah .
Ia kine ki jingialang video la pynlong ha ki ar sngi , ha kaba kawei pa kawei ka startup ba la jied ka la pyni ia ka lad jingpynbeit jong ki bad bud sa ka jingkylli bad jubab .
Ka Sena ka la thombor ruh ïa u nongïalam ka PDP u Mehbooba Mufti bad u nongïalam ka National Conference u Omar Abdullah .
iohi ia kaei kaei da ka shiteng khmat
Kane ka kam ka jied ia ki kliant bad ki server na ka bynta ka postgreSQL .
" " " Nga ai khublei ia baroh ki doktor , ki nongtrei ka koit ka khiah , baroh ki nongialehkai ba hakhmat eh bad ki paidbah kiba la pynlong ia ka Tripura ka jylla kaba lait na ka jingpang corona ."
Phi baroh phi dei hok ban ioh khublei na ka bynta kane .
Ki kynhun pynlait im jong ki shipai ki la lah ban sei ia ka met iap jong u shipai napoh u slap uba heh shiphew phut ha ka sngi kaba lai jong ka jingwad kaba jynjar bha .
Halor ka jingiakren kaba dang shen halor ka jinglong kaba shai bad kaba lah ban ngeit ia ki jingkhein jingdiah ba la thmu , la pynthikna ba ka rukom treikam ba la shim ka long kaba iadei bad ka ain FRBM .
Ka projek kan wan ha ka jaka kaba heh 400 akar bad nalor kata yn buh kyrpang sa 300 akar ka jaka na ka bynta kajuh .
Ka por kaba biang ban swipe .
Ka mut ruh ban pynlong ia kaei kaei kaba la tip da ki briew ha ka liang ka khaii pateng .
Ka jingpyniapher ia ki shynrang ne kynthei jong kawei ka jait .
Mynta ba kita ki nongwan rung ki la kylla long ka vote bank jong ka , kam kwah ba kin shah weng noh .
PANCHKULA : Ki pulit jong ka thain ki la pynngat ia u briew bym lah ban ithuh namar ba u la thombor bad lute ia u nongdie jhur uba la kot sha ka 25 hajar tyngka .
" Hadien ka jingkhihwin ha Herat , u Taraki u la iakynduh ia u Alexei Kosygin , u nongpyniaid jong ka Dorbar Myntri jong ka USSR bad u la pan ia ka jingiarap kaba lah ban leh bad kaba stad bad ki briew bad ki tiar ialeh . "
Na kane ka jingleit jngoh jong u kpa jong u , u Ramana Maharshi u la ong ia u Nagamma hadien bun snem : Lada dei u Subba lyer un ym leit phai sha la iing da kaba iehnoh ia nga hangne ​​.
U Jankar u la iakhun ia ka elekshon 2014 na Baramati Lok Sabha konstitwensi bad shah rem noh ha ka Supriya Sule ka NCP .
" Ha ka Jingiathuhkhana ba pawnam jong u halor u Lum U Jisu Khrist u la ong ha ki nongbud jong u : " " Phi long ka umsoh ka pyrthei " " ".
Une u khynnah u la pyndonkam ia ka mobile phone jong u kpa jong u ban rung ha ka social media jong u .
Katkum ka ain ba la tyrwa , baroh ki kolej bad ki jaka sumar bniat ha ka thain Sylhet kin ioh ia ka jingiasoh bad ka skulbah Sylhet Medical University .
Ka jingpynhiar ia ki snam ka pynduna ia ka jingtuid jong ka snam .
Ka Lectro EHX20 ka don ia ka motor pdeng kaba la buh hapdeng ki pedal .
Ki nongwan jngohkai ki donkam sa 406 ron ban jop .
Ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingleh shiliang khmat ha kaba ai blue card
" " " Ki la phah ia kine ki jingtyrwa lada jia ba ngi kwah ban pynbeit ia ka hangta ."
Ia ka kitab Jingpynpaw la thoh ha ka por ba u Ioannis u la shah beh mraw . Ha ka , u kdew shaphang u Antipas , u Khristan uba la shah pyniap ha Pergamum , ka jaka ba kongsan jong ka jingmane ia u syiem .
Te , la tep tang hapoh ka tnat jong u dieng , harud ka tnat bad ki tnat jong u , ki don ki tnat sla kiba la thiah .
Nga la thmu ban phah ia ka jingwad . . .
Ki bahaïing jong u ki kyrpad ïa ka jinglong kyrpang ha kane ka kam .
Na ka liang jong nga hi nga pyrkhat ba kan hap ban long ha ki snem ban wan .
Ka Motorola dang shen ka la pyllait paidbah ïa ka phone kaba nyngkong eh kaba lah ban khum , kata ka Motorola Razr 2019 .
Kata kam long kumta ha ri India .
Ym shym la don kano kano ka jingshah lehbeiñ ha ka met , ong ka kyrwoh jong ki pulit .
" Watla ki tnad ki ngeit ba ki don ka mukotduma kaba khlain pyrshah ia u Chidambaram bad ki donkam ban kylli jingkylli ia u ban pynskhem ia ka lynti pisa , hynrei ka Congress ka la khot ia kane ka jingleh " " kaba pynshitom bein , kaba jied bad kaba don jingthmu sniew " .
Ka jingpule ka long kaba kongsan tam , u la ong .
Ym don blei shuh lait na U uba ai jingim bad jingiap ia phi , U Trai jong phi bad U Trai jong ki kpa tymmen jong phi hyndai .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim yn shna da u Premananda .
Tang lai ngut na ki ki dei ki ophisar IAS .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la iap ha ka por ba ngi dang rit .
Ka dei ka sienjam kaba bha na ka bynta ka jingshngain jong ki paidbah .
Kane ka lah ban jia tang da kaba kyntiew ia ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei jong ngi arliang mamla kan nang khlain shuh shuh ha ki snem ban wan na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Pule ruh : U Milind Deora u la iehnoh ia ka kam president jong ka Mumbai Congress
U Rohit Sharma u la tam ïa u Chris Gayle ban long u rangïalehkai uba la ïoh bun eh ki six ha ka T20Is 2019.
" " " Nga la ong ia kane ha ka forum kaba plie ."
Yn shim khia pyrshah ia ki briew kiba donkti lada don kano kano ka jingbym iahap .
Saw ngut ki nong Israel ki la shah pyniap ha kajuh ka por ha ki bom jong ka Hamas kiba la siat na Gaza .
Kumba ka long mynta ka nongbah Baku ka don 64 tylli ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
Ki iew stock ki dang sahkut ha ka taiew ba la dep .
Nga la sah bad ki parabangeit jong kata ka jaka katba nga dang leit na kawei ka balang sha kawei pat .
Yn thaw ia ka ITI ba thymmai jong ki kynthei ha Karukachal .
Ka jinglehkai , pynban , ka long kaba sngewsih .
Bad ka don ka jinglah ban jia kum kata .
Hynrei ka por kam shym la ieng sngur .
U briew uba don ka jingsngew shyrkhei ia ka imlang sahlang u ngeit ba baroh ki khmat ki peit ia u , ong ka kot lyngkdop ba la pynmih da ka seng jong ki nongpang jingsngewsih jong ka ri America .
Ki briew kiba hok kin pynioh biang ia ka Paradais ha ka pyrthei bathymmai .
U la leit noh namar kata .
Ha kaba sdang u Vinay u la kam ba um shym la don ha ka bus ha ka por ba u leh ia katei ka kam runar , hynrei hadien u la kam ba u la leh ia katei ka kam runar .
La kynnoh ba ia katei ka kynthei la khot da u manager sha iing jong u .
Sngi Kynthei : U PM Modi ban ia kren bad ki nongshah khusnam ' Nari Shakti ' .
Ka jingdon jong ki centre ha Trivandrum ka long 261 tylli katba ka Waynad ka don 30 tylli ki centre .
Ka jingthmu ban long u riewstad ?
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan jong ka mang tyngka jong ka UP :
Ki nongiakhih ki la pyndem hadien ba u DC u la pynthikna ban leh eiei .
U CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u kwah ba dei ban pynbeit kloi ia ka jingeh ha Ayodhya
Ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew online na ka bynta ka eksamin ba ialehkai :
U nongialam jong ka AAP bad u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la pynthikna ia ka jingkhlad noh jong ka ha ka tweet jongu , da kaba ong ba ka ri ka la duh noh ia ka jabieng kaba stad ha ka ioh ka kot bad ka mynsiem kaba jemnud .
Hato ka lah ban long ka daw ban pynthut ia kiwei pat ? Hooid , don ki samla kiba la buh ia ki tattoo jong ki ha ki jaka ba buhrieh jong ka met .
Ki nongtrei jong ka Shiv Sena ki la kren beiñ ïa u Myntri Rangbah barim ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis da kaba pyrta ïa ki jingpyrta , ha ka por ba u leit sha ka jingïalang ha ka Shivaji Park jong ka Mumbai .
Hynrei ngi hap ban wanrah ia ka ri America shakhmat katto katne por .
La jied 50 ngut ki samla pule ha kaba sdang .
Ka jingkiew ka long khamtam eh namar ka umphniang kit kum ka diesel bad ka petrol .
Ha u snem ba la dep , ka Supreme Court ka la ai ia katei ka jaka kaba don ka jingialeh ha Ayodhya ban tei ia ka temple Ram , katba ka la khot ia ka jingpynpra ia katei ka mosque ba ka dei ka jingpynkhein ia ka ain .
Yn shim ia ki lad ki lynti katkum ka ain lada don kiba pynkhein ia ka hukum , la ong ka jingpynbna .
" " " Ka rukom ialehkai jong u Pujara ha ka inning ba nyngkong ka dei ka blueprint na ka bynta kane ka wicket " " u Head uba la kha ha Adelaide u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Ka jaitbynriew jong ngi ka don shibun ki jingeh bad ka jingpynbeit ia kita ki jingeh ka don tang kawei .
Leit Shabar bad Pynlong Katto Katto Ki Jinglong Jong Phi .
Ka kham bun ha ki ri kum ka China , Hungary , New Zealand bad USA .
Ka jingnang jingstad : Bachelors Degree ha ka Aiñ ba la ithuh da ka Bar Council of India OR LLM Degree .
Hynrei ym don kawei ruh ka theory kaba lah ban batai ia ki jinglong baroh .
Kan sngewbha ban tip ia ki jingmut jong phi .
U nongpynmih bad aktor jong ka phlim u Sonu Sood u la pynthikna ia ka jingdon jong u Sindhu ha ki jaka ba la ai khusnam ia ka IIFA hangne ​​.
Kane ka lah ban kiew sha ka 18 percent ha ka rukom synshar GST .
Ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki hi ki long kiba nga sngewtynnad shimet .
U Ravinder Chaudhry u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang kum u nongpeitkai na ka bynta ka Punjab Olympics Association .
Kiba bun ki kompeni ki long kiba la thaw da ki lai haduh hynriew tylli ki kynhun , wat la ka jingkhein kaba thikna ka lah ban iapher katkum ka ri , ka jait unit bad ka jinglong jong ki .
U la sngewtynnat ia ka jingshakri bakhuid jong u ia u Briew uba khraw tam ha ka pyrthei .
Nga kdew ia kine baroh namar nga pyrkhat ba kane kam dei tang ka jingeh shimet .
Lai tylli ki shyieng ha ka shkor pdeng .
Na ka bynta kane yn buh ar tylli ki LED ha ka jaka ieng kali jong ka Chandigarh Municipal Corporation ha Sector 17 , ha kaba kin don ki shuki na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Em . Nga tharai ba ka kmie jong ngi ka la long . . .
“ Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban leh lang”, la ong u Modi.
Ka dei ban pynshisha ban pynthymmai ia ki kot ki sla .
Bad ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ka long ka rukom ban rakhe ia ki kmie jong ngi da ka sngi kaba kyrpang : Ka sngi jong ki kmie .
Kine ki jait ki iapher shibun ha ka dur bad ka jingsma .
Ki pulit ka Ghaziabad ki la pyntip ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem namar ba la sumar ia u ha ka por kaba biang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kane ka jingialang ha ka shnong jong ngi .
" Hadien kata ka la ak kum ka Aalo Moitra ha ka TV serial " " Bodhu Kon Alo Laaglo Chokhe " " kaba la pyni ha Star Jaisha . "
U la iohi samla biang .
La ju khein ia u kum u dieng uba eh ne uba jem .
U la sngewtynnad ia ki jingialehkai .
La pynkylla ruh katto katne ki kot Bengali sha ka ktien Urdu bad ki la pawnam bha .
Ka bor synshar ka la pynbor ban shim biang ia ki .
Ka poim jong u shaphang ka Vietnam ka long ka jingkynthoh shlur ia ka jingsynshar thymmai .
Ka jingwad bniah bad jingpynmih kot kaba jur ha ka histori jong ki kynthei bad ki shynrang bad kynthei ka dei namar ka jingsngewtynnad kaba jur hapoh ka imlang sahlang jong ka ri France .
Ngi dang buh ia ki hospital .
U long uba kyrpang ha ki shithi Australia ha kaba u la thoh ia ka jingim jong u kpa jong u .
U la kyntiew ia ka khaii pateng bad pynroi ia ka jingiadei bad ki ri nongwei kiba kynthup ia ka China , ka Bilat bad ka Netherland .
hangne ​​, hynrei phi lah ban mutdur .
Ngi ju iakren aiu ha ka jingialap , ha ki jingiaseng bad ha iing ?
Kaei ka plan jong ka jingtreikam ?
Wat la katta ruh , ia ka tiar kaba don ia ka kyrteng U Blei ym dei ban khein kum ka jingpynbyrngia ne pyndonkam kum ka jingpynbyrngia ha ka jingim kaba man ka sngi kumba ka don kano kano ka bor phylla ban iada .
U la ong ba ngi iaid shakhmat da ka jingpyrta Jai ​​Jawan , Jai Kisaan , Jai Vigyaan .
Lane ngi lah ban pynbeit ia ka da kawei pat ka rukom .
Nangta kaei kaba u leh ha ka jingshisha ?
Katkum ka kaiphod jong ka IDSA , ka Iran ka la long kawei na ki lai tylli ki ri kiba ai umphniang sha ka ri India la palat shisnem .
Kumno re kumno ka pynlong ia ka jingheh jong ka suinbneng ban long kaba kham duna ka jingkhanglad ban tip ba ki jinglong kiba kum kita kiba la pynwan dur ia ka pyrthei jong ngi ki treikam shawei pat .
Peit ia ki bniat jong nga . . . ki ieng kum ki shipai kiba rit .
Ka Suman ka la iakhun da ka tiket jong ka Samajwadi Party ha ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2014 na Hathras hynrei ka la mad ia ka jingshah rem .
Ka jingshah kynthoh ka la pynmong ia ka dohnud jong nga . bad nga la dap da ka jingsngewsih : bad nga la khmih lynti ia kiban sngewsynei hynrei ym shym la don mano mano ruh . bad na ka bynta ki nongpyntngen , hynrei ngam shym la shem .
Kiba bun na ki ha Indonesia .
U Obama u la leit jngoh nyngkong ia ka ri India ha u Nailur jong u snem 2010 .
Pynkhluit 2 tylli ki skop umphniang bad thep shiteng u sohjew ha ka umphniang .
" U Komishon Pulit jong ka Delhi u B S Bassi na ka liang jong u u la ong " " Kam dei ka jingkhynra ."
Wat ka WHO ruh kam pat kdew ia kano kano ka dawai kaba kyrpang na ka bynta ka jingpang Coronavirus haduh mynta .
Ka la trei mynshwa ha ki kotkhubor The Statesman , The Times of India bad The Indian Express .
Nangta ngin sa phai sha u Dr . L . M . Ka kaiphod ba khatduh jong u Singhvis sha ka Sub Commission halor ka jingïada ïa ka jingshah lehbeiñ bad ka jingïashim bynta jong ki rit paid jong u snem 1985 .
Ka shnong ka long kaba rim bha .
Ki briew ki don bad ka BJP namar ka jingmut jingpyrkhat jong ki seng bad ka jinglong jong u Myntri Rangbahduh u Narendra Modis .
Ia kane ka phlim la pynmih da u KK Radha Krishna bad la pynmih da ki phlim Gopi Krishna ha ka jingiatreilang bad ka UV Creations .
U President ka America u Barack Obama u la rai hadien ba u la pynslem katto katne por ban leit sha Hiroshima ha ka jingleit jongu sha Asia ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong u bad ki million kiba sngew ia ka jingduh jong u .
Ka jingiehnoh ia ki dienjat jong ka jingieit khlem kut shadien .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad elekshon la ong ba yn thep vote ha baroh 41 362 tylli ki jaka thep vote .
Ha kane ka sngi la donlang u DC u Varinder Kumar Sharma kum u kongsan ha kane ka sngi .
Nga sngew sarong shibun ban ioh ia kane ka burom .
Ngi dang shimkhia ban bei tyngka ha France , Germany bad pyniar ia ka jaka treikam jong ngi ha Europe .
Ngi la shah pynbaptis ha kajuh ka snem , bad ngi la don lang ka jingkwah ban leit skul Gilead bad ban shakri shabar ri kum ki mishoneri .
U kyntait ban long u nongdro dur .
Haduh u bnai Naiwieng 2019 , ka kompeni liengsuiñ jong ka Ri India ka SpiceJet ka her sha baroh 58 tylli ki jaka ba kynthup ïa 40 tylli ki jaka hapoh ka ri bad 6 tylli ki jaka ba shabar ri hapoh ka Asia .
Ka jaka trei ka don hajan ka kut Gobindgarh kaba pawnam katba ka jaka sah jong ki shipai ka don tang sha shiliang jong ka surok .
U la sdang ia ka seng trei mon sngewbha ban pynkhuid ia ka rud duriaw Versova .
Ka don ka jingmut kaba iadei bad ka jingshongkha satia .
Ka daw jong kane ka long ba ka sorkar Pakistan ka don ia ki khlaw jong ka kiba la iada bha kumta ki nongkhaii dieng ki bunkam ban pom dieng ha Afghanistan ha ka jaka jong ki .
Nga sngewskhem ba phi la ioh katto katne ki kot kiba bha hangta .
ha ka rta kaba 14 snem u la pass ia ka eksamin skul da ki marks kiba bha .
U Friesen u la jop saw tylli ki khusnam Grammy haduh mynta .
Ha ka nongbah jong ka jylla Chandigarh la don 63 ngut. 57 percent ka jingthep vote la ïoh na ka bynta ka shuki ba marwei .
Kawei pat ka jingsngewkhia jong u Damasus ka long ba ka ktien ka pyniakhlad ia ka hima Mihngi bad Sepngi jong ka balang .
Ka playoff ha ka sngi kaba bud ka la long kaba jan bha ha baroh kawei .
Katba ha ka liang ka kam , u Akshay Kumar u dang bunkam mynta ban ring dur ia ka drama pulit jong u kaba dang wan kaba la tip kyrteng kum ka Sooryavanshi .
103 Ka Nanhkoo Mahton v . U Syiem , AIR 1936 Pat .
Ka langbrot ka peit ia ka camera hadien ba la ot ia ka
To wan baroh , ka kam kaba stet .
Ka pyrthei lehse ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw tam ha kine ki 100 snem ba la leit noh .
Kine ki jingïalang online kin ïarap shisha ban pynurlong ïa kata .
da kaba batai ia kaei kaba la jia bad da kaba ai ka jingsngewlem .
Hangne ​​' ' ka ai jingmut ia ka gation bad ' ' ka ai jingmut ia ka jait gative .
Nga sngew lyngngoh haba ki nong Congress ki ong ba halor kane ne kata ka kam ka longiing kan rai .
Ka jingrwai ka dei jong u Ranjin Raj .
Da kaba pynpaw ia ka jingshaniah ban bat ia ka shuki jong u , u Dikshit u la ong , Watla ngi la rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi , hynrei kam don jingduh jingkyrmen hapdeng ki nongtrei ka party .
Ki nongialam ka BJP na ka jylla bad kumjuh ruh ki myntri pdeng ki la iaid lait ia katei ka jingialang .
U Myntri Rangbah duh ka ri, u Narendra Modi bad u President jong ka France, u Emmanuel Macron, ki la plie paidbah ia ka jaka pynmih bor ding kaba heh tam ha Uttar Pradesh ha ka Chhanvey block jong ka Mirzapur.
Ki lai tylli ki bynta kiba heh tam jong ki lyngkhot lyngkhai ki long kumba 2x2 pixel kawei pa kawei bad ki pynmih ia ka jingdum kaba shi pixel .
Ka la sngewtynnad ia ka jingrwai , ka theatre bad ka jinghikai .
Shahkhmat ka India hadien ka set kaba ar
Ki Myntri Rangbah ba thymmai jong ka seng BJP u Tarkishore Prasad bad u Deputy nongialam ka Renu Devi ki la shah thung kum ki myntri rangbah ba thymmai .
La ong : ‘ Ha U Blei ka dei ka jingkynthoh kaba pynkut . namar lada U la mon , Un jin da la ialam ia phi baroh . '
U kpa u la ioh ia phi . Kata ka long baroh kaba kongsan .
U kongsan u la iaroh ia ka jinglehkai jong ki samla pule bad u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki .
Ha ri India 12 percent ki kynthei ki pyndonkam ia ki jain pynkhuid jain . 88 percent kim pyndonkam ia ki ne ki ioh ia ki jain pynkhuid .
Ha Himachal Pradesh sa 300 tylli ki sim kiba wan nabar ki la iap na ka daw jong ka jingpang bird flu ha ka thain Pong dam jong ka elaka Kangra mynta ka sngi .
Ar ngut ki la iap , uwei u dang jah rngai hadien ba la shah rong noh ha ka nala west Delhi .
U Naidu u la ong ba ka jingpynslem ban sdang biang ia ki jingialang jong ki komiti jong ka iing dorbar ka dei kaba la pynbor da ki jingjia kiba ym lah ban tehlakam .
Ki la ioh ia ka pisa ha ka por mynstep , la ong uwei u nongtrei ka bank .
Ngam ju pyrkhat kumta .
Une u soh u long uba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ki snier jong phi ruh .
Katba u dang pynbeit ia ki jingeh jong ka jingkhein jingdiah , kawei ka tube ka la pynmih ia ka lyer kaba la tuid na ka sniehdoh jong u .
Ki met jong ngi ki long ki phatok na ka bynta ki mynsiem jong ngi .
Ki nongleh beijot ki la leh beijot bad pyniap ia ka .
Hynrei ka dei ruh ban kren shaphang ka jingbteng .
Ki nongseng kam seng jam kiba pyrshah bad kiba pyrshah ki la khot ia u ban risain noh .
Ka Sumithra Kamaraj ka dei ka nongialehkai phutbol kynthei jong ka ri India kaba ialehkai kum ka nongialehkai pdeng jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei jong ka ri India .
Ia ka Zoya Factor la pynmih da ka Fox Star Studios bad ka Sonam ka la ioh ia ka hok ban pynmih ia kane ka kot .
Hangne ​​U Jisu u la kren ar tylli ki mat .
Katba nang mih ki sngi , ka jingbun ka glucose ka pynsniew ia ki snam , ki bniat , ki khmat bad ki nerve kaba ialam sha ki jingeh bad ka jingpynjot ba neh ia ki dkhot met kiba kongsan jong ka met .
Kumta ka long kaba donkam ban buh ha ka jingmut ba ki jingkylli wadbniah kiba bha ki mih ha baroh kawei ka projek ha ka jingshisha .
Kumta , nga la hap ban leit .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Savitri .
Ka Sonamarg kam don jaka shong jaka sah kaba neh bad ym lah ban leit sha ka ha ka por lyiur namar ka jinghap slap kaba jur bad ka jingtwa khyndew .
Ki nongialehkai ka Barcelona ki rakhe ia ka kol ba nyngkong jong ka kynhun jong ki .
Ka jingiadei jong ngi ka la kylla katto katne hadien kata .
Lehse ki hynmen u Petros bad u Andriw ki la leit lang kumjuh ruh u Jakob bad u Ioannis , u Philip bad u Bartholomios , u Thomas bad u Mathaios , u Jakob bad u Thaddaios bad u Simon bad u Judas Iskariot .
Ka jingtuh Nga la dap 13 snem ka rta , bad ka jingeh kaba nga la mad ka long ka jingtuh .
Ki jingai jingmut bad ki dawai na ka bynta ka Ïing jong phi .
Katba ia ki jingkieng kiba dang iaid shakhmat yn sa pyndep , yn pynleit jingmut ruh ban shna ia ki kad jhad thymmai .
Hynrei ki bym don jingbakla , kiba shakri ia U Blei katba u pdiang , kin sahkut ha ka . Ki Proberb 2:21,22.
Ka Ananya ka la shah pynkup burom kum ka nongjop ha ka jaka jong ka .
U la ialeh beit ha ka miej iateh kular .
Nangta ka la jia kaei kaei . Nga la iakynduh ia kawei ka paralok kaba ngam shym la iohi la bun bnai , ka la iathuh . Kata ka dei ha ka por jong ki hippie .
Nga kyrmen ba ka jingangnud jong ngi ban pynlong ia ki klur ngut ki briew jong ka ri jong ngi kiba koit ba khiah kan nang khlain shuh shuh bad to ai ba ki jingpyrshang jong ngi kin long kiba jop .
U Bah Gurmel Singh Kandiala, u nongthoh khubor jong ka ri, u nongthoh khubor jong ka jylla, u nongthoh khubor jong ka District Ludhiana, u Jasmel Singh Bharti, u President ka Jagraon circle.
Ka temple ka don katto katne ki tiar kiba la buh kyrpang kum ki mar ba kongsan jong ka kolshor .
Ka jingtrei khanatang jingim ka dei ban ithuh ia ki jingjop jong u briew ha ka jingim baroh kawei kumta kane ka lah ban ailad ia u briew uba don ia ka jingpang jingmut jingpyrkhat ban sngew sarong ia lade .
Kaei ka rukom ialehkai kaba kham bha ?
Kam long kaba dei ban ianujor ia ki arngut ki nongialam .
Baroh ki kali ki dei jong ki nongtrei jong ka kompeni .
Hynrei , da kaba shu 1 . 87 percent ki vote , kam shym la lah ban jop ia kano kano ka seat ha ka jylla .
Ka jingsumar pang ha India ka la long kaba sniew .
Arngut ki samla ki khlad ha ka jingjia ba sngewsih ha surok bah katba ki dang shong thuk thuk
Ki nongïakhih jong ka seng Congress ki ïakhih pyrshah ïa u myntri ka pule puthi jong ka Punjab u Sikander Singh Maluka halor ka jingkynnoh ba ki don ki jingleh beaiñ ha kaba thied ïa ki kot ha ki skul sorkar , ha Amritsar ha ka sngi thohdieng .
Nga khmih lynti ban ring dur ia ka por kaba hadien .
Da kaba kynthoh ba ia kane ka Bill dei ban phah sha ka Komiti ba neh , ka Congress ka la mih noh na ka iing dorbar lok Sabha .
Haba ngi la kylli ia kawei ka kynthei ia kaei kaba baroh ki peit , ka la ong : U masi moose uba heh , hynrei u la leit noh .
Haba ka sorkar pdeng ka ai pisa balei ka sorkar jylla kam shim khia ? U PM Modi u la kylli .
La kren shaphang ka mynsiem kum kaba khlem shahshkor , kaba bitar , kaba khlem iohthiah , kaba tieng bad kaba sngewsih .
U Sher Bahadur Deuba un long Myntri Rangbahduh ka Nepal ha ka sien kaba saw
Kiwei pat ki samla pule kiba don ha katei ka kali ki la mynsaw .
Mynta hato phi kwah shisha ban ong khublei bad iehnoh ia nga uba jrong bad uba rkhiang .
" " " Ha ka por ba nga dang leh ia ka ' Rocket Singh ' nga la pyrkhat ba nga la shna ia ka ' Munnabhai ' hynrei ym don ba iohi ia ka phlim ."
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Eid .
Ha ka show , la pahara ia ka da u Kain .
Ka Badrinath ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki temple ha North India kaba bud ia ka Tantra Vidhi hyndai jong ka dustur Shrauta kaba kham pawnam ha ri Sepngi .
Ka hima Sayyid ka dei ka hima kaba saw jong ka hima Delhi Sultanate , ha kaba la synshar saw ngut ki nongsynshar naduh ka snem 1414 haduh ka snem 1451 .
Ka jingkyrpad ia baroh ban long kiba jemnud bad kiba teh lakam .
Kumno kin ong ba ngim dei na kane ka jaka ?
U heh pulit ka Malda u Alok Rajoria u la ong ba ki dang pule ia katei ka video .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia saw ngut ki briew kiba khaii drok bad khaii drok .
La jan man la ka rai kaba kongsan ba la shim da ka sorkar Modi ha ka jingwan arsien jong ka ka don ia ka muhor jong u Shah .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u la shah siat bakla katba u dang ialehkai bad uwei u pulit .
Ka jingthoh jong ngi kaba bud kan bishar ia ki jubab jong kine ki jingkylli .
U Satpathy u la bynrap ba la hukum ban tohkit halor kane .
Katkum ka jingong jong ki nongiakhih , ki khajna thymmai kin ym pynkiew ia ka jingshakri jong ka sorkar ha Macedonia , bad kin pynkylla tang ia ka jinglut jingsep jong ka rukom treikam kaba mynta .
Ka Delhi ka la sakhi ia 26 ngut ki nongpang Corona haduh mynta , ryngkat bad uwei u jingiap ba sngewsih .
Ka jingkynthoh jong nga kam shym la long kumta kumba la pynlong ia ka ban long .
" Da ki snem , ka Cooke ka la ialehkai tang kum ka bynta jong ka kynhun , haduh ba kan da dap 17 snem ka rta , ha kaba ka la ak kum ka Maria ha ka jingpynmih jong ka Oldham Sixth Form College ia ka " " Khana shaphang West Side " " .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba ar jong u PM Modi sha Gujarat ha une u bnai .
Te , nga dei u nongsynshar paidbah la kumno kumno , kumta kam pher shisha .
Ka kynhun jong ka Ayodhya ka ioh por haduh ka 15 tarik u Aug ban ai kaiphod halor ka jingpyniasuk
Ha ka jinglong jong nga , ka Salm 55 : 22 ka la pyntngen ia nga .
Ha Karauli , ka kynroh jong kawei ka iing ka la twa ha kaba arngut ki kynthei bad lai ngut ki khynnah ki la mynsaw .
U Ghaziuddin Haidar u dei u Naib Nazim uba khatduh eh .
Katkum ka jingkhein jong ki karkhana , kumba 85 percent na baroh ki tiar ialehkai ba la die ha India ki dei kiba la wanrah nabar ri , kaba bun eh la shalan na China .
Ki nongdie umphniang ki byrngem ban sangeh treikam ha ka 15 tarik Nov
U khynnah um shym la pyndem .
Ka la iap ha ka 11 tarik u Naiwieng 1976 ha ka por 9 snem. 30 ha ka sngi .
la ong uwei u heh pulit .
U stork u her sha jrong ha ki bniat kiba khlain bor jong u .
Ka jingjngai na ka bynta ka petrol ka ieng ha ka 20 . 3 kmpl , katba ia kata na ka bynta ka CNG la buh dor ha ka 30 . 5 km shi kg .
U Khristan u lah ruh ban pynduh ia la ki mar ki mata da kaba thoh ia ka will ban treikam hadien ka jingiap jong u .
Ka jingtreikam ka la long kaba ai jingmyntoi .
Ka jingïalang khaii pateng ha ka pyrthei ka dei kawei na kum kine ki lad na ka bynta ki seng treilang ban ïakynduh bad ki nongthied ha ka pyrthei bad ban sngewthuh ïa ki jingdonkam jong ki bad katkum kata ban pynmih ne shna ïa ki mar , u la bynrap .
Ka jinglaitluid ban thoh khubor ka la long ka hok kaba la buh kyrpang ha baroh ki ri synshar paidbah .
Kaei ka jingpynthikna kaba U Jehobah u ai ha ki shakri ba iaineh jong u ?
Ka US ka la pyntip thikna sha ka UN shaphang ka jingmih noh jong ka na ka jingïateh kular jong ka Paris halor ka jingkylla ka suiñbneng
Pyndap ia u sohjew , u sohjew ba la ot bad u pasta .
Ka United Arab Emirates ka la bat ia u Mohammad Naveed kum u kapten jong ka kynhun , hadien ba u kapten ba man ka por jong ka u Rohan Mustafa u la shah sospon mynshwa .
Ka kea kaba la rim tam kaba la shah kem ka la don 50 snem ka rta ha u snem 2008 .
Ka jingialehkai kam long kaba bha ia ki kynthei .
Dawa jingkyrshan u Gehlot ia ki 109 ngut ki MLA
Mar mar ki la pynkit ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ia ka Bill mang tyngka kaba iadei bad kane ka Jingdawa la wanrah , bishar bad mynjur da ka Lok Sabha bad hadien kata la pynphai biang da ka Rajya Sabha .
Naei kata ka sur ka wan ?
Ka Pakistan ka hap ban pynsngewthuh ba la shim khia ia ki jingmyntoi ba dei hok jong ka .
Ka jingleit jngoh miet jong ka Ruth kam shym la wad . Hynrei ka jingkynthoh jong u Boaz ka pyni ba ka jingdawa jong ka Ruth ban thied biang kam shym la long kaba khlem khmih lynti .
Yn buh jingthoh ia ki jingkren jong baroh kiba donkti bad yn pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka dor jong ka ka long Rs . 1 . 17 lak ka dor jong ka KTM Duke 200 ka long kaba phylla haduh katta katta .
Tamil Nadu : Ka van ka la kem ding , 5 ngut ki la iap .
Hynrei ha ka mukotduma ha Kerala la beh noh ruh ia kitei ki arngut ki Hindu namar ba ki dang iakynduh bad ki katto katne ki briew kiba dei ki bynta jong ka ISIS .
" U la maham ruh ia ka Pakistan ba ka don " shibun kiei kiei ban duh " " da kaba ai jaka sah ia ki lehnoh ."
Ia ka met jong ki ym pat lah ban sei .
Ym baroh ki jait mrad kiba her ha ka jingstet kaba jur ki don kum kine ki khniang jingpang , katba don pat ki jait mrad kiba her ha ka jingstet kaba rit kiba don kum kine ki khniang .
Ngim ju shah ia ki ban pyni ia kane ka phlim ha Pakistan .
Ki jingai ba phylla ha ka Flipkart : Ki nongpyndonkam kiba thied ïa ki Superphone LeEco ha ka Flipkart ki lah ruh ban ïoh ïa ki katto katne ki jingai ba phylla .
U Lennon u la batai bniah ia kane ka por ha ka jingrwai jong ki Beatles.
Kan sa paw shai ynda ngi la iohi ia ka bor ding Francis kaba dei kawei pat ka jait kor dih um .
Utei u nongialehkai barim uba la shakri ruh kum u Havaldar ha ka 6 Sikh Regiment u la ioh ia ka khusnam Dhyan Chand Award ha u snem 2008 .
Ka la jer kyrteng ia 12 ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki la pyniap bein ia 14 ngut ki bahaiing jong ka kynthup ia saw ngut ki khun ha u bnai Risaw 2002 .
Ka jaka ka la long shisien ka jaka ba skhem jong ka seng Congress .
Ka aktor ka paw itynnad haduh katta katta ha ka jain jong ka .
U la jngi shabar . Pynlong triang ia ka mobil jong u !
Ha kane ka show la pyni ia ki jingtei mega ba la shna da ki soh bapher bapher .
U la thep ia ka vote jongu ha ka jaka thep vote kaba 17 ha Shikarpur , Chhindwara .
Ia ki meter la buh ha CSMT , Bandra , surok Peddar bad ha Marine Drive ruh .
Haduh mynta u HR ka Hospital u Varma u la shah kem ha ki pulit kiba dang ap pahara ia utei u MD uba dang phet rieh .
Ka nuksa jong ka rnong kaba heh ka dei ka kynhun rnong ZBLAN , kaba la pynlong da ki rnong zirkonium , barium , lanthanum , aluminium , bad ki rnong sodium .
U Khnai Andes u don ha ka ri America ba shathie ha ki lum Andes ba kynthup ia ki lum Santa Marta .
Bad tip shano ban bishar ia ka jingpynpaw . Sngewbha pynsangeh ia ka script lane plie ia ka file tynrai .
Ngi kren ia ka jingpynkhiah met kaba shisha , da ka jingainguh ka bor jong ka jabieng .
" Nga la rai ban nym pyrkhat ," " u ong ."
Ka jingpynlong ia ka jingialang kaba man ka por halor ka jingthoh blog bad ka jingshon dur ha ka jaka ri khunswet ha ka thain .
Ki stad saian ki dang pyrshang ban pynrung biang ia kine ki mrad sha khlaw .
U briew uba don ka brush kti uba shim selfie ha ka durkhmat jong ka kamra shet
Kawei ka kynthei ka trei ha ka kamra shet jingshet kaba rah ia ka tiar ialehkai kaba jem .
Ki nongpeitkai da ka jingstad kim sngewsynei ia ka jingleh sting , namar ka kyndon jong ka Baibl ka long : Lada uno uno um kwah ban trei , wat bam ruh .
Ha ka por ba u shakri ha pyrthei , U Jisu um shym la pynpaw ia ka jingshisha ba u long U Messaiah , U Khun U Blei .
Na ka kti jong ki la ioh kurup lai tylli ki pistol , ar kg u heroin bad ka pisa kaba T.1 lak tyngka .
Katba ka BJP ka nang kiew ha ka bor , nyngkong ha Gujarat bad nangta ha Centre , kam shym la long kaba eh ia ka ban shimti ia ki jaka treikam jong u Gandhi .
U Mr . U Sonowal u la iakynduh ruh ia ki briew ha ki jaka ai jingiarap .
Ka jaka ka ai ruh ia ka jaka sah bad ka jingbam .
Ka wan kum ka khubor kaba bha na ka bynta ka Rajasthan Royals ha ka Indian Premier League .
Ka Tamluk Lok Sabha konstitwensi ka dei kawei na ki 543 tylli ki konstitwensi ha ka ri India .
Ka jingroi jong u shyntur ka sdang hapdeng ka rta naduh ka rta kaba 10 snem haduh ka rta kaba 15 snem .
Ka tnad khlaw , pynroi nongkyndong bad ka tnad synshar sor ki la thaw ia ka plan treikam na ka bynta ka jingthung jingtep .
La iathuh ba une u aktor, u ia kynduh bad ka Sara Ali Khan .
U nongap u la peit lyngngoh , ban ong .
Ha man la ki surok bad ki madan .
Ki seng Hindu lait noh ka Nirmohi Akhara ka seng niam bad ka sorkar Uttar Pradesh ki la pyrshah ia ka jingpyniasuk hynrei ki nongmudui Muslim ki la kyrshan ia katei ka jingmut .
Kan jop ia baroh 4 tylli ki seat LS : Rathore
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka jingsumar kaba heh kum kane ha ri India .
Hadien ba la rung ha ka thup rong saw , baroh ki Nongpynbiang lad ki dei ban pynduh noh ia ki lad telecom ba la ai da ka sha uta u nongpynbiang hapoh arphew saw kynta .
Ka histori jong ka Pilibhit ka long kaba rim bha .
" " " Mynta ka sngi , ngi la shim sa kawei pat ka jingkiew ha ka agenda jong ngi kaba arliang mamla . " " "
’ Hynrei kumno shaphang ka synshar paidbah ? ' ka lah ban long ka jingkynthoh .
Ha ka snem 1817 u Syiem Pomare II u la kylli lada u lah ban shon hi dalade ia ka sla kaba nyngkong jong ka Gospel u Loukas .
Ia kane ka kam lah ban pynbeit kham kloi lada ka sorkar ka la mynjur ban tohkit ia kane ka kam ha Parliament .
Kham mynshwa la don ki khubor ba ka Anjali ka la kynnoh ba ka kmie tymmen jong ka ka Bharati Devi bad u nongpyniaid phlim Tamil u Kalanjiyam ki la pyndik ia ka .
Wat hapdeng kane , ka dang long ka bor pyrkhat ha ki klas ba la nang la stad jong ka London .
U Sukhbir u la pynkup burom ruh ïa ki nongïaleh laitluid bad kiba haïing hasem jong ki martyr Kargil ha kane ka sngi .
U MLA ka Kandukur u Manugantu Mahidhar Reddy u la ai jingmut ia u myntri ban pynmih ia ka notification na ka bynta ban shim ia ka jaka kaba 5 200 akar ha ka shisien shim jaka .
U la pule ha Mahanama College ha Colombo 03 . U dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka kriket jong kane ka juk .
Ym kum kiwei pat ki nongialam liangpyrshah , la kumno kumno u Arvind Kejriwal u i kumba u thmu ban ialeh pyrshah .
Ka phlim ka batai ia ka jingduk kaba khraw , ka jingbymtip bad ka jingsngewpher jaitbynriew jong ki nongkyndong jong ka Ukraine bad ka jia ha ka jingsniew met kaba phylla jong ka nongbah kaba jan tam .
Ki jingkyrmen bad ki lad ki lynti , ki jingsngewkhia bad ki jingeh jong kane ka duriaw bah ki pynlong ia ngi ki paralok kiba paw .
Ka jingmaham kaba rong jyrngam ka mut ba ki bor synshar ki dei ban long kiba la pynkhreh ban pynbeit ia kano kano ka jingeh kaba mih na ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Nga la sngewlyngngoh ! Ngam tip shuh ban ong aiu .
Ka jingai jingmut jong u ka la iarap ia nga ban ioh phra tylli ki wiket .
Ia ka jingtrei jong u Mishra la pyndonkam ha ki rukom pyni dur ia ka jinglong ka suinbneng , ha ka jingpeit ia ki bneng , ka jingpeit ia ka lyer bad ka plasma .
Ka donkam tang ia ki rukom lum snam kiba thikna , bad ban sei ia ka plasma .
La ai jingbam hadien ka jingshakri .
Ka jingheh jong kane ka long kumjuh bad ka jingheh jong u khnai .
Bad baroh ki long kiba hok ha ka jingieit .
Ki nongthied ki don ka lad ban jied ia ki jait XT bad UT kiba kham mynshuwa .
Ka jingpyniaid ha ka Sorkar ka hap ban pyndap da ka jingpyrkhat thymmai ha ka imlang sahlang .
Ka App ka iarap ban pyniasoh ia ka FASTag kaba khlem bynta ha ka bank bad ka account bank katkum ka jingjied jong u nongthied .
" " " U kpa jong nga un sa pyllait noh kloi ne slem ."
Bun ki nongshna kali ki ai jingpynhiar dor kaba heh bha ban khring ia ki nongthied sha ki kali petrol jong ki .
Ka jet ka her jrong ha suinbneng ka la pynhap ia ka sngi.
Nangta la phah ia ki hapoh ka jingsynran kaba jur sha ka kut bym lah ban jop jong ka Bailhongala bad la buh ia ki kum ki koidi sain pyrthei .
Wat la ki la shah weng kam hynrei ia ka jingmut jingpyrkhat bad ki kam ba kongsan jong ki la hiar pateng da ka Sorkar Shipor jong ka Ri Korea hadien .
Ka skulbah jong ka pule puthi kaba kham heh ha Manipal , Karnataka .
U Director u Shankar , ha ka jingiakren kaba dang shen , la iathuh ba u la pynpaw ia kawei ka khubor kaba sngewtynnad shaphang katei ka phlim .
Baroh lai ngut ki aktor ki la kiew lang sha madan ha ka jingïalang Umang 2019 kaba dang shen , ka jingïalang kaba la pynlong man la u snem da ki pulit ka Mumbai , ha kaba ki don katto katne ngut ki khlur jong ka Bollywood kiba la wan ban ïashim bynta .
Ia kane ka webinar la iohsngew live da palat 1700 ngut ki briew na kylleng ka pyrthei .
Kumta ngam lah ban leh ia kine kiei kiei namar ba nga dei u khlur . . .
U la khlad noh ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep .
Ka sorkar Delhi ka la buh ia ka khajna kaba heh bha kaba 70 percent halor ka kyiad , ha kaba ki sorkar Andhra Pradesh bad Uttar Pradesh ki la pynbna ia ki juh ki lad ki lynti .
Ngi ju ong ba u MS Dhoni u dei u kapten ba jop tam jong ka ri India .
ki long katto katne ki jingkylla kiba la khmih lynti .
Bun ki shem ba ka jingpyniapher bad ka jingpynkut kaba ka ialam kam long kaba pynhun .
Bad , mynta wat ki ophisar kiba dang shakri ruh ki sngew ba la pynshlur ne , ki lah ban shah pynshlur ban iadon bynta lang ha ka jingiakren paidbah .
Ka dei ka teknoloji kaba kham tbit bad kaba thymmai tam kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingwad bniah ia ka khyndew ha ki katto katne ki ri kiba kongsan jong ka pyrthei ha ki jaka kiba eh .
Sngewbha leit thiah ne u nongkhaii .
Ha Paris , nga la sah ha kawei ka hotel kaba rem dor .
ka donkam ban synshar ia ka Yuan .
Ngi donkam khamtam eh ban pynleit jingmut kham bun ha ki jaka ba la khanglad , la ban jur u Modi .
Ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri , u Bradman u la kamai 28,067 ron ha ka average kaba 95 ron . 14 .
U la leh kum u kpa tymmen jong u Pawan Kalyan .
Ki Doktor bad ki Paramedic ban pynbiang da kaba pan jingbit na ki Sorkar Jylla . Ka Railways ka dei tang ka jingshakri .
La khmih lynti ba kan khring kumba 35 lak ngut ki briew .
DON UWEI U BRIEW UBA DANG ÏA KA UMBRELLA HA U SLAP .
Ka Iran bad kiwei kiwei ki ri kiba la soi ia kane ka jingiateh nuclear kynthup ka Britain , France , Germany , Russia bad China ki la ialeh ban wad ia ka lad ban pynim ia kane ka jingiateh wat hapdeng ka jingpynbor jong ka US .
U Blei ba kongsan ha kane ka tempi u dei u Blei Shiva .
Kane ka long , shisha , kaba pynsngewsih shibun ban iohi .
Ngam lah ban pynpaw ia ka jinglong jong ki ha kane ka por namar ngi dang pynthikna ia ka bynta bad ka jinglong jong ki .
" Nga kyrmen ba ka iew kan sa khie biang kloi." " "
Balei kam shym la jia kumne ?
Ka jingpynmih phlim ka la long ha ki jaka shna dur jong ka Pinewood .
Kumjuh ruh katkum ka ain jong ka UN , ka hok jong ki nongshong shnong jong ngi ban ioh ia ka jingshngain ha khappud ka dei ban long ki jingkular .
Ka sorkar ka la tip shaphang kata .
Kumno ban khein ia ka jingmih baroh ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ka kynhun myntri .
Ka U . S . Ka jingpeit bniah ia ka khyndew ka la iathuh ba ka jingkhynñiuh jumai ka long kaba heh 7 . 5 bad ka don 45 kilomitar shaphang shatei lam mihngi na Kokopo .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah u la buaid bad u la niah ia ka bus ha ka jingstet kaba jur bha kaba la pynlong ia ka jingjia ba sngewsih .
Haba u iohi ba bun ki paralok jong u ki la hap ha ka jingiap , u Jos u la dap da ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
May bad June : Kaei Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl ? lane Hato Phi Kwah Ban Tip Ia Ka Jingshisha ?
U bah S C L Das , u Joint Secretary bad ka tnad kam pohiing u la ong ba ka jingialang ka la duna bha ban pyndep ia ka jingthmu jong ka jingiateh halor ka lynti iaid kjat .
U Neil u la leit sha ka Instagram , ha kaba u la sam ïa ka video ba itynnad jong ka khun jong u kaba lehkai ka Nurvi kaba mareh kylleng ka ïing .
U la iakynduh beit bad ki briew .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad ka khun kynthei jong u .
Ki ju im ha ki um ba marjan duriaw ne ha ki lum lyngkha , ha kaba ki bam ia ki dohkha rit , ki mrad rit bad kiwei kiwei ki mrad bym don shyieng .
Te , haba phi don ha skul ne ha ka kam , ki jingïada ba kynja mynsiem jong phi ki lah ban kiew .
Ki sakhi ki don haduh 149 ngut ha katei ka mukotduma bad la eksamin ia 451 tylli ki kot ki sla bad ka NIA ka la ujor lai tylli ki jingpynngat ba la pyndap ha katei ka mukotduma .
" " " Ka jingpynkynriah jubor mynta ka la ktah jur ia ka por jong ngi " " " " la ong u heh jong ki nongphetwir jong ka UN u Antonio Guterres ha ka kyrwoh .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la buh ia kane ka jaka ha ka jingeh .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , ka Auntie Louie ka la nang duna ha ka koit ka khiah , bad nga lah ban iohi ia ka jingsngewsih , jingeh bad jingsngewsih kaba ka jinglong tymmen ka wanrah .
Haba ka France ka la jop ia ka phutbol pyrthei ngi la rakhe da ka jingkmen ha ri India .
Ka jaka jong ka file kaba bat ia ka SVG na ka bynta ka jingpynkylla string hi dalade
Myntri u dei ban pyni ia ka jingshlur ban pynpaw balei nga leit sha ka ophis jong u .
Ngam buh jingkylli ia ka rai jong ki sorkar .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result jong ki ha kane ka link ba beit .
Ka tnad wad bniah jong ki pulit ka la ioh jingtip ba ia katei ka kot jingkylli la pynmih da ki nongtrei jong ka University College .
Ngi la thoh sha ka sorkar shaphang kane .
Phi lah ban shna ia kane ha iing ruh .
Ka jingthmu lypa ka long kaba kongsan haba pyndonkam ia ki tiar ba lah ban iohi .
Kumta ki pynkut ba ym lah ban buh lypa ia ka por jong ki .
Nangta , kaei kaba la jia ia ka ?
san ngut ki dkhot jong ka kynhun myntri kumjuh . .
“ Kane ka dei ka khana jong u ”, la ong ka tweet .
Nga trei katkum ka riti synshar .
Kawei pat ka jingtyrwa ka long ban shna 34 , 800 km ki surok .
Balei ba ki nongpang ki shah pynkynriah na ki hospital ba la buh kyrpang haba ki don 1, 887 tylli ki jingthiah bym don briew ka dang long ka jingmaïan .
Ka jingpynbeit ka long kumjuh bad ki jingpynkylla ba la buh .
Kane ka la pynlong ia u ban kham pyrkhat ia lade bad u la aiti ia ka jingim jong u ha ka jingpule .
Ka Sudan ka dei ka jaka ba la pynlong ia ka jingialehkai shakhmat jong ki khynnah Africa .
U kwah ia ka jingpynbna paidbah .
La pynkit noh ia ka sha hospital ha kaba hadien ka la khlad noh .
To ngin sdang ia kane ka jingthmu jong ka Lokshakti na Akola ong u Sinha .
Kane ka vitamin ka long ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka sniehdoh jong phi .
Ka long kaba donkam ban wad bniah balei ba ym shym la lah ban pynbeit ia ka jinglong jingman wat hapdeng ki lad ki lynti jong ka bor synshar halor katei ka jingthoh ha ka Facebook .
Hato ki tip ia ki bor mynsiem bymman ?
Pyndonkam ia ka web kham kloi , baroh la buh na ka bynta jong phi .
Bad nga sngewsih ia kata .
Ha ka Firstpost , u Manjul u ai jingmut ba ka jingiatylli ha ri India ka don ha ka jingma kumba ka jinglaitluid ka don ha ri America .
Kiba la pynpaw da ki dak kiba heh ki dei kiba u Lionel u dang shna haduh kine ki sngi .
U la iehnoh shadien ia la u khun bad ka khun kynthei .
" U Jehobah , " " u Nongpynbiang ia ka jingpyllait " " " .
Kine ki jingthiah bunk ki la treikam bha shisha , namar ki la pyllait ia nga na ka jingeh ban hap ban iathuh ia phi ba ngan ym sngap ia phi .
Bad ngim lah ban kham suk .
tang ban pynithuh ia phi ia kawei pat ka term phi tip , ngi .
U President ka YSR Congress u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingjia aksiden jong u deputy floor ka YSRCP u Shobha Nagi Reddy uba la jia ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingleh jong ki sorkar .
Ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingburom bad jingsngewnguh markylliang .
Lyngba u nongiathuhlypa Isaiah u Jehobah u la ong : Ngan theh ia ka um halor uba sliang bad ki wah kiba tuid halor ka jaka kaba rkhiang . . . .
Khublei shibun ia ka jingtrei shitom jong phi ! H .
U Myntri ka tnad pla pisa jong ka Punjab u Manpreet Singh Badal u la ong ba ka Punjab ka dei kaba la tip da ka jingsngew sarong kum ka ktieh wait jong ka India .
Kawei pa kawei ka khynnah kynthei ka shah pyndik ha kano kano ka rukom ne kawei pat ha kano kano ka por .
Phi lah ban pynlut por bha bad ki khynnah mynta ka janmiet .
Une u mot mynta u dei u mot uba jrong tam ha ka pyrthei .
Ha kiba bun ki balang ki don ki nongialap kiba duna ka jingshim bynta ha ka kam ialap namar ki jingpang bampong ne namar ka jinglong tymmen .
Kane ka dei ka jingpyni kaba nyngkong eh kaba heh tam ha India kaba sdang thymmai .
U la kubur ia ka jingkyrshan jong ka Sorkar Telangana ha kaba pynlong ia ka Summit ha Hyderabad , bad ong ba ka India , ka jaitbynriew kaba la rim tam ka pdiang sngewbha ia ki jaitbynriew na kylleng ka pyrthei sha ka GES 2017 .
Kine ki smartphone kin sa mih ha India mynta u lyiur bad shen yn sa pynbna ia ki dor jong ki ha ka ri India .
Khlad noh u riewshlur jong ka bollywood , u MP Vinod Khanna .
Wat kata ka jingshit ruh ka la nang kiew .
Ki la pyrshang da kaba thok ban thok ia ki apostol , da kaba leh arsap da kaba leh kum ba ki kham sngewrit ban ia kaba ki long shisha . Kabym long ban shim sting ? Hooid .
U Narendra Modi , Myntri Rangbah : U la kylli ia ka jingkylli kaba bha shibun .
Ka US pat ka don palat 400 tylli kine ki park .
Hynrei u sohjew u lah ban pynmynsaw ia ki katto katne ki briew .
Ka long ruh ka jaka pdeng ia ka UNESCO ha ka liang ka jingtei .
Ha u snem 1989 ka Lucknow ka la leit sha ka liang jong u Mandhata Singh u nonghikai uba la iakhun kum u kyrtong na ka Janata Dal kaba la thaw da u VP Singh hadien ba u la leh pyrshah ia u Rajiv Gandhi .
Ka jingthoh jong ki ha ka Twitter ka long ka jingpynshisha ia kane ka jingshisha .
Ka long ruh ka nuksa kaba bha tam jong ka rukom tei jong ki nong Denmark .
Ia kane ka jaka pisa tyngka la tip ruh kum ka jaka tynrai jong ka kam pisa tyngka jong ka ri India .
Ngi la pynkup burom ia ki nongkitkam bad ki nongialeh kiba la shah phah phatok ha ki pulit jong ka Aligarh .
kaei kaba ki kloi ban iasam .
U Mishra u la iathuh ba ka tnad wad bniah jong ki pulit ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U nongialam ka liangpyrshah jong ka Labour u Jeremy Corbyn u la ong ba uno uno uba jop ha katei ka jingiakhun u dei ban khot ia ka elekshon paidbah mardor .
Kumta ngin hap ban pyniar ia ka jingpeit jong ngi .
Dei kane ka sorkar kaba pyniakhlad ia ka ri .
ha ka dor ba la kdew ha ki kyndon ba iadei jong kane ka ain .
Yn pynmih ia ka ha ki rong rong saw , rong saw , bad rong saw .
Phi lah ban pynbeit ia ki jingeh jong phi baroh hangta .
Kiba kham tynrai na kine ki ailad ia ki khynnah shynrang bad kynthei ban nang bad ban ialehkai bun ki jingialehkai .
" " " Lada lah ban pynpra ia ka kynroh Berlin te balei ka India ka Pakistan bad ka Bangladesh kim lah ban iawan lang ? "
Baroh ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki la plie ha ka sor Pulwama bad shawei katba ki kali paidbah ruh ki la sdang biang .
' Yn weng noh ia ka MCQ ban pynkut noh ia ka jingmih kot jingkylli '.
Ka synshar paidbah ka nang khlain nang khlain .
Halor ! U Allah u tip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi jong ki bneng bad ka khyndew . Bad U Blei U long U Nongpeit ia kaei kaba phi leh .
Nangta u la rung ha ka kolej President ha Madras .
Arphew snem hadien mynta , ngin sa don ia ki nanobot , namar kawei pat ka jinglong kaba jur bha ka long ka jinghiar jong ka teknoloji .
Ki mawkyrteng kiba u nongwan jngohkai u dei ban iohi ha kane ka jaka lum jingtep Hoshang Shah ki long : 1 .
PATNA : Ka la dei ban jia .
Ki hukum khang , pyrshah ia ka jingshah thang jong u , kin dang iai bteng haduh kata ka por .
Ka Nifty Bank ruh ka la leh bha , bad ryngkat bad ka Nifty Realty .
La don lang arngut ki SP ba rangbah jong ka CID kiba wan na Dhaka kata u SP ba rangbah jong ka CID jong ka Comilla Nazmul Karim Khan bad u ophisar tohkit jong kane ka kam u Gazi Ibrahim nalor kiwei kiwei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki la kurup haduh 88, 783 tylli ki kali kiba la pynkhein ia ki hukum bad ki la lum ia ka kuna kaba T.11 . 54 klur , u la ong .
" 11 Ka jingiada na kum kane ka jingma ka shong , ym ha ka jinglong ba kynja met jong u briew , hynrei ha ka " " jingshaniah ha U Jehobah . " " ".
Ha kaba kut ka jinglong ka la don la ka jong ka lynti .
ka Sorkar jong ka ri nongwei .
U la don ha US naduh kata ka por .
" " " Ka sien kaba khatduh jong ka parliament kaba hynniew kam shym la long kaba bha hynrei ka sien kaba ha khmat ka lah ban long kaba bha , kata la khmih lynti ." " "
Arngut na ki ki dei ki nongñiah trok .
Ka jingjrong jong u mot ryngkat bad ka jaka shong kan long 210 meter .
Lai ngut ki briew ki la shah kem ha katei ka kam .
Nga tharai ba ka phlim ka long kaba phylla .
Ia kane ka phlim la pyni da u Binod Pradhan .
Utei u briew u la mynsaw jur katba ka tnga jong u ka la mynsaw malu mala .
Ka la pan jingtohkit na ka CBI halor kane ka kam .
Ia ka jingeh jong ka Kashmir dei ban pynbeit bha lyngba ki lad kiba suk katkum ka UN Charter , ki rai ba iadei jong ka Security Council bad ki jingiateh ba arliang mamla .
U Briew U UK U La Rah Pynrem Na Ka Jingiap U Pulit U Mih Na Phatok Bali
Kane ka wanrah ia ki jingma kiba khraw ia ki nong Kashmir .
Ka khubor jong kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ka pyrthei .
Kaei ka khubor kaba la pynbna hapoh ka jingpyniaid jong ki angel ?
U don ha ka kyrdan kaba 94 ha ka thup .
Ka term ka dei ka por jong ka jingjrong , ka por ne ka jingjia , ha kaba iadei bad ka jingjia .
Hynrei ym pat shym la shim ia ka rai haduh mynta .
Ka India ka thmu ban noh synniang shibun ban tei ia ki bor jong ka Africa lyngba ka jingkyrshan ia ki jaka pule bad ki jaka pynroi bor bad ha kaba kyntiew ia ka dor bad ka jingpynkhreh ia ki mar rep ha Africa .
Ki shong hangne ​​hynrei ki ' re . . . . . . . Ki nong Pakistan ha ka dohnud, bhai.
Kumta ka jingtreikam kan ym long ka jingeh ha kano kano ka rukom .
Haba kynmaw burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka sngi iap jong u , u President u la ong ba ngi khein ia u kum u icon .
Ki briew hangta ki im ia la ka jong ka jingim da ki jingeh kiba bun bad ki iai long kiba husiar ban iada ia ki pud jong ka ri bad ka Tibet .
Ka jingïakhun kaba khraw jong ka season 3 jong ka Bigg Boss Tamil ka dang sah sa tang khyndiat sngi .
La pynïaid da ka Aung Rakhine , kane ka phlim ka dei shaphang ki trai ri trai muluk khamtam eh ïa ki jaitbynriew Chakma .
Nga iasam ia ka jingkwah jong u President Karimov ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka jingiadei jong ngi ha ka ioh ka kot .
La register case pyrshah ia u Suma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat ong u SI Reddy .
U Ranveer Singh u la leit ha ka jain jong u kaba ju phong hynrei u long uba itynnad kumba ju phong.
Kumta , kaei ka jingktah jong ki ia ka jingkylla ka suinbneng ?
Ka khot ia ka jingpyni ia ka jingsngew kitkhlieh kaba khraw tam , ka akor paidbah bad ka jingbym pyrkhat ialade , kaba ki nongshong shnong ki lah ban leh .
Ai lad ka supreme court ban ring dur ia ki myntri rangbah , ki Lat ha ki ads jong ka sorkar .
Ki la vote ha ka rukom kaba ki kwah .
Kumno ka jingieit ka iarap ia ngi ban jubab haba kiwei ki pynsngewsih ia ngi ?
Ki nongialehkai ruh kim da sngewkhia than .
Ki jingshai ba la pyndap ki pyni ia ka jingjrong bad ka lynti kaba bakla .
U la shakri kum u nongbishar jong ki rit paid ha ka iing dorbar ha u snem 1961 .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih ha baroh ki thain jong ka Jylla .
Bad ki don 107 tylli ki skulbah ba la mynjur , hynrei ka jingpdiang ia ki samla pule kam pat sdang ha ki hynniew tylli .
Hadien ki nongrep ki la iohi ia ka met jong u kaba la thiah ha katei ka jaka bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka buh ia ngi ha ka jingpeit ia ki jingpyniaid bad ka ai ia ka jingsngew bor ha u nongthied . Kane ka jait bor ka long kaba thok . . .
Ar tylli ki jingialehkai yn pynlong ha kawei ka sngi .
Kaei ka jingjia scam jong u Bofors ?
Ka por na ka bynta kaei kaei kaba thymmai lehse ?
Chowkidar ka mut ban iada ia ka ri .
U Rahul Gandhi u thombor ia u modi ha Lok Sabha ong ka achhe din govt ka la pynbakla ia ka ri .
" Ka video jong u nongkyrshan jong u aktor Bollywood u Kartik Aaryan uba khot ia ka aktress ka Sara Ali Khan " " bhabhi " ka la saphriang bha ."
Ha ki snem 1920 ba sdang , ki kmie ki kpa jong nga ki la leit sah ha kawei ka iing shabar jong ka Jasper .
Nga kwah ban ai khublei ia u PM jong ngi uba la ioh ia ka khusnam ' Kotler Presidential Award ' kaba pawnam ha ka pyrthei !
Ka dei ruh ka por ba u Hitler u shim ia ka bor ha Germany .
" U khun jong u u Absalom u la knieh noh ia ka khet hadien " " ba u la tuh ia ka dohnud jong ki briew Israel . " " "
Ka jingdeng ia ki mask bad ka jinglap kloi bad jingsumar ruh ka long kaba kongsan ha kaba iada na ka jingpang TB , u la kdew .
Ka Elaka Azamgarh jong ka Uttar Pradesh ka dang don ha ka jingkhluit hadien ka jingiakynad kaba la pyniap briew hapdeng ar tylli ki jaidbynriew ha ka shnong Khudadadpur .
Ka Etna , ka lum mawsiang kaba jrong tam ha Europe .
U President u la plie ia ka Club jong ka jingpynwandur thymmai bad u la sakhi ia ka jingpyni jong ki nongsumar dawai tynrai ha NEHU .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki prokram ha ka rukom kaba heh ha kylleng ka ri .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham jngai na ki jingangnud bad ki jingthmu jong ki nongthoh bad ki nongsoi ia ka Riti jong ka Ri .
Ka Maruti Ignis Limited Edition La Pynmih Ha Ri India Ka Ioh Ia Ki Jinglong Ba Thymmai Bad Ka Body Kit Kaba Khlain
Ngim kwah wat ban kylli .
Kane ka dei ka jingtei ia ka jingiatreilang kaba bha hangne ​​.
U nongshah kynnoh u la leh ruh ia ka kam runar jong u ha ka por ba shah tohkit .
Ki jingdawa jong ngi ki long kumjuh bad ki samla pule .
Pynkhluit ia ka ha ka ding kaba heh haduh 15 minit .
Ka Real Madrid kan ïakhun pyrshah ïa ka Betis katba ka Barcelona kan ïakhun pyrshah ïa ka Real Sociedad .
Wat ha kata ka por ruh lada ka sorkar kam mynjur ia ki jingdawa jong ngi , yn pynlong ia ka jingiakhih ha ka jylla baroh kawei ha ki tnad sorkar ha ka 15 tarik u Nailur , la ong u Lamba .
" Bun na kiba dang iasoh thymmai ki la sangeh noh ban iasyllok da kaba ong : " " Ainguh ia U Blei ngim shym la iaid jngai than " " ".
U Vakeel Saab jong u nongrwai ba pawkhmat u Pawan Kalyan u la don ha ka kam shna dur la slem bha .
U nongaiktien ka BNP u Syed Moazzem Hossain Alal u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki don ki jingbym iahap ha ki 221 tylli na ki 300 tylli ki seat ba la iakhun .
U la wan mardor sha kata ka jaka .
Ki jingiarap ha iing bad ha skul la ithuh biang da ka Projek .
Haduh mynta nga ngeit ba U Blei u la pyni ia ngi kano ka niam Khristan kaba bakla bad lada U Blei U don shisha , mynta un pyni ia ngi ia ka niam Khristan kaba shisha .
Nga kwah ban iathuh ia ki , ym shym la jia ei ei .
Hynrei mano pat ba la don ha kata ka por ?
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla ka long 8 . 10 na ka shispah
Katkum kane ka jinglong , ki met riti synshar jong ka ri ki la shah teh kti ha khmat kata ka seng .
Ka Congress jong ka ri America ka dei ka iing dorbar thaw ain kaba don ar tylli ki kamra jong ka Sorkar Pdeng jong ka ri America , bad ka don ar tylli ki kamra : ka iing dorbar thawain bad ka iing dorbar thaw ain .
U dkhot jong ka tnad pynneh pynsah ia ki mrad khlaw u Bilal Habib bad u nongpyniaid jong ka tnat pynneh pynsah ia ki mrad khlaw kin don lang ha kane ka kynhun .
U nonglehkai slap ha ka jaket rong saw u dem khrup
Ka ICICI Bank ka la pynkiew T. 2, 371 tyngka. 84 klur sha ka jingkhein dor jong ka ban ieng ha ka T.3,55,415. 68 klur tyngka .
Ka sorkar Karnataka ka la rai ban aiti ia kane ka kam sha ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ban tohkit .
DNA test ban ithuh ia ki kmie ki kpa jong ki khyllung ba la pyllait im
Mynta ngi phai biang sha ka rukom shna jingshna jong u Gene Krupa lyngkot .
U Robert Fischer, u nonghiar pateng jong ka kompeni pynmih bor ding jong ka Fischer Morrow.
" " " Na kine, 120 tylli ki dang shah shim ." " "
Ka la plie ha ka por 71 . 93 .
Hato ngi iohi ia ka jingkylla ha Pakistan ?
Da ka jingpyrta kaba janai jong ka jingkmen u la mareh sha ka synduk , u la ot ia kawei pat ka dawai ha ki ar bynta , u la pynkhluit ia ka , u la pyndap ia ka dud bad u la aiti ia ka ha u terrier .
Ym don jingmut sain pyrthei ha ka jingiakynduh jong u PM Modi bad u Karunanidhi : Ka BJP
U Saied u la wan ha ka kyrdan ba nyngkong da kaba 18 . 4 percent ki vote katba u Karoui pat u bud da 15 . 6 na ka shispah .
Ia ki jinglap ba nyngkong la iasam bad ka India hadien ba la bishar bniah ia ka dossier jong ka India halor ka jingshah thombor ha Pulwama , la ong ka kyrwoh .
U myntri ka Uttar Pradesh uba dei ruh u nongaiktien ka sorkar u Shrikant Sharma u la iathuh ha ka NDTV ba kim kyrkieh ban iaid lyngba ia katei ka kam .
Ha ka jingshisha , ban ong shaphang ka jingkynmaw , kane ka bet ka dei shaphang lashai .
Ka la ong : Don ki kynhun kiba shim kabu ia ka jinglong jingman ban pynjah burom ia nga bad ia ka seng jong nga .
Ha ki katto katne ki khep ki thoh ha ka rukom ba nyngkong shaphang la ki jong ki jingsngew bad ki jingeh .
Ka prokram kan kut ha ka por 4 : 55 p . m . ha ka sngi Palei bad Sngi Saitjain bad ha ka por 3 : 40 p . m . ha ka Sngi U Trai .
Ha kane ka por u Modi u la leit jngoh ia ki 84 tylli ki ri .
Ki jingjot ba la tih thymmai jong ka ïing syiem Gaur
Ia kane ka projek la buh ban kot sha ka T. 120 klur bad yn shim ia ka ha ki ar bynta .
Ka Hilary ka la shah pynkyntang ruh ha ka balang jong ka ri Bilat .
La pynkynriah ia ka tnad shata ha ka snem 1998 , bad la khot ia nga ban long dkhot jong ki nongtrei jong ka tnad , mynta ki don palat 50 ngut ki dkhot .
Ka jingbuh nombar ia ki surok bah jong ka jylla kam pyni ia ka lynti jong ka surok bah .
Ki briew ki ieng lain shabar jong ka jaka thep vote ha Doda kaba hap hapoh ka jaka thep vote jong ka Udhampur .
Ka Altiplano ka jngai na ki khmat jong ka pyrthei ha ka jinglong kyllum hynrei ym na ka jingpeit jong ki Blei .
Ki shu shong , bam bad thiah .
Kapten : U Mahesh Bhupathi . U nonghikai : U Zeeshan Ali .
U Alley u la thoh ia phi ia ka jingbthah kaba bniah .
Kane ka long kaba pynkhein ia ka hok ba kongsan jong nga .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor , ha kaba ki samla pule ki la pyni ia ki skit , ki jingrwai bad ki tiar shad .
Ka Nissan India ka la pynmih ia ka NissanConnect kaba dei ka lad ai jingtip bad ka jingiakren kaba pyniasoh lang bad ki smartphone jong ki nongthied ban ai ia ka jingshemphang ha ka rukom niah kali kaba kham bha .
U Trump u la thoh ha ka twitter .
Ïa ki dumper la ïoh ban pyllait im na duriaw da ka jingïarap jong ki crane bad ki JCB .
U Esekiel u ioh ruh ia ka jingphohsniew shaphang ki jingai jaka jong ki jaitbynriew kawei pa kawei ka jaka kaba iaid na mihngi sha sepngi ryngkat bad ka jaka synshar hapdeng ki jaka jong u Judah bad u Benjamin .
Lada ym sngewthuh ia ka jingduk ha sor ha ka jinglong jingman jong ka jinglong rit paid , kano kano ka jingpynrung polisi kan ym lah ban pynmih ia ki jingmih kiba la khmih lynti .
Ka Balang Apostol Armenia ka la pyrshah ha ka histori ia ki jingkiew sha Ararat halor ki nongrim niam .
U dei u nongkhaii na Bilaspur .
25 tylli ki sla lah ban ioh da kaba siew T.75 ryngkat bad ka khajna jingshakri .
Ka paw ba kiba bun na ngi ngi batai ia kita ki briew ha kajuh ka rukom , da kaba pyndonkam ia ki jingmut kiba sngewsih .
U briew uba la byrngem u la shah kem ha ki pulit .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ki khubor jong ki 239 ngut ki stad saian na ki 32 tylli ki ri kiba thoh sha ka WHO shaphang u khniang jingpang coronavirus ki la paw pyrthei .
Ka jingshah thombor jong ka mynsiem jong ka ri India .
Ka Mary ka ong ba u Tom u don ka shyntur kaba heh .
Bun ki jaka ngi lah ban iohi ia ki nongialam Panchayat ki bym treikam .
Kane ka jingjia ka la jia ha Tadipatri Assembly konstitwensi kaba don ha Anantapur district ong ki pulit .
Ki pud jong ka thain ruh ki la iapher katkum ki rta .
Nalor kata 38 klur tyngka yn pynlut na ka bynta ban pynroi ia ka konstitwensi baroh kawei , na kine 2 tyngka . 88 klur yn pynlut tang ha ka sor Doraha .
U Harsh Vardhan u la ong ba ka jingbit ban pom dieng kam dei kaba la ai da ka tnad sorkar pdeng .
Ka jingshah pyniap ka kynthup ia kawei ka kynthei .
U nongialehkai u shim ia ka kot ba shalor jong ka Draw Pile bad u pynphai ia ka ha khmat jong u khnang ba baroh kin iohi .
La Kyrkhu Riewspah Na Ka bynta Ka Jingpynneh ia Ka Mynsiem Mishoneri KUMBA LA IATHUH DA U TOM COOKE
Namarkata , ki iai bteng ban hiar thma .
Kane ka card ka long kaba bha tam , lada phi ju pynlut umphniang man la u bnai .
Ka sulphur bad ka sulphuric acid ki long ki tiar kiba myntoi ha ki karkhana .
Ki prokram pynsngewthuh ia ki khynnah kynthei kiba dang samla
Ka khun syiem Thai ka Sirindhorn ka la poi sha Dhaka
U Bah Kejriwal u la ong ba ki ophis shimet ha ka nongbah jong ka ri kin nym wan hapoh ka hukum jong ka sorkar .
Kumno kane ka la jia bad hato ki don ia ka jingbit kaba biang ban leh ia kane yn sa tip tang hadien ka jingtohkit , la ong u Dayalan .
Ha ki 30 snem jan , la ai palat 500 million tylli ki dawai MMR ha palat 90 tylli ki ri .
Dei tang ha ka por ba kut jong ka kylla miet ba u Simranjeet Singh bad u Ramandeep Singh ki la ai ka jingshai kaba la pynlong ïa ka India ban thep ïa ka kol kaba nyngkong .
Hynrei u la jubab ia uwei na ki bad u la ong , Ko lok ngam shym la leh bakla ia me : hato mem shym la iakut bad nga na ka bynta shi tyngka ?
Donkam ban ong ei ei shuh ?
Man la ka 20 minit ka don ka jingpyniap ialade ha ka ri America .
Ki kali Polo Bad Vento kiba la khmih lynti ba kin sdang ban poi sha ki nongthied tang ha u bnai August mynta u snem .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingialang jong phi kaba jop bha .
Ïa kane ka ordinance yn sa wanrah kum ka Bill ha ka dorbar dorbar jylla ban wan na ka bynta ban ïoh ïa ka jingmynjur jong ka , u la ong .
Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia u Vikram Kothari bad u khun jong u
Hynrei u President ka Belarus um pat ai kano kano ka sakhi ban pynskhem ia ki jingong jong u .
La pynbna kyrkieh ha ki jaka kum ka Wisconsin , Michigan bad Illinois namar ka jingjur ka suinbneng .
Ki dkhot jong ka Yalla ki dei ki samla pule na ka skulbah Ostrovsky bad na ka skulbah Ashrafi ha Tashkent .
U la iasoh bad ka jingshakri jong u Bahmani sultn Muhammad Shah III .
Hynrei shisha ka long kaba eh ban kem ia u nongleh kam sniew uba iasoh bad ki paidbah .
Pynmih ki pulit ka Kolkata ia ki kyndon pyniaid kali ba thymmai na ka bynta ka jingkieng Majherhat
" " " Ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih ka ri baroh kawei ka ieng ryngkat bad ki paidbah ka Ladakh " " u la ong " .
U Bah Panneerselvam u la kynnoh ba u la shah pynbor ban hiar shuki kum u Myntri Rangbah ka Jylla ban plie lad ia u Sasikala .
Ki paralok jong ki kiba don jingkyrmen ha ka pyrthei ki leh ia kajuh ka kam .
Yn shim ruh ia ka jingtrei jong ka bynta kaba ar bad kaba lai jong ka wah AC .
Bad namar kata ka daw nga la pep skul bun sngi , namar ba ym shym la siew ia ka bai skul .
Ha ka snem 1967 la lah ban ioh ia ka Baibl baroh kawei . Palat 4,000,000 tylli ki kopi jong kane ka kot la sam tang ha Italy .
Ki don 11 ngut kiba la khlad noh ha katei ka jaka ba kynthup ia uwei u khynnah bad saw ngut ki kynthei ong ka Tiruvallur District Collector ka K Veera Raghava Rao ha ki nongthoh khubor ha katei ka jaka kaba don hajan ka Upparapalayam .
Haba u Babu u kyntait , u Bhagat u byrngem ban pyntip sha ki pulit .
U coach ka Delhi Daredevils u James Hopes u la pynpaw ba ki jingeh shimet jong u Mohammad Shami ha kine ki khyndiat por ki lah ban ktah ïa ka jingïalehkai jong u .
" U Pawan Munjal , Managing Director ka Hero MotoCorp u la iathuh ha ka tyllong khubor jong ngi , " " Ngi dang wad ban rung sha ka iew jong ka Brazil ha kylleng ka Olympic ha u snem 2016 ".
Pule ia u bad phin sa tip .
Jop ka Jayalalithaa ha RK Nagar da 39 537 vote .
U Patel u la ong ba ka teknoloji ka don ryngkat bad ngi ha man la ka step ha ka jingim jong ngi .
U Chief Whip ka Congress ha Lok Sabha bad u MP ka Guna u Jyotiraditya Scindia u la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ki paidbah kiba la pynjahthait ïa ka jingngeit ha ka party bad u la ai khublei ïa ki kyrtong kiba la jop .
La tyrwa ia u 50 hajar tyngka bad ka tiket liengsuin .
Da ka jinglyngngoh namar ka jingshah rem , la khmih lynti ba ka England kan mih da kaba khlain ban dang sah ha ka jingiakhun bad ban pynim ia ka series .
Kane ka jingkylla ka la treikam naduh u snem 1991 .
Ka distrik jong ka Rajshahi ka don ka ram khamtam eh ia kane ka longiing kaba la seng ia kiba bun ki jaka pule paidbah bad kaba la kyrshan ia ki kam pule puthi bad ka kolshor .
Nga kwah ban pynkut noh ia kane ka jingiatai .
Balei ka Rom lynnong 8 ka long kaba donkam kyrpang ia ki Khristan ba la pynsleh ?
Na ka bynta u Boas Notcias u nongrwai u la rai ban shim ia ki dur kiba pher bak-ly-bak .
Ka phlim ka la ioh kamai haduh T.70 . 23 klur tyngka .
La dang pyndonkam ia ka ban tip lada ka jingkhluit ha ki mar kiba la tyrkhong mynshuwa ka dei ka jingmih na ka jingkhluit na ka Iyer kaba sngem , lane na ka um duriaw kaba tuid lyngba ka tduh jong ka lieng .
Katkum ki jingthoh jong ki pulit , ki lai ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba donkti bad ka kynhun lehnoh ba la khang pyrshah ka JeM .
Kham kyrpang , kane ka jingjia ka kdew sha ka jingïadei jong ka Mother Teresa bad u Charles Keating bad ka longïing Duvalier bad kumjuh ruh ïa ka jingbha jong ka jingsumar ha ïing jong ka na ka bynta kiba la jan ïap .
Ka um ka la rung ha ki iing bad ki kali ki la ngam jyllop ha ka um slap .
ym sngewthuh balei ba kim leh ia kata .
To sumar bha ia lade , anna .
ngi la lah ban pyni ia kata da kaba shu pynkylla .
Ki pulit ki la pyntip ba ki la thaw saw tylli ki kynhun ban tohkit ia kane ka kam bad ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Nga don 10 sien ka jingshemphang ban ia uno uno u khynnah Ivy League .
Haduh mynta ka nongrim kaba kongsan tam ka long ba u nongbishar ba rangbah jong ka District u la bakla ban pynkut ba ka sorkar ka la seng ia ka mukotduma kaba nyngkong eh , la kdew u nongbishar Leggatt .
Ka WiFi jong ka kaba laitluid , balei phim pyndonkam ia ka ?
U Rao u la thoh 15 tylli ki kot poitri bad u la iadon bynta bha bad ka seng Maoist ha Andhra Pradesh .
Da kane ka jingïalehkai ka Chennai ka la shah rem noh ha ka sien ïakhun kaba ar lynter ha ka IPL hadien ba ka la jop ïa ka jingïakhun nyngkong pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
Mynta ka sngi ki riew lehnoh jong ka ABVP bad ka SFI ki la thang ia ka effigy jong ka Himachal Pradesh University .
Ki ktien bapher bapher jong ki thain ki nang bujli stet ia ka ktien phareng kum ka ktien hikai bad jong ka kam sorkar ha ki Jylla .
" " " Ka jingtrei shitom ka long u shabi jong ka jingjop ."
Ha ka jingwan phai jong u sha ka jaka ba u la kha ka shnong ka la pynlong ia ka prokram ai khublei kaba heh bha ha ka madan Eralia kaba pawnam .
Pyllait U PM Modi ia ka pisa ba 100 tyngka ban kynmaw burom ia u PM barim u Atal Bihari Vajpayee . Hangne ​​ka long kumno .
U nongialam ka Shiv Sena u la ong ba hapoh ka jingialam u PM Modi bad u CM Yogi yn tei ia ka mandir Ram .
Ki Barat Ghar bad ki jaka pynlong jingialang ha Delhi kim duna .
Ka kompeni ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban kylli ia kane .
" Namar kata ki Jiw ki la khnium shaphang jong u namar ba u la ong " " Nga long uta u kpu uba la wan hiar na bneng " " ".
Ka jingpeit bniah ka la bteng haduh ban da janmiet .
Ki kompeni shna jingshna ha kaba sdang ki shna ia ki mashin na ka bynta ka khaii pateng shini , hynrei ki pynkylla dur sha ka jingshna mar kyllum .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Tumkuru ha Karnataka .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ganesh Kumar Korade , u la ong .
Ki pulit ka Delhi ki la ujor 587 tylli ki FIR pyrshah ia kito kiba donkti ha katei ka kam thombor .
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka series kam shym la ioh kano kano ka jingmih namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Hynrei kumno shaphang ki klur kiba la iap lypa ?
La shim ia ki projek kiba heh ha Madhupur na ka bynta ban bei tyngka ia ka projek pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im ha Sundarbans bad ia ka Asian Development Bank .
Ka dei tang ban pyndap da ka dawai pynjem mynsiem .
Kyntait ka ïingbishar PMLA ban pynsangeh ïa ki mar ki mata jong u Vijay Mallya
Ïa ka Fashion model jong ka ri America bad ka kyrteng kaba pawnam ha ïing ka sem Kendall Jenner ka la ïohi ha Jaipur na ka bynta ban ring dur ïa ka magazine bad u aktor u Sushant Singh Rajput .
Ka Jaiprakash Associates ka la zoom haduh 17 percent sha ka T. 287 .
Mynta u dang bunkam ruh ha ki projek kiba bun jait .
Ka jingpynmih ia ka sur ka long 20 W bad ka jingpynthymmai ka long 60 Hz .
Ha u snem 2015 ki don 508 716 ngut ki nongwan thymmai kiba la ioh ia ka jingsahkut ba pura kaba long katkum ka ain ha ka dur jong ka Green Card bad 542 315 ngut ki la pynbeit ia ka kyrdan jong ki , la ong ka khubor .
Bad buh ia ka jingshaniah jong phi ha U Blei . U Blei u biang kum u nongsumar .
Ka jingtreikam jong ka RITES ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai
Mynta ka BJP ka la buh jingkylli ia ka projek hi .
Ha ka pyrthei baroh kawei , haduh 118 tylli ki nongpynbiang ïa ki jingshakri telecom ha kylleng ki 59 tylli ki ri ki la sdang ban pyntreikam ïa ki network 5G .
Ka khmat ba kynja mynsiem kaba jem ka pynlong ia ka dur jong ka Hima U Blei kaba shai .
Ki jingiakren ha ka phlim ki long kiba pawnam .
Nga la ong wat nym pynsangeh ia nga !
Ki iathuh ia ngi ba ngi don ha ka lynti kaba dei .
Hynrei kane kam lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka thma pynphriang khubor ka long kaba kongsan na ka bynta ka jinglong .
U nongialam barim ka NCP u Tariq Anwar u la pyniasoh ialade sha ka seng Congress
kwah ne donkam ia kane ka mar , .
U slap uba jur ha ka miet u la lynshop ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka jylla Uttarakhand ha kaba arngut ki briew ki la iap ha Nainital .
Namar ba ka dei ka kyntien ba la shim na ka kyntien , ym shym la thoh ia ka nabothian da u dak heh ba nyngkong .
Ka Rajasthan kan ioh 4 tylli ki projek surok bah jong ka ri kiba thymmai na ka bynta ka jingjrong kaba 822 km bad ka jinglut baroh kan long Rs . 7045 klur ha kane ka snem .
U Raina u la ïalehkai haduh 18 tylli ki Test bad 226 tylli ki ODI bad 78 tylli ki T20I na ka bynta ka India .
Kuyili la kha kum ka kuyl jong ka khanatang .
ki axoneme ha ki gene ki long kiba la pynbeit bad kim lah ban pynkylla .
Ha ki snem 1970 , 5,000 ngut ki la pynithuh ialade kum ki Hindu .
Dei na kane ka daw ba nga la rah ia ka jingpyrta , Jai Jawan , Jai Kisan .
U heh ka kompeni Anupam Shrivastava u la ong ba ka sorkar kaba dei trai pura ia ka BSNL ka dei ban ap haduh ba ka kompeni kan wanphai biang sha ka jingmyntoi shwa ban pyrshang ban die ia ka bhah jong ka kompeni .
Kumta ka jingkhein baroh ka long T. 4, 444 tyngka. 32 klur tylli ki bond elekshon la thied ha kine ki lai tylli ki bynta , ha ka por elekshon bah .
Hynrei kata ka la ju long kumta .
Ki doktor kim pat lah ban pynmih kano kano ka jingmyntoi pisa haduh mynta .
Ngin sa bteng ban trei hapoh ka jingpeit jong ki COA .
" Kumba la iohi ha ka TV Clickbait Ka jingpynkylla ia ka jingpyniaid iew beit " " Ka jingkynthoh beit ka jingpynbna beit " " . "
Katto katne ngut ki briew bad ki jaka treikam ki la sdang ban sei pisa na ka bank bad kane ka la ktah ia kiwei pat ki bank ruh .
Uwei u heh pulit u la ong ba katkum ka jingujor ki la ithuh ia ki nongshah kynnoh , bad la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia ki .
Ka sngi jong ki nurse ka rakhe ia ka bynta kaba kongsan jong ki nurse ha ka koit ka khiah .
" " " Sha ki paralok jong nga , nga la ialehkai bad kiba bun ki briew bad ki nongialehkai kriket kiba khraw ha ka klob bad nga kitbok kitrwiang ia baroh na ka bynta ki samoi ban wan . " " "
Ka la ai jingkren ha ki skulbah bapher bapher ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , halor ka sobjek jong ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng ka India bad kiwei pat ki ri .
Phi tharai ba u Jack un sngap nyngkong iano ?
U Annan u la batai ba ki jingjia ha Somalia bad ka jingkhyllem jong ka UNOSOM II ka la pynmih ïa ka jingartatien hapdeng ki dkhot jong ka UN ban mynjur ïa ki kam pynneh jingsuk kiba khlaiñ .
Mumbai : U Virat Kohli, u nongïalehkai ka India, u dang sah sa tang 37 ron ban pyndap sa kawei pat ka rekod pyrthei ha ka tiar ïalehkai jong u.
U president ka BJP u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka BJP kan jop kham bun ki seat ha ka elekshon bah 2019 ban ïa kaba ka la jop ha u snem 2014 .
Nga long shiteng ka Hima kaba don ram ha u kpa snam jong u .
Ka Nokia , ka Airtel kin rung ha ka jingiatreilang ban trei ia ki tiar IoT , ki tiar 5G .
Ka Baibl ka ong : To ngin ym sangeh ban leh ia kaba bha namar ha ka por kaba biang ngin kheit lada ngim thait .
Kan pynkiew ia ka dor jong ki tiar song jong ngi .
Ia kine ki eksamin rung skul la pynlong na ka bynta ban thung kam ha ki kam sorkar bad ban rung ha ki jaka pule jong ka jylla .
Ka jingieit jong ki kmie ki kpa ia u khun ka dei ban long kaba tynrai bad kaba lah ban shaniah kum ka jingmih ka sngi . U Blei u khmih lynti ba ki kmie ki kpa kin pyni ia kum kane ka jingieit .
Ka la kdew ruh ia ki kam runar jong ka jingsynshar hima sima jong ka ri Bilat pyrshah ia ki nongtrei Germany ha ka por thma , kiba la shah iehnoh ne rakhe da ki riew pawkhmat jong ka ri Bilat mynta .
U la long mynshwa u nongsynshar pulit , ka tnad pyrshah ia ki nongdih drok ha ki pulit jong ka Mumbai .
Kyntait u MLA ka Congress u Aditi Singh ia ki khubor hamsaia halor ka jingiathoh shongkurim bad u Rahul Gandhi
Ka kynhun jong nga ka kynthup ia u Myntri Sorkar ha ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri India , u Dr .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ïa u maw nongrim jong ka ha ka sngi U Blei .
Ka jingstet jong ka kali ka la long kaba jur haduh katta katta ba ka la kylla bunsien .
Managing Director : U Ajay Kumar Jain
Haba ngi ai ia ki khun jong ngi ia ka jingbam kaba ki donkam , ngi ai ia ki ia ka lad ban roi , ha ka kamra klas bad shabar .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli .
Ki nongialehkai na India ki don 228 ngut na ki , katba 123 ngut ki dei ki bar ri .
U long ruh u khlieh jong ka seng ialehkai jong ka Gujarat .
Ka kam shna jingshai ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban shna ia ki mar ba khatduh bapher bapher bad ban pynbha ia ka jingim jong ki briew .
Ka don ka bor ha ki ktien jong u .
U MP ka BJP bad myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo ruh u la kynnoh ia ka tnad rel .
Skhim ba kyrpang na ka bynta shi lak tylli ki colony shna ïing
Mynta ka sngi ka tnad pynroi briew ka la thaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u myntri ka pule puthi jong ka jylla Gujarat u Shri Bhupendrasinh Chudasama ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynsuk ia ka sobjek maths .
Ka dei ka kut kaba kongsan tam ha Mewar hadien ka Chittorgarh .
Ka don beit ka lad ban pynkylla .
Ka jingbit ka mut ka jingmynjur ne jingmynjur ba pura ban leh ia kaei kaei .
Hadien ba la pynbna ia u kum u nongjop na ka shuki Patparganj , u Sisodia u la ong ba ka BJP ka la pynleit jingmut ha ka sain pyrthei jong ka jingshun hynrei ki briew ki la kyntait ia ka agenda jong ka .
Hadien ba la kha ia u khunlung , u Sallay u la kylla long u nongialap bym pat pynbaptis .
“ “ “Nga tip kham bun shaphang jong phi ban ia kaba phi pyrkhat,” “ u la ong .”
Katkum ka khubor jong ka NDTV , ka tyllong khubor na ka ophis jong u myntri rangbah ka UP ka la iathuh ba ia ki jingthoh la buh katkum ka jingbthah jong u Adityanath .
Ki nong Palestine ki la ïaroh ïa ka rai jong ka UN kaba la pynrem ïa ka jingithuh jong u President ka US Donald Trump ïa ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Ki la kylla long ka jingjop kaba khraw .
Ka long kum ka jingseng ia ka kynhun kaba heh jong ki kut kiba iajan ha ka jaka kaba lah ban iasaid .
Alvaro Pereira : Ka Asia kan dang kiew stet ban ia kiwei pat ki thain jong ka pyrthei , na ka bynta u snem 2015 bad nangne ​​shakhmat .
Hynrei ka don kawei ka jingkylli kaba ym don ba jubab .
Lano lano ruh haba ki donkam ia nga , nga don na ka bynta jong ki .
Ki don ki jaka buh jingthoh ha ki nongbah kum ka jaka buh jingthoh ha Bujumbura bad ka jaka buh jingthoh jong ka ri bad ka jaka buh jingthoh jong ka jingim ha Gitega .
Ia katei ka khynnah la pynkit mar mar sha ka hospital KGH .
Lada ki samla ki lah ban iashim bynta ha ki jingiakren shaphang kita ki kyndon , ki lah ban kham sngewtynnad ban kohnguh ia ki .
28 U la peit shapoh sha Sodom bad Gomorrah , sha ka ri madan baroh kawei , bad u la ïohi ïa ka tdem kaba rben kaba kiew na kata ka ri kum ka tdem na ka lawar ding .
U slap uba jur ha ka thain Mori jong ka District u la pyniap ia 16 ngut ki briew .
La pyntip ruh ia ki dkhot kiba iadei kam ba ki lah , lada ki kwah , ban pynim biang ia ki jingpynbna jong ki da kaba batai ia ka tarik ba thymmai .
U nongrwai u Ed Sheeran u la duna ka jingkhia namar ki troll
Kawei pa kawei ka longïing kan ïoh T. 72 hajar tyngka . 5 klur tylli ki longïing , 25 klur ngut ki briew .
Kumta to ngan thoh ia kane .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 354 jong ka IPC .
Dei ban kem ia ki nongialam jong ka .
Hynrei u Yamato u la lah ban pyllait im ia u da kaba hiar thma bad pynduh bor ia u Gatling Hades da ka Stealth Drive Shot kaba long ka jingpynshisha ia ka jingiadei paralok jong u bad u Yamato .
Ha ka liang ka jingpynwandur , baroh ar tylli ki jait petrol bad diesel jong ka Audi Q5 ki long kiba iadei dur .
U Steve Smith u la wanphai biang sha ka Test kriket.
U sohjew u kham kloi ban shet ban ia u sohjew .
Ka jingmareh kaba itynnad bha jong u Shikhar Dhawans ka la pynjop ïa u ïa ka bol ksiar
Ka la long ka rukom jong nga ban pyntip ia u Gokhale ia ki jingiateh lok baroh kiba la buh na ka bynta kata ka sngi , mynstep ne ha ka janmiet kaba shuwa lada u kwah .
U Rohit Sharma u la koit biang bad u la don shabar na ka bynta ka jingïakhun.
Ia kane ka rukom la ju pynbud biang da ki hajar snem da ki nongtong dohkha ha ka pung .
Ka Piaggio ka la pynbna ruh ba ka jingpynmih ïa ka Aprilia SXR 160 ka la dep sdang ha karkhana jong ka ha Baramati .
Ka dor kot jong kawei ka bynta jong ka PACL ka long T.45 . 62 . Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka sorkar ka lah ban ioh ia ka jingtyrwa haduh T.125 shi share .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka College of Engineering ka Guindy u la pyndep ia ka Master of Science ha ka Management na ka Purdue University ha Indiana ha USA .
Ka la ong : Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki nongpyndonkam ki la iathuh ba ki don jingeh ban rung sha ka Skype lyngba ki Vodafone 3G Stick Modem jong ki .
la pynbeit da ka Iingbishar Appeal . lane
Haba u Guddi u leit ban kyrpad ia u Randhawa ban pyllait ia u , ma ka ruh ka shah set phatok bad shah shoh ha kawei ka pulit kaba heh met .
Ym don ain kaba khang ia u kpa bad u khun ban pyniaid ia ka kam na kajuh ka jaka .
" " " Nga tharai ba nga la ju ker ia ka jaka na ka bynta lade ."
Hynrei ym pat don jingshai halor ka jingbun jong ka pisa ba la shim .
Ban ai jingmut ia ki Sorkar Jylla ban pyntreikam pyrkhing bad tyngeh ia ka PESA .
3 ngut ki shipai India kiba la shah pyniap ha Ladakh : Bishar biang u Rajnath ia ka jinglong jingman
Kiba bun na ki mrad baroh ki long kiba iaid .
Kito kiba la shim ram ki lah ban dawa shuh shuh ban siew ia ka ram da kaba kyrpad na ka bank .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka RIMS namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Ka Sorkar Jylla ka la bthah ia baroh ki tnad ba kim dei ban shu ai jingmyntoi katkum ka jingshemphang ba la kwah ne ka jingtbit ba la kwah na ka bynta ki eksamin ban pynlong lyngba ka Vyapam .
Ki Sikh trai shnong ki la pyrshang ban ioh katto katne ka jaka bad ban tei ia ka gurdwara hangta .
Ka khubor jong ka jingshah kem jong ki ka la sahkut haduh hadien ka jingpyrshang ban pyllait im ha ka step jong ka sngi Thohdieng kaba bud .
Hangne ​​ki don ki tips kumno .
Ia kine dei ban pyntreikam da kaba tyngeh .
U sngewtynnad ban ialehkai ia kine ki jait jingialehkai , ki jingialehkai kiba heh , ki jingialehkai semi , ki jingialehkai phainal jong ki grand slam .
Ngi la buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingroi kaba heh bad kaba neh ha ka por ba jngai .
Kawei ka karkhana shna dawai ha ka jaka karkhana Okhla kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi ka la jia ha ka sngi thohdieng , la iathuh ka tnad pynlip ding jong ka Delhi .
Mynta u Hrithik Roshan u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam jong ka ri India .
Peit ia kine ruh kumjuh .
Ki nongkyrshan baroh ki la pynkhreh na ka bynta ban pynmih ia ka phlim jong ka Deepika kaba dang wan .
Kata ka lah ban don ka jingktah ia ki elekshon ban wan .
Hangno ngi lah ban shem kum kata ka jingai kaba kordor ?
Ka Doktor Erna Melendez , kaba dei ka director jong kane ka tnad ka la pan jingiarap ban leit sha ka jaka pdeng kaba don shaphang shathie jong ka iingmane Zapote .
U khun jong u uba don ha Delhi u don ha ka jingpule .
Ka Vicky bad ka Sakshi ki iakynduh biang .
Katno ka jingkmen kan long ynda la pynksan ia ka jingsynshar U Jehobah bad la pynkhuid ia ka pyrthei na ka bynta ka jingshong suk !
" Katto katne sngi ka lah ban long tang ka um ." " "
Ka dur file jong u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u President ka BJP u Amit Shah .
Ia ka Swachh Bharat Mission la sdang ha u snem 2014 bad ki bynta jong ka ki kynthup ia ka jingshna ia ki painkhana ha ki iing , ki painkhana paidbah bad ki painkhana paidbah bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabain .
Ka ri ka dei ban long Aatmanirbhar ha ki API katba lah , namar ka sorkar ka la shim katto katne tylli ki sienjam ha kane ka bynta .
Ki khmat jong u Langdon ki la wad ia ka jaka kaba dum ban peit la don ne em kiwei pat hangta .
Balei ki para nongmane ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba dei ?
" Nalor kane ka kompeni heh jong ka Japan ka Toyota Fortuner , ka VW Jetta bad ka Passat bad ka Ford Endeavour ruh kin shah tap hapoh kane ka kyndon " .
KI JINGMYNTOI : Ka pynkhlain ia ka kti , ki tyrpeng bad ka tyrpeng .
Ka series kaba kham thymmai ka don ruh ia u ' nombar bynta ' , uba ailad ia ki nongthep vote bad ki heh elekshon ban wad ia ki nongthep vote ha ka thup nongthep vote jong ki .
Ki doktor , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei mon sngewbha ki dang sumar ia ki nongpang watla kim don ki tiar iada .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka jingjop ia ka ri ka la long kaba thikna .
" Bad ia ka teknoloji la pynroi hangne ​​. " " "
Ka jingpang neurotic kaba paw da ka jingkhuslai kaba la saphriang kylleng .
Ka Hour ba la byrngem ka la jan .
Ki bniat ba la tyrkhong jong u ki pynpaw ba u bam ia u kpu uba jem , kaba pyni ba u lah ban dei na ka jaitbynriew rep , kumba la pynshisha da ki soh kew ba la lap ha ki jain jong u .
KAPURTHALA : Ka Mrs Jatinder Kaur kaba dei ka Principal jong katei ka skul la rakhe ia ka sngi kha jong ki khynnah ha ka skul Amar Nath Hindu High School kaba don ha katei ka thain ban pynlong ia ka sngi kha jong u Jawaharlal Nehru .
Kane ka jingshah pyniap ka la jia shwa ka por shiteng sngi jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingkiar na ka jingleh be-ijot , te , ka long kaba don jingmut bad ka pyni ia ka jinglong rangbah .
Hato ka imlang sahlang jong ngi ka lah ban shah ia ka ?
U myntri rangbah ka Punjab ba mynta u Captain Amarinder Singh u la jop ia ka shuki ha Amritsar Lok Sabha ha kaba ka BJP ka la pynieng ia u Arun Jaitley .
U commissioner pulit jong ka Surat u Satish Kumar Sharma u ong ba la pynbeit bha ia ka jingpahara bad la buh ia ki pulit ha ka rukom kaba biang ha kylleng ka thain .
Man la ka por ba ki hiar thma ia phi Kiew kham khlain !
Ka la don ka jingthoh shaphang ka baleet jong ka ri India .
Ka Anushka sharma bad u shah rukh khan
Ka BP ka la duhnong shibun namar ba la bujli ia u heh nongpyniaid namar ka jingtuid umphniang
Ka jingsngewhun kaba khraw tam jong ka jinglong ba shapoh katba dang shad ka long kaba ym lah ban batai .
Ki stad data : ngim dei ban long ki nongbishar ia ka jingshisha .
Ym don jingkylla kaba khraw ha ki jinglong bad ki kyndon , u la kdew .
Ha ki katto katne ki jingjia la pyndonkam ruh ïa ki grenade ba la shna da ki nong China da ki ehrang jong ka Jammu and Kashmir , ong ka khubor .
Hadien ba u heh jong ka LeT u Abu Dujana u la shah pyniap ha ka sngi Balang , ki bor pahara ki la pyniap ia arngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen ha ka elaka Kulgam ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingpyrshang jong ki sorkar jylla ban kyntiew ia ki jaka sah ha ki iing na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei bad ki kam ba la leh da ki katto katne ki seng kolshor ki lah ruh ban pynshlur ia ki briew ban wan phai noh sha la iing .
Bad u Shri Ram Vanji Sutar u dei u nongdro dur bad u riewstad uba pyni ïa ka rukom shna dur kaba la leit sha ki hajar snem sha ki por hyndai jong ngi .
Ha ka sngi kaba bud kata ka 22 tarik u February , ka la long ruh ka sngi jong ka jingiakhih paidbah bad ka jingpynshitom bein jong ki pulit .
Pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Paris .
Ka jinglehkmen ka la sdang ha ka nongbah ri khlaw .
Hynrei lah ban pynkiew dor ia ki mar ki mata ha kaba wanrah bad sam ia ka TCB , lada ai ia ka jingsam sha ki nongtrei jong ka party .
Ki khynnah kin sa leit phai biang sha skul .
Ha ka khubor ba la phah ha ki social media , u Ashwin u la ong , Ha ka rukom kaba kham jem , naduh mynta u snem shakhmat yn kynmaw ia ka 30 tarik u Risaw kum ka sngi panmap ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta la kem 8 ngut ki briew namar ka jingthep bom .
U Yachnin um shym la iohi ba donkam ban khot ia u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat ne ia u nongsumar jingmut jingpyrkhat .
Ka iarap ban pynphriang ia ki jinglong ba thymmai , ki buit bad ki jingpynroi ha ka kam ri dohkha sha ki nongrep dohkha .
Haba ieng ryngkat bad ki ophisar Sikh hadien ka jingpynkut skul kaba khraw , u ONeill u la ong ba ki lad ki lynti ki long ban pynlong ia ka NYPD kaba pher katba lah .
Ka jingkren jong u ka long kaba sngewsih shibun .
Da ki hajar ngut ki briew ki la kyrpad ban mih noh na ki ïing ki sem
Ka sorkar ka dang thmu ia ki prokram lum pisa bapher bapher ban tei ia ki iing na ka bynta jong ki . '
Ia kine ki Tehsil la phiah shuh shuh ha ki hynniew tylli ki block kata ka Bathinda , Sangat , Nathana , Rampura , Phul , Maur , Balianwali , Bhagta Bhai ka bad Talwandi Sabo .
Ha ka por mynstep , u Bigg Boss u pynbna ba ha ka sngi Diwali ki koidi kin ioh ia ki jingai sngewbha ba la phah da kiba ha iing ha sem jong ki .
Ha kaba kut jong ki kyrteng jong ki ki pyndonkam ia ka Bepari ne Chowdhury kum ki kyrteng kur . Ha ki katto katne ki jaka jong ki shynrang ki dro ia ki ghani .
Hynrei ki long kiba jngai na kaba biang .
U Lamphang ka Lok Sabbha bad u MP na Kota u Om Birla u la leit jngoh ia ki longiing jong ki briew kiba la khlad noh ki khun ha JK Lon Hospital .
" Kine ki la ieng " " ha khmat ka khet U Blei . . . "
Ka jain shipai ka dei ka jain kaba la pynbeit ryntih kaba ki dkhot jong ki shipai bad ki shipai jong ki jaitbynriew bapher bapher ki phong .
Ka la iathuh ia ka jingjia sha u tnga jong ka , u la ong .
Pule ruh : Ki kot ki sla ba rieh ha ka jingkyrpad bishar bniah jong ka Rafale ki buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri : Ka pdeng sha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka jingthaw ain pyrshah ia ki kam lehnoh :
Kane kam long kaba sniew satia na ka bynta ka phone kaba shong dor hapoh 8000 tyngka.
La pynngat mukotduma ia ki ha thanat Sangat hapoh ka kyndon 307 , 452 , 324 , 323 , 148 bad 149 jong ka IPC .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka nongshah lehbein ha Delhi kaba la khlad noh mynta ka sngi .
Kiba sah jong ka iing ki la leit sah sha Edinburgh ha Scotland ha kaba ka Cicily ka la pule ha ka Ladies College jong u George Watson .
Ka Taj Mahal kaba khraw jong ka Agra .
Haduh u snem 1970 , ki la don ki jaka kiba heh bha jong ki jaka nongkyndong ki bym pat ktah kiba la pynkhreh ban ot .
Ka sorkar jylla ka kit ia ka jinglut jingsep .
Ia ki eksamin HSLC jong ka Manipur Board la pynlong naduh u bnai February haduh Risaw ha ki 96 tylli ki centre ha kylleng ka jylla .
Kane ka la long ka pyrthei kaba nga la tip bha hynrei kaba jngai na ka pyrthei jong nga .
Ka kompeni kan iatreilang bad ka jingtohkit jong ki SEC .
U la iathuh ba ha u Risaw 2013 bad ha u Risaw 2014 ka Shahs Temple Enterprise Private Ltd ka la ioh ia ka jingduhnong kaba T. 6 230 bad 1 724 tyngka .
Ka kynhun jong ki jait jingthaw kiba long ki parasit ha ka jingim jong ki katto katne ki khniang .
Ki tiar jong ka kamra thiah na kaba wan hiar sha ka kamra poh .
" " " Ngin kylli ia ka tnga jong u ruh " " " " u la ong " " ".
Ha ki phew snem jong ka jingïaleh pyrshah jong ki , baroh ar tylli ki ri America bad ka Iran ki la iehnoh ïa ki katto katne ki rai ha ka ïingbishar .
Lada phi kylli palat ia kano kano ka jingiadei , phim lah khlem da sngewsih .
U sohjew um ju hap shapoh , haba la ot ia u ha trai kum kiwei pat ki dieng .
Ka jingmut jong ka jingtrei na jngai ka dei kaei kaei kaba baroh ki la pynmlien bad ka lah ban long ba ki nongtrei kin jied wat ia ka ha ki por ban wan .
U nongpyniaid u Anurag Kashyap u la ong ba u don ka jingburom kaba khraw ia ka aktor bad u la kyntu ia ki briew ban peit ia ka phlim ban wan jong ka ha ka sngi kaba nyngkong jong ki jingpyni.
Ka rta : Ka rta jong u nongaplai ka dei ban long hapdeng 21 snem haduh 40 snem .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki jingpyniap ialade da ki nongrep .
Ki nongtrei surok kin pynlong ia ka jingiakhih
Ka jingpynpaw ia ki jingpynkhluit kiba don kajuh ka jingkhluit jong ki jingpynkhluit bad kajuh ka jingkhluit jong ka um
Ia kane ka phlim la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
La pynkit noh ia u sha PGI ha kaba la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
U briew um ju thait ban duwai na ka bynta ka jingbha , hynrei haba ka jingsniew ka wan jngoh ia u , u duh jingkyrmen bad u duh jingkyrmen baroh .
Tang mar ia mih katei ka post ha Facebook , ka la saphriang bha .
Ka lieng jong ka Pakistan ka la shah thang hajan Porbander .
Phi lah ban kynmaw , bun snem mynshuwa la pyndonkam bha ia ka khadi ha ki seng sorkar .
U president jong ka seng jong ki nongniah taksi jngohkai pyrthei ha Bangalore u Radhakrishna Holla u la ong ba ka seng jong u kan nym iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka projek ka kynthup ia ka jaka buh jingthoh , ka jaka buh kot bad ka jaka bam .
Wat la ki la don katto katne ki phlim halor jong ka ha Hollywood hynrei ym pat shym la shna phlim ha India shaphang jong ka .
Ynda u la wan u la shong ha ka wheel chair hynrei hadien ba u la iohi ia u Kalam u la ieng bad u la ai khublei ia u Kalam .
Katto katne na ki la pyllait im hadien da ki nongtrei imlang sahlang bad la phah biang sha la ki jong ki briew .
" U la pawnam bha na ka bynta ki jingrwai shimet jong u, " " Indian Summer ", " " Like It 's Over ", " " " Starlight " ".
Kane ka sim ka don ka shyntur kaba jrong , ki kjat kiba jrong bad ki bniat kiba heh .
Hadien baroh , ki kam ruh ki dei ka jingiateh .
Na ka bynta ka jingialehkai Test kaba 200 , nga la don hangta .
Ngin sa wad ia ka jingbishar bniah namar ba ngim sngewhun ia ka rai , la ong u nongiasaid ain jong ki board u Zafaryab Jilani hadien ba la pynbna ia ka rai .
Ka Motion jong ka jingai khublei , kaba la tyrwa da u Dr . Raj Kumar Verka ha ka sngi thohdieng , la mynjur da kawei ka sur da ka iing dorbar .
Ka Pakistan ka dang sngap jar halor kane .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , haduh ka 15 tarik u Naitung , ka Kingfisher Airlines ka don ram haduh 9, 990 klur tyngka sha ka kynhun jong ki 17 tylli ki bank sorkar .
Nga pyrkhat ba kum ka kynhun ïalehkai ngi la donkam sa 15 ne 20 ngut ban pynlong ïa ka kaba kham ïakhun khyndiat .
Baroh ki mar ki mata bad ka jingmih jong ka AJL ki sah ha ka kompeni .
Kano kano ka jingpynmih kaba don hangta la pynkiew noh mardor , ki briew , ki nongthied ki don beit hangta .
U kpa jong utei u khynnah u Ramchandra Yadav u la ong ba arngut ki paralok jong u khun jong u ki la wanrah ia u sha iing .
Ki la ialeh pyrshah ia nga ha ka sngi jong ka jingjynjar jong nga : hynrei U Trai u la long ka jaka sah jong nga .
" " " Ki khynnah ki la hap ban iaid kjat sha la iing ."
Ki kam ba nyngkong ki la dep sdang .
Ha ka spah snem ba la dep , ka la long ka nongthoh kynthei kaba pawnam tam .
Ka shnong ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 97mm ha ki 12 kynta haduh ka por 6baje janmiet .
Nga sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Dr . C . Narayan Reddy bad duwai na ka bynta ka iing ka sem jong u kaba la duh noh .
Ka la dei ban sngewbha lada ka pisa jong ka ka iarap ia u , ia ki Khadar ngut bad kiwei pat ki synran ban leit jingleit bad ialap lang .
Wat la la ithuh kyllum kum ki katto katne ki duriaw ba kyrpang , kine ki um ki kynthup ia kawei ka met um mluh kaba iadei paralok kaba ju khot kum ka Duriaw Pyrthei ne ka Duriaw Pyrthei .
Ka rai ka la pynduna ia ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba duna bad ka la pynsangeh noh ia ka jingai jingbit na ka bynta ki projek tih mawshun kiba thymmai .
Namarkata kano kano ka jingpyrshang ban pynheh ia ka jingsynshar phareng kan jin da la mut ka jingialeh shipai kaba khraw .
Ka don shibun kiei kiei ban leh haduh ba na ka bynta ka por u Yusuf um shym la pyrkhat shaphang u Puss .
U nongnoh synniang u mut u briew uba don ka jingkitkhlieh ban noh synniang sha ki mar ki mata jong ka kompeni lada jia ba ka la shah pynduh noh .
U myntri kam bar ri ka Nepal u Pradeep Kumar Gyawali u la ong ba shen ka sorkar kan sa pynmih paidbah ia ka map thymmai jong ka ri .
" Kane ka jingpynkylla ka la pynrung ruh ia ki jingdonkam " " Ka kamra ialehkai " " bad " " Ka jingialehkai ba thymmai Plus " " . "
La pynpra ia ka raket betting IPL , la kem saw ngut .
Ki kynthei nongthep vote ruh ki la thep vote da kaba bun .
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup ia ki tiar pynbthei ding .
Ka Nepal ruh kam jngai .
Ka dur jong u ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka ri India .
Ki dor thymmai kin treikam naduh u bnai Risaw .
To leh ia kiei kiei kiba dei na ka bynta jong phi .
Secretary u la iathuh ba ka tnad pla tyngka ka la mang pisa T. .
Ban jop , ka jingiatreilang ka dei ban ioh thik shiphew point .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka don napdeng ki lai tylli ki ri kiba don bun eh ki riew spah .
Kane ka long kaba donkam bha namar kane ka dei ka sngi kha kaba 150 jong u Mahatma Gandhi .
Ki point : 127 Snem : Lber haduh Naiwieng 2009 .
Baroh ar tylli ki iPhone ki don ia ka IP67 na ka bynta ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka um bad ka dewbilat .
Ka Apple Computer Inc kaba heh bha ha ka pyrthei kan seng ia ka jaka pynroi ia ka teknoloji jong ka ha Hyderabad .
Ha ka jingiakren , ka Kareena ka la kren shaphang ka bynta jong ka bad ka jingiasam ia ka screen bad u Irrfan Khan .
Ym tang ba U Jisu u la pynkoit ia ka jingmatlah jong u briew hynrei da kaba leh kumta u la pynkylla ia ka jingngeit bakla ba ka jingjynjar ka dei ka jingpynshitom na U Blei .
Ka Kajal Aggarwal halor ka bynta jong ka ha ka phlim Ranarangam .
U Thomas Jefferson un ong aiu ?
U la ong ba ki briew jong ka Kashmir ki khmih lynti ban iohsngew ar tylli ki kyntien jong ka jingsngewlem bad jingkyrshan kaba don akor na ka Congress .
Ki Khristan bashisha ki khmih lynti da ka jingsngewrit ban im ha ka Paradais .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Ahmedabad ha ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Oh phi dang don hangne ​​em ?
Hato kim dei hok ban long ki riewshlur ?
Hynrei ym don ei ei kaba rit ha kaei kaba u la ioh ha ka por ba u dang im .
Ka Antigua Guatemala ka dei ka nongbah kaba lai ba la tei da ki nongsynshar Spain naduh ba ki la hiar thma ia ka Guatemala ha ka snem 1524 .
Ngi donkam ban bud ia ki kyndon .
Bad kata ka dei ka daw balei ba ka kham rem dor.
U President ka PCB u Shahryar Khan u la pynthikna ba ki heh jong ka Sri Lanka Cricketers ki la kyntait ban phah ïa ka kynhun jong ki hadien ka jingshah bom ha Lahore ha kaba sdang jong kane ka taiew .
U kpa jong nga u dei u nongtrei , bad u kpa tymmen jong nga ruh u dei u nongtrei .
To ngin phiah ia kaei kaei haduh 15 bynta .
Kumba ka long mynta kane ka University ka don haduh 116 ngut ki samla pule ha ki lai tylli ki skul pule kata ka skul pule histori , skul pule Ecology bad environment bad skul pule Buddhist .
U slap uba jur bad ka jinghap pyrthat ha Hyderabad Telangana .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u heh ka party jong ka jylla u Chandrakant Patil bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ki la ia kren hi bad ki nongpyrshah , da kaba kyrpad ia ki ban weng noh .
Ki nongrep bunsien ki pynlong ha ki kynhun bad ki kem haduh 100 tylli ki blang ha kawei ka thliew .
Kumba ka kot kam dei ka kot lada ym shym la shon bad teh ia ka kumjuh ruh ka kot khubor ka long tang ka kot khubor haba la shon ia ka ha ka kot .
Sa shisien nga ai khublei ia u Dr . U Kedarnath Singh hadien ba la ai ia u ia ka khusnam Jnanpith bad ngi kitbok kitrwiang ia u ba un dang nang lah ban trei kam bha ha ka kam shna jingshna .
Ha ka liang shatei lam mihngi jong ka Al Batin , u maw u don ka jingtuid um kaba sniew bha hapoh jong u .
Dang shen ka Gauri ka la leit jngoh ia u aktor Rishi Kapoor ha New York .
Ka jingim bashisha ka kham jynjar khyndiat. . . ban ia ka jingthoh ha ka stiker .
Hynrei kiba bun ki nongialam ka Congress kynthup u Digvijaya Singh ki la kynnoh ia ka BJP ba ka pynngop ia kine ki MLA da ka pisa kaba heh bha .
Ha kata ka por , ka pisa Rs 2,000 ka la long kaba ym lah ban pyndonkam ha ka jingim kaba man ka sngi .
La kurup ruh ia ka mobile phone bad ka bike jong u .
Ka la ioh ar tylli ki kol bad ar tylli ki kol haduh mynta .
Ka OnePlus 5 kam lah ban shah um hynrei ka don ia ka 3 . 5mm ka jaka buh shkor .
" " " U Trump u maham ia ka Tehran ba ka lah ban " " " siew ia ka dor kaba heh bha " " " " . " " "
Nga la iakhun 5 tylli ki elekshon na ka bynta jong ka thain dorbar thawain jong ka Gurdaspur .
Da ka jingleit jingwan ha ka pyrthei kaba la nang jyllei ha kata ka por , ki biskit ki la pynlong ïa u paralok leit jingleit ba kynja mariang , ka jingïahap dur kaba thymmai bad ki cake leit jingleit ba la pyndonkam ha ka histori baroh kawei .
Hynrei lada ka jia , kan long thikna ka phlim kaba la kren .
Hynrei ngi la bteng ban pyrshah .
Ki nongialam ka BRICS kin pynlong ruh ia ka jingialang bad ka business council jong ka BRICS , u la ong .
Hooid , kine baroh bad kiwei kiwei ki pynshisha ba U Jehobah u don ka seng kaba treikam .
Katkum ki khubor ba la dep la iathuh ba ia ka projek kaba heh kaba bud jong u Prabhas yn pyniaid da u director u Nag Ashwin .
Ka Jinghikai 4 Ka Jingpynbeit Beit ia ki Tiar
Na ki 24 301 ngut ki nongiashim bynta ha ka jingwad bniah ha Delhi , 15 percent ki la iakynduh ia ki jingjia tuh , pyniap briew bad kiwei kiwei .
La seng ia ka Parle Products ha u snem 1929 bad ka ai kam ia kumba 1 lak ngut ki briew .
U Akshay Yadav uba dei u MP ba shong mynta na Firozabad u dei u khun ksiew jong u Mulayam bad u khun jong u Ram Gopal Yadav .
Ka la ai katto katne ki jingai jingmut kiba bha .
Ka ID khmat ka wan ha ka iPad .
U Collet u dang pyrta ha ka radio .
Nga kwah ia ka jinglaitluid ban kren .
Ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki la ong ba ka India kaba shim ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha u snem 2018 ka dei namar ka jingkylla ka pisa bad ka jinghiar ka jingroi .
16 Ha ka jingsynshar shihajar snem , u Jisu bad ki para nongsynshar jong u kin ïarap ban pynmih ïa u briew sha ka jingkoit jingkhiah kaba janai ha ka met bad ka mynsiem .
Don kiba trei ban im bad kiba im ban trei . kiwei pat ki iap ha lane namar ka jingtrei jong ki .
Kata ka jinglong na ka bynta jong nga ka long kaba nga sngewtynnad tam .
Ka don ruh ka Redmi Note 7 Pro kaba lah ban ioh ha ka dor ba la pynduna kaba long T.11 , 999 .
Kine ki arngut ki don saw ngut ki khun kiba dang rit lang .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la buh ia ka dur digital jong ka jingthmu ban tei ia ka mandir Ram
Ki heh jong ka CMO ki la batai ia ka jinglong jingman sha u myntri rangbah bad u la tip ia ki jingtip ba bniah .
Ka la ong ba ha ka 25 tarik u Jymmang :
Ngi sngewnguh ia ka jingsngewkhia ba la pyni da ki katto katne ki seng kynthei ha ki kam runar thang tnga ban shah pynrem ha uwei bad baroh bad lada la pynshisha ba ki dei hok ban ioh ia ka
Ki la pyndep ia la ka jong ka kamram da kaba aiti ia la ka jong ka jingim .
Ka liang pyrshah ka iatylli , ialeh pyrshah ia ka BJP govt .
Ka madan golf kaba jyrngam bha ka khring ia kiba bun ki nongshna phlim .
Ka nongiasaid ain jong u , ka Michaela Roth ka la wad ruh ban pyrkhat ia ka jinglong samla jong u , ki jingpdiang skul bad ka jinglong khynnah kaba don jingeh .
Uwei u briew, uh, u la tuh ia ka scanner.
U la bthah ia baroh ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ba kin pyrkhat kyrpang ia ki nongpang dengue .
U SHO u Harjinder Singh u la iathuh ba kawei ka kynhun pulit ka la buh ia ka naka hajan T Point Gurdwara ha Kirpan Bhet .
Watla ki bor pynlip ding ki ong ba ym pat lah ban lap ia ka daw jong ka jingpluh hynrei ki nongshong shnong ki ngeit ba ka transformer kaba la thang ka lah ban dei ka daw jong ka jingpluh .
Yn sa ïohi shen ïa u Sidharth Shukla bad ka Shehnaaz Gill ba kin ïashim bynta ha kawei ka jingïalehkai ban ai khusnam lang .
Lehse phi don ka jingpang kaba jur bha ha ka koit ka khiah kaba pyni tang khyndiat ki dak ban nangbha .
Nga tharai ba ka dei ka jingkhleh lang jong ar , lai tylli kiei kiei .
Ka jingtohkit shwa kam long kaba donkam shwa ban ujor FIR katkum katei ka ain bad kam dei ruh ka jingmynjur jong ki heh pulit , la ong ka bench kaba la khlieh da u Justice Arun Mishra .
Katba u Xian pat u la nang kham sniew .
Kine ki kynthup ïa u Nawaz Sharif , U Yousaf Raza Gilani bad u Javed Hashmi .
‘ Bad lada phi pynhiar mynsiem ia ka ktien sha ki pulit ngan iehnoh ia ki bynta ba la ot jong ka ha ka jaka ba nga lap ia ka ! '
Ka long ka jingsngew kaba phylla shibun .
Kaba ar ka dei ruh ka bynta jong ki katto katne kiwei pat ki jingthew kum ki meter ha ka shi sekhon na ka bynta ka jingstet , ki meter ha ka shi sekhon na ka bynta ka jingpynstet , bad ki cycle ha ka shi sekhon na ka bynta ka jingkhlain .
Balei phi lah ban shem ia ka jingshngain ha ka balang Khristan ?
Ki jingthoh jong u ki long shi bynta jong ka jinghikai Urdu jong ka sorkar ha ki katto katne ki jylla .
Ngi don ruh ka jingdon ha Nepal bad ngi dang peit ia ki iew ba shathie kum ka Chennai .
Ha kaba ar , U Jehobah u rai ban pynhap ia ki saw tylli ki reng ki bor sorkar kiba la pynpra ia ki briew jong u .
“Kane kam dei ka Goa, kane ka dei ka Maharashtra,” la ong uwei u Pawar uba thrang.
Ka jingshah tynrah ha ka rel ha Amritsar : U CM u la pynbna ba la hukum ia ka jingtohkit.
" Ka dulir ka dei ka jaka kaba nyngkong eh jong ka Japan kaba la jop ban thung ia u soh olib , bad la ju tip ia ka teng teng kum " " ka Dulir Olib " " . "
" Ki khun ksiew kynthei ki ju don ki dak ba rieh kiba tang ki kpa tymmen jong ki ki tip . " " "
Ia kane ka series la buh ban mih ha ka 18 tarik u Nailur .
Nalor ki mar bam , ka don ruh ka jingduna oxygen ha kum kine ki jaka .
Namar ki polisi kiba bakla jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla , ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang la ka long ki nongrep , ki nongtrei , ki nongkhaii , ki nongtrei ki mad jingeh .
Ia kine ki jingbam dei ban bam man ka sngi na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba bha tam .
Ka Venezuela kam shym la ioh takma ksiar ha ka Olympic naduh u snem 1968 .
Nga hi ngan shun ban ai ar point ia ki bad ban iarap ia ki ha ka jingialehkai .
" Na ka bynta ka jingiatylli kaba bteng jong ngi , ka sorkar ka hap ban pynpoi ia ka hok , ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat , bad ka mariang kaba burom ia ka jingmut kaba pyrshah " " u la ong . "
Kata kam pynkiew ia ka jingjaboh .
Naduh kaba sdang , ka sorkar Maoist ka la paw ba kam lah satia ban pyniasoh ia kine ki jaitbynriew rit paid bad ka la leh be-ijot ia ki hok synshar paidbah bad ki jingsngewthuh jong ki ia ka kolshor .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 , 411 jong ka IPC bad 25 , 54 , 59 jong ka Arms Act pyrshah ia u .
U kyrmen ba ka jingialang mynta ka sngi kan long kaba rai bad kaba seisoh ha kaba pynbeit ia ki mat ba la kdew ha ka agenda .
Ka jingthmu ba nyngkong bad ba kongsan tam jong nga ka long ka jingshngain .
Ha kine ki 4 snem ba la dep , palat Rs . 13 , 200 klur la siew sha ka Jylla kum shi bynta jong ki khajna ba la buh da ka SECL .
Kane ka kot kan ai ia ki plan kiba lyngkot , kiba pdeng bad kiba jrong kynthup ia ki jingpeit bniah ia ka jinglah ban leh .
Ban ialeh pyrshah ia ka China , ka Indian Navy ban don 56 tylli ki jhad thymmai , ki submarine .
Kumjuh ruh ki kabu shakri hapdeng ki briew U Blei ki lah ban kut noh , lehse namar ka jingbym koit bym khiah , ki jingkitkhlieh ha ka longïing , ne ki jingpynkylla ha ka rukom theokratik .
Hadien baroh , ka long kaba tynrai ba ki nongrwai kin kylla jingmut bunsien !
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki pisa pisa T.27 . 5 lak na ki briew kiba la shah kem .
Da kane la sdang ka jingleit noh .
Khatduh eh U Blei u la pyndem ia u Pharaoh .
Ki nongshna kot khubor ruh ki la rai ban pynneh ia ka dor .
Ka nongbah kaba lai kaba heh tam ha Yorkshire ka Bradford ka dei ka jaka sah jong ka National Media Museum kaba la long ka jaka kaba lai kaba la wan jngoh bha ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka snem 2008 .
" Sngewbha peit ia kane ka kam ." " "
Ki paidbah ki la sngewsih ia ka BJP , ong ka Mayawati .
Kiwei pat ki jingtip kiba kongsan la ai harum .
U DC u la ong ba ki kynhun jong ka NDRF ki dang wad ia ki met iap .
Ki nongpyniaid sor ki dei ban pyndonkam ia ki buit thymmai ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Da kaba ym pynmih , ka firm ka duh tang ia ki jinglut ba la buh .
U Antoine u la long tang u briew uba pynjahthait ! Hynrei ka jinghikai na ka Baibl ka la pynkylla ia ka jinglong jong u .
Ka dei ka bynta pdeng .
Na ka bynta ban bat ia ka roza ba nyngkong jong u, u Rayyan u la ioh ia ki jingai sngewbha kum ka Eidee ha ka dur jong ka pisa, ki jain thymmai bad ki jinglehkai.
Ka don ruh ka jingiateh kaba khlem thoh hapdeng ki arliang mamla ban pahara ha ki booth ha ka sngi elekshon ha kano kano ka jaka ba ka BJP kam don agent .
Ka Sonia Gandhi ka la shah sumar ha Delhi namar ka jingpang kpoh.
Baroh ki jingshakri kit jingkit kin dang sahkut .
Ka la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka sain pyrthei na ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Mynta u don ha phatok Tihar bad la kyntait ia ka jingpan jamin jong u .
Bad nangta ka jingtreikam ka sdang biang .
Ngi la pyntip sha ki bor ba halor halor kane ka mat , u la bynrap .
Hadien baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ban 65 percent .
Ki dukan , ki jaka treikam , ki jaka pule bad ki ophis Sorkar ki la khang namar ka jingkhang .
Ka nongmihkhmat jong ka US na ka bynta ki kam paidbah ka Ms . Ka Tara Sonenshine ka la tyrwa ia ka jingmut bad jingshemphang jong ka ha kaba kyntiew ia ki skul paidbah .
Kam long kaba phylla ba u Modi u dei u briew uba nyngkong eh ban sngewthuh ia kane .
La ong ba katei ka kompeni liengsuiñ ka don ïa ka buit treikam kaba la buh beit bha ban long ka kompeni liengsuiñ jong ka East Timors kaba ïaid shabar ri bad kaba ïaid hapoh ka ri .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam Twitter ki la nud ban ai jingmut ia ka jingthmu pyrshah ia ki Hispanic kum u Jerry Brant : .
" Kane ka jingbei tyngka ka long ka jingkyrshan kaba khlain ia ka buit treikam jong ngi bad ia ka jinglah jong ka India . " " "
U aktor un sa sdang shen ban trei ia ka phlim Hindi kaba la pawnam bha ha ka ktien Telugu ‘ Arjun Reddy’ kaba la pyni ia u Vijay Deverakonda ha ka bynta ba kongsan .
Khatduh eh la buh ia u pomelo halor ka jingkhleh ban pynitynnad .
U pynkylla ia ka gear stet .
Peit ia ka video baroh kawei na ka bynta ki jingtip :
Ka kuna kaba Rs 4 . 36 lak ngut ki la shah slap pyrshah ia ki 559 tylli ki dukan bad 439 tylli ki nongdie jingdie ha rud surok namar ba ki pyndonkam ia ki pliang plastic , ki glass , ki spun , ki pla bad kiwei kiwei kiba khia 1, 335 kgs .
U la kren ha ka dorbar thawain kum ka jubab ia ka jingkylli jong ka liang pyrshah .
Hynrei don ki longïing kiba la bteng ban sah hangta .
" Haba kren shaphang ka jinglong jong u Dexter ha kaba sdang jong ka aiom kaba ar , u Hall u la ong " " Nga tharai ba ka pyrthei jong u ka long kaba la khih bha ."
Ka hima ki bneng ka long kum u syiem uba la pynlong ka jingkhawai shongkurim na ka bynta u khun jong u .
Ka jingkem ding ka ong ba kaba khatduh eh kaba ka Mexico ka donkam halor ka jingpang Swine Flu ka long ka jingkhynñiuh jumai :
Ki bor pyniaid kim pat lah ban ithuh ia u briew uba la khlad noh , la pyntip ki heh sorkar .
Ia katei ka mat la pynpaw da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka jingiakynduh jong ka bad u myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergey Lavrov .
Dei haduh u bnai August 2001 ba ka Netscape 6 . 1 la paw , kaba pynshong nongrim ha ka Mozilla 0 . 9 . 2 kaba la kham khlain bha .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka PVR Pictures .
Ka jait jingpang kaba thymmai kaba kham saphriang ka la dep ban saphriang kylleng ka UK .
Ki briew kiba shah suba ba ki la leh ia ka kam runar kaba ka jingpynshitom ka long palat ia ka 5 snem ki dei ban ai ia ki sample ki bym dei ki briew .
Kiwei pat ki 97 percent ki don tang ha ki kompiwtor .
Ia kane ka nursery la shna da ka Gauri Khan kaba dei ka paralok ba jan jong u Karans , ka nongshna dur hapoh iing bad ka tnga jong u Shah Rukh Khan .
Ym dei ban shah iano iano ban rung shapoh jong ki .
Bad nangta ngi don ia u Mark Zuckerberg uba pyrshah ia ka rukom riam kaba donburom na ka bynta ki nongkhaii.
Ka jingshlei um ha Kerala : Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba ka jylla kan donkam T.13 hajar klur ban maramot ia ki surok kiba la shah pynjulor haduh 83 hajar kilomitar .
U la thaw katto katne ki tiar ban thew ia ka jingkhlain jong ka jingshai , kaba la tip bha ka dei ka kamra Sievert .
Kaba kham kongsan ka long ba lait noh tang u KL Rahul , ym don uwei ruh na kiwei pat ki samla ha kane ka kynhun ki ban kiew liengsuiñ ban leit sha West Indies na ka bynta ka Test series .
U president ka PYC u Brinder Singh Dhillon u la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla uba la pynthikna ia ka jaka sain pyrthei ia ki samla khamtam kiba wan na ki longiing kiba pdeng ha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Ia ki jingtip ba bniah la buh ha ka website jong ka Sorkar .
Jylliew 2019 final jong ka World Cup : Ka New Zealand ka la shah rem noh ha ka England ha London
Kine baroh ki long ki jingpynmih snam ha ka sain pyrthei .
La iathuh ba utei u briew u dei na Uttar Pradesh .
Mynta , ka jingmut kam da long kaba sngewsih kumba ka sawa .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ha kane ka bynta .
Kiba iap ha ka jingpang novel coronavirus ha China ki la kiew sha ka 213 ngut bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 9, 692 ngut .
Ha Bougainville nga la bteng ia ka jingpule jong nga da kaba thoh shithi .
Ka Journal ka long ka kot khubor mynstep , katba ka Riti Synshar ka mih mynstep .
Ka jaka dihsha jong ki shynrang paidbah ka don lai tylli ki jaka dihsha .
Ki jingpynkylla ia ka ain jong ki bank nongkyndong jong ka thain 1976 .
Ym lah ban long ba ia kine ki file noting , ba la shna da ki heh jong ka tnad iada ri la buh ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongialam ka party ki ai khublei ia u Devendra Fadnavis .
Ka jingmynjur ha ka por kaba biang ia ki jingtyrwa na ka bynta ki projek ba thymmai .
Khublei shibun ba phi la thoh bad pynmih ia ka .
Kum u Modi nga ruh nga la rai ban ai ar bynta 2000 tyngka sha ki nongïoh jingmyntoi na ka skhim PM Kisan na ka liang ka jylla .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka kynhun ki nongak kiba kynthup ia u Shakib Khan , u Razzak , u Alamgir , u Sohel Rana bad ka Purnima ha ki bynta ba kongsan .
Na ka bynta u tnga bad ka tnga , ka jingim kan ym long shuh kumjuh hadien kata .
Bad ka jingpynkhreh ban im ha ka ri kaba ju shem ia lade hapoh ki jingshah thombor jong ki lehnoh . Ki jingpyrkhat kiba jylliew . . . thoh
ki kyrteng . . . ki kyrteng . . . ban shakri kum u Trai Regent bad u Nongïada jong ka Hima , ha ka jingïap jong nga . . . ban synshar ha ka jaka jong nga . . . haduh ba u khun jong nga u Joffrey un da rangbah .
U la ïathuh ha ki ba u la ïakren bad u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
La pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka Ri India u Mithali Raj , ka phlim Shabaash Mithu ka long kum ka biopic jong ka .
Nga la leit ban ioh ia ka baroh .
" " " Ka jingialang jong ki nongdie jingdie , " " la ong u Teabing, da kaba lyngngoh katno kan shongdor ia u ban pynsngewthuh ia u nongniah liengsuin jong u ban leh ia kawei ka jingleh kaba khlem akor bha . "
Ha kaba kut jong ka series ki iapoikha .
U Bhutto u la kham kloi ban pdiang ia ka jingkyrshan jong ka Washington bad ban iateh lok bad u Musharraf .
Bad ngi la thoh ia ka kumne ha ka jaka jong ka 2 halor 1 namar ngi .
Ka jingiathuhkhana , ka jingthoh bad ka jingpyniaid : Aparna Sen .
U CM Manoharlal u la ong ba ka sorkar BJP ha ka jylla ka trei ha ka liang ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ban kiew ar shah .
Nga kwah ban toast . . . u briew uba la pynlong ia kane ka sngi . . . bad ym tang kane .
Ngam don jingkwah ban long myntri rangbah .
Swastika Mukherjee : Ki briew ki ju shah pyntieng ha ki kynthei kiba jop .
Ka Eden Gardens ka madan kriket kaba la rim tam ha India bad kaba heh tam ha Asia ka don ha ka surok Strand ha pyrshah ka Baboo Ghat .
U la ong ba ka Sorkar ka ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Ka Ima ka mut ka kmie bad ka keithel ka mut ka iew .
Katno sien phi lah ban ai jingbit ?
Ym don daw ban sngewkhia ia une u sim .
Kawei na kine ki rukom ka long ka jingpynmih kot da ka inkjet .
La lap ia ka met jong ki nongtrei ka BJP ba la sahkut ha Bengals Purulia
Ka Joyce ka la ioh ia ki khniang khlieh katba ka dang don ha skul .
U Suresh uba dang shah sumar mynta ha kawei ka Hospital la iathuh ba u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
U la ong ba ka jingshaniah jong ki paidbah ha ki shnong ki thaw ka la kiew da ka jingtrei shitom jong u CM YS u Jagan Mohan Reddy .
Ka longïing ka long ka tyllong bad ka pdeng jong ka jingsngewbha .
Ki don haduh 37 tylli ki FII kiba la iashim bynta ha ka jingdie lilam ha ki bnai ba la dep .
Nga la shim ia ka bad nga .
Hadien kata la khang pyrshah ia ka Peace TV jong u ha ri India .
Yn rakhe ia ka Dussehra ha ka sngi kaba 11 .
