Hato ka la don ka jingthut ha ka jingiakren ?
Nga kwah ba phin pyniap ia u .
U Yashaswini Singh u la siat ia ka ksiar , ioh ia ka bhah kaba 9 jong ka India ha ka Olympic .
Kane ka jingiakynduh ka la ailad ia nga ban ioh bad rep palat 150 jait ki sohjew bapher bapher ha ka kper barit jong nga .
Ka jaka ka long kaba pawnam na ka bynta ka ri khlaw jong ka , kaba la pyni da ki maw shyiap kiba don ki jingheh bad jingjrong bapher bapher .
Kiba shong ha ka Pyrthei Mynsiem ? Ka jingkylli kaba kongsan ha ka jingwad ia ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem ka long kane , Kiei kiba shong ha ka pyrthei mynsiem ?
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingiakren kaba la don lang u myntri ka tnad Transport u A K Saseendran bad ki seng nongtrei .
Ki riew shimet ki hap ban shah ha kajuh ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka kaba ki paidbah ki khmih lynti hok ba ka Sorkar kan bud ha kane ka jinglong kaba eh kaba mynta .
Ki kynthei kiba kham bun ha ki pulit jong ka Delhi shen
Kine ki kynthup ïa 107 tylli ki takma pulit na ka bynta ka jingshlur , 75 tylli ki takma pulit na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang bad 613 tylli ki takma pulit na ka bynta ka jingshakri ba pawnam .
5 Kawei pat ka daw balei ba ki briew ki pyrkhat ba U Blei um sngewkhia ïa ngi ka long ba ki nongïalam niam ki la pynlong ïa ki ban sngew kumta .
" " " Ka sorkar na ka liang jong ka ka kloi ban iakren halor kano kano ka mat kaba lah ban wanrah da ki liang pyrshah " .
Ki samla pule ki la kam ba ki laptop jong ki ruh ki la shah pynjulor ha ka jingleh jong ki pulit .
Nga kwah ban shong ha ri India .
Ha u snem 2009 , ka klas kaba pyndep ka la don 100 percent ka jingpynkut bad la khmih lynti ba kan long 100 percent ka jingpdiang kolej .
Ka PTI ka la iathuh ba ka sorkar ka la bthah ia ki ISP ban khang ia ki 827 tylli ki website kiba buh ia ki jingthoh ba sniew hadien katei ka hukum .
Ka jingphohsniew jongno kan sa urlong ?
Wat ai tang ia ki jingkren .
Napdeng kiwei pat ki jingkhot da ki paralok ba synshar ka long ka jingleit jngoh hospital da u Shivakumar bad u CM Kumaraswamy .
Bad teng teng u la long kum ka dur jong ka blei .
6ngut ki nongleit nongwan kynthup ia uwei u Japanese National ki la khlad noh hadien ba kawei ka liengsuiñ kaba don 7ngut ki briew ka la hap ha Nepal .
Ha ki million ngut ki briew , ka la long ka jingpyntngen ban tip ba U Blei uba shisha um dei u Lai ha Uwei .
Hynrei ka jingkhein kam lah ban sah haduh 41 lak ngut .
Myntri ka tnad karkhana u Mekapati Goutham Reddy
Hynrei ka Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar Anil R Dave bad L Nageswara Rao ki la ong ba kan ym long kaba bha ban pynkylla ïa ka tarik ba la buh da ka kor kompiwtor .
Hynrei , ka plan ka don ki jingkhang kiba bha .
" Nga la shah pynthut shaphang kata katto katne por ." " "
U la pynpaw ruh ba ka ISA ka donkam ban pynskhem ïa ki jingïateh kular ha ka liang ka pisa tyngka bad ki tnad ai jingïarap kiba kham bun bad kiba arliang khnang ban lah ban pynurlong ïa ki jingthmu ba la kdew jong ka .
Ka jingthoh jong u Ali ka long halor ka jingphah mail ïa ki 28 million tylli ki kopi jong ka phlim kaba pynkhihwin kaba kyrteng ka Obsession sha ki nongthep vote ha ki jylla kiba don ha US .
Nalor kata la lap ruh ïa ki katto katne ki kam thok ha ki bank kynthup ïa ka kam thok kaba 14 hajar klur ha ka PNB kaba la kynnoh ba la leh da u nongshna mawkordor u Nirav Modi bad ki paralok jong u .
U khlieh jong ka jylla , ban long u khlieh jong ka Sorkar u dei tang u khlieh jong ka tnad bishar .
Ka jingkhapngiah kali ka wanrah ia ka jingjaboh kaba kham bun .
Ki lad bad ki lad ki lynti ki plie .
U lah ban ioh pisa ha ka kam khaii .
Ka Delhi Metro ka dei ka lynti iaid kali kaba stet bha kaba shakri ia ki nongbah Delhi , Faridabad , Ghaziabad , Gurgaon bad Noida ha ka thain nongbah jong ka Ri India .
PA : Bun ki sngew ba kine ki MoU kin pynsuk ia ka jingpynjur ia ka jingsynshar jong ki shipai India ia ka Bangladesh .
Ngi dang tei ia ka iing ha kliar lum !
Katba ka Facebook ka la dep shim katto katne ki jingai mynsiem na ka Instagram ban pynrung ïa ka jaka ba kyrpang hapoh ka Messenger app ban pyni ïa ki Khana ryngkat bad ki khubor jong ka list jong ki paralok jong phi .
" Ki jingjop jong ka ki ai mynsiem shisha , " " u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka tweet jong u ".
Nga ngeit ha ki baroh .
Ka Yonhap ka ong ba une u namding ba la pynkhreh lypa u dei uwei na ki ar tylli ki namding Musudan ba ka North Korea ka la pyndonkam kham mynshwa ha ka thain shatei lammihngi shwa ba kan siat kawei ha kaba sdang jong une u bnai .
Kiba ioh ia ka khusnam Shram Bhushan baroh ki long hynriew ngut .
Ki la ong ba kano kano ka jingiakren halor ka mat jong ka Kashmir dei ban long arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U la ujor ha thanad ba marjan .
Ka jingdon jong ki Lab ha ki tnad treikam paidbah bad ki riew shimet ka nang kiew stet . Ki don 897 tylli ki Lab ha ka tnad sorkar bad 393 tylli ki Lab jong ki riew shimet .
Katno ngut ki MLA ka NCP ki don bad u Ajit Pawar ?
Peit ia kane ka map :
Ka kot lyngkdop ka khia 1 . 14 kilo .
Ka Sadma ka don ia u Kamal Haasan bad ka Sridevi kiba ak ia ki bynta ba kongsan .
Ka la long kawei na ki jingialehkai kaba bha tam kaba nga la ialehkai .
U Ophisar jong ka rep ka riang . Ha kaba sdang u la shim ia ka SRI ha ka 1 akar .
La sam ia ki cake bad ki jingbam thiang hapdeng ki khynnah ha kane ka sngi .
Ka jingpang Savill ka thew ia ka jingpang eczema kaba la saphriang bha .
U Amri u la iap ha ka jingiasiat bad ki pulit , la ong u myntri kam poh iing ka Italy , u Marco Minniti .
" U Winston Churchill u la iaroh ia u Marshall kum u " " nongpyniaid ia ka jingjop " " na ka bynta ka jingialam jong u ia ka jingjop jong ki Allied ha ka thma bah ba ar ."
Ka temple ka don lai tylli ki temple ba kyrpang kiba la pynkhih kawei pa kawei ha ki liang bapher bapher .
To ngin iatrei shitom bha ban sngewthuh kumno uwei napdeng jong ngi u lah ban pyrkhat wat ia kum kane ka kam kaba shyrkhei .
Namarkata U Trai u la siew kylliang ia nga kat kum ka hok jong nga , kat kum ka jingkhuid ki kti jong nga ha khmat jong u .
La tyrwa ia ka ram na ki bank bad ki bond ba la buh ha ka package ban wad ia ka pisa .
Ha ka snem 1986 la pynjur ia ka jingiakhih pyrshah ia ki lehnoh .
Ka kmie jong phi ka lah ban ioh ia ka jingpang cancer , .
Ka dor jong ka ram iing kan kiew
Ka jingkular ka dei ka jingkular ba la ai da kawei ka liang ban leh ne ban ym leh ia kaei kaei .
A Profile : La kha ia ka Smt Nirmala Sitharaman ha ka 18 tarik u August 1959 ha ka shnong temple jong ka Madurai , Tamilnadu .
Kine ki jinglah ba kyrpang ki dei ka tynrai ne ka jingtreikam kaba kham bha jong ki kompeni kiba jop .
Yn pynbiang pisa haduh 5 lak na ka bynta ban seng ia ka ‘ Poorakkali Kala Academy ’ ha Payyannur .
U la leit shapoh lynti .
Ka don arngut ki hynmen . U Deepankar bad u Manish kiba kham heh shisnem bad kham rit shisnem .
Iran : 978 ngut kiba iap bad 54 ngut kiba iap .
Ka BJP ka la mih paidbah ha ka por janmiet sha ka jaka pule jong ka Jadavpur University ban pyrshah ia ka jingkynnoh ba la thombor ia ka ophis jong ka seng ha Jadavpur da ki samla pule ka seng Left .
Ym duna ia ka 40 tylli ki account jong ki nongtrei Maoist kiba don pisa T.55 klur la khang da ki bor pyniaid bank ha Jharkhand .
Bun ki nong Europe kiba sngewtynnad ban pule ia ka met ki la leit sha Italy , nangta ka pdeng jong ka met .
Dei ban pynlong ia ki jinghikai na ka bynta jong ki .
Ki khynnah skul kin iohsngew ia ka khubor babha .
U umpire barim jong ka kriket pyrthei u Steve Bucknor u la kam ïa ki ar tylli ki jingbakla ha ka jingïalehkai Sydney Test kaba la pynmih jingïakynad ha u snem 2008 hapdeng ka Australia bad ka India kaba lah ban pynduhnong ïa ki nongwan jngohkai ha ka jingïalehkai .
Ka jingialang bishar bniah ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ka um kaba palat na ka BBMB kan long ha ka 27 tarik u Naitung bad ia ka rai kaba hadien yn sa shim ha ka jingialang .
Ym don lad ban ioh biang ia ka pisa kaba la ngam jyllop .
Kiwei pat ki kyrteng kum ka Cadilla Healthcare , Gujarat Petronet LNG , GSFC baroh ki la pynkut ïa ka sngi da ka jingïohnong .
Kan don ka jingpynjlan ia kane ka lad ha kine ki ar snem ban wan .
" Ka jingrwai jong ka " " Dilbar " " ka dei ka jingrwai ba nyngkong eh ha ka ktien Hindi ban rung ha ka Billboard Top Ten ."
Kumta ka dei ka jingkitkhlieh kaba don akor jong baroh kiba donkti ban pynthikna ba kan poi sha ki nongïoh jingmyntoi ba shisha ha ka por kaba biang .
" Kawei ka lad ba u leh ia kane ka long lyngba " " u shakri bangeit bad bastad " " ".
Ka liengsuin iapom shipai kaba dang her bad ki missile .
Ka ejahar da ujor ko ha thanad ka Suryaropet ha Vijayawada pyrchah ya u director u Ram Gopal Varma .
Kum ka nuksa , ka don ka jaka pule dud jong ka ri ha Karnal .
Ka la shakri ruh kum ka dkhot jong ka dorbar thawain jong ka ri Pakistan .
Kaei ka jingsngew jong phi ia ka jinglong jong ka team kaba phi don ?
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka dei ka thma kaba eh .
Ki jylla ba shathie ruh ki dei ki bynta jong ka ri .
Ka jingpule ka khein ba ka jinglut pisa kaba iadei bad kine ki jingktah ia ka koit ka khiah ka palat ia ka Rs . 16 hajar haduh 23 hajar hajar ha ka shisnem .
05 baje mynstep : U PM Narendra Modi u la ai jingkren sha ki nong India ha Vivekananda Centre ha Tokyo
Wat la ka don ka daw kaba biang ia ngi ban sngewkmen ia ka jingjop jong ka India ha ka thma Kargil , hynrei ka don tang khyndiat ka jaka ban sngewhun .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka kwah ban rah ia ka thain shatei lam mihngi baroh kawei sha ki kyrdan ba thymmai jong ka roi ka par .
U Sheldon Cottrell u la ioh ban thep ia ka bol kaba thymmai
Ka Jamkhed ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Ahmednagar ha ka jylla Maharashtra ha India .
To ngin , te ngin pyrkhat ia ka jingstad . Ki Proberb 2 : 2 .
Hynniew ryngkat bad ar ka long shiphew .
Ka la long ruh ka DCP jong ka Shahdara ha Delhi .
Ka jinglong ka suinbneng ka la don ka bynta kaba khraw bad teng teng kaba beit ha ka histori jong u briew .
U Amitabh Bachchan , Abhishek Bachchan , Aishwarya Rai Bachchan , Aaradhya Bachchan ki wan lang ban shna jingrwai .
U Channi u la ong ba u la thoh sha u Badal ban thung ym duna ia ka arngut ki dkhot jong ka jaitbynriew SC bad BC ha ka PPSC .
U Mullappally u la dawa ban tohkit da ka CBI halor baroh ki jingpyniaid kam hapdeng ka kompeni bad ka CPM .
Ha kane ka sngi la ak ka Pooja Gandhi ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Yashas , u Vijay Chandur bad u Nagendra .
Haba phai sha ka Realme 1 , ka camera ba shadien kaba 13MP bad ka selfie lens kaba 8MP ruh ki long kiba itynnad bha .
" Kane ka dei kaei kaei kaba ngin pyrshah jur bad , ha kane ka elekshon , ngin trei ban pynthikna ia ka jingshah rem jong u Rahul Gandhi ha Wayanad " " u la ong shuh shuh "
Hynrei ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip .
nalor ka um ka Himalaya ka ai ruh ia ki marpoh khyndew .
Nga la don ha Ayodhya kum u karsevak .
U la ong ba un sa rah ia ki mat sha u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
" " " Ka jingbuh ia kano kano ka jingkhanglad ban khot ia ka jingialang jong ka iing dorbar kan pynduh ia ka nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain , " " u la ong . "
Kane ka dei ka kol kaba phra jong u ha kane ka samoi .
Hynrei ka rukom ba ki case ba bteng jong ka jingshah lehbein ki Sikh ha India ki mih shabar , ki long kiba phylla .
Pynbiang ia ka ain kaba bniah na ka bynta ban shna dur , ban bei tyngka , ban shna , ban pyntreikam , ban maramot ia ki projek pynroi , khnang ba ka jingpynslem ha ka rukom pyniaid bad ka rukom treikam kan duna .
Ia kane ka jinglong la tip kum ka inertia .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Gopabandhu Choudhu
Ka rong kaba lieh ha ki dur ka dei ka um .
Haduh mynta ym pat siew ia ka komishon sha ki nongpyniaid ba hakhmat eh .
Uwei u doktor u la kynthoh : Nga la ap ia kane la slem bah !
Ka anasarca ka dei ka jingsma kaba jylliew hapoh ka sniehdoh
Ka motion ba la wanrah da u Myntri Rangbah ka Jylla ka la hap lyngba , la pynbna u Lamphang u KR Ramesh Kumar .
Shisien ba u la lap ia ka jingsma jong ka jingbam , u sngap ia ka , u da pyrshang ban tip shano kata ka jingsma ka kiew stet tam .
Ka social media ka la kylla long ka rukom ïalap elekshon kaba pawnam ha ka elekshon 2014 haba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la synshar ïa ka jingïakren .
Ka jingeh kaba khraw kan long ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngi kyrmen ba ki sorkar kin iohi ia ka jingmut ban pyndonkam ia ka rukom voucher jong ngi ban pynlah ia ki khynnah kiba duk ban ioh ia ki skul shimet ha ka thain jong ki , ong u nongaiktien jong ka CCS .
Ym shym la don kano kano ka jingïamir jingmut jong ka sorkar bad ki nongïalam ka Congress halor kane ka mat .
Ka jingdon jong ki aplikeshon ba la ioh da ka DU na ka bynta palat 60, 000 tylli ki jaka ba la tyrwa ha ki jingpule bapher bapher ha ka kyrdan pule ba dang rit ka la palat ia ka 3 tylli . 4 lak mynta ka sngi .
Yn mang pisa haduh 5 klur na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka skhim .
" " " Ka jingleh kumta kan long kaba myntoi ia ka US ruh , " " ka la bynrap . "
Kine ki CRS kin plie ia ki kopi jong ka PNR ba shisha ha la ka jong ka database ban pyniaid ia ka bynta jong ka jingleit jingwan kaba ki don ka jingkitkhlieh .
Ka jingkwah tip ka nang jur katba nang jan ka tarik ban pynmih ia ka phlim bad ki nongkyrshan ki dang ap ban peit ia ka phlim .
Katno u la pynshisha ba u long u nonglamler !
Hynrei ia ka thma dei ban ialeh bad lah ban jop ia ka da ka jingiarap jong ki Blei . 19, 20.
U la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka ba shakhmat ruh .
" Da kaba pynshong nongrim balei ba ym shym la jied ia ka , u Darnell u la ong : " " Ka dei ka bynta jong u shynrang bad ka bynta jong ka khynnah kynthei ka long tang kaba shu jia ryngkhat ." " "
Ka India pyrshah ia ka England : U Cheteshwar Pujara u la thep ia ka century kaba itynnad bad pynsah ia ka India tang hakhmat .
U dang iaid ryngkat bad u paralok jong u ha ka kali jong u ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia .
U Florindo u ong ba u la iam lai sngi bad lai miet .
Paralok , Mynta ka sngi ngi pynshlur ia ki jingmut bad ki sap ba thymmai ha ri India .
Kumba 45 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha Odisha .
Katkum ka jingkhein jong ka Transparency International , 59 percent na ka iing dorbar kaba 10 ki dei ki briew kiba trei kam khaii .
Ka nongrim : Namarkata kiei kiei baroh kiba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , phi ruh phi dei ban leh kumjuh ia ki . U Mathaios 7: 12.
Ka jingshah siat jong u nongthoh khubor ha Ireland : La kem arngut ki samla
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia ki ban leh kumta da kaba buh ia ki jingkhang .
Ka jingdon ki dkhot ka la kiew bha ha ki phew snem ba nyngkong jong ka jingdon jong ka Headquarter .
Khlem pep ka jingtyrwa kan sa long kaba la pynkhreh .
Ngi don tang ka jingkhein kynta ha ka shisngi . U Jisu u la ai ia ka nongrim kaba lah ban iarap .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki phra tylli ki Coal Mines ba la mang ki long : 1 .
Wat ialeh pyrshah ia u briew khlem daw lada um shym la leh sniew ia phi .
Ha ka sngi thohdieng , ki pulit ki la kem ia lai ngut na ki nongshah kynnoh , kiba la shah set phatok .
Ka kyrteng jong u Pawar ka la paw ha ka por ba tohkit ia u nongshah kynnoh ba la shah kem , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka la don ka jingbakla ha kaba pynbeit ia ka kalendar , . Sngewbha pynshisha ba ka dei ka kalendar kaba biang bad pyrshang biang .
U myntri kam pohiing ka ri India u la kam hapoh parliament ba ia kane ka Bill la wanrah ban ai jinglong trai shnong ia ki rit paid kiba shah pynshitom bein ha Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan .
Hynrei ym shym la pynmih kano kano ka hukum ha kane ka bynta .
Hadien ka por , la pynkylla ia ka kyrdan mraw jong u Joseph sha ka kyrdan myntri rangbahduh , uba ar hadien u Pharaoh .
Ka jingpule Baibl kaba treikam , te kam sdang da ka jingpule satia , hynrei da ka jingduwai .
" " " Ha ki dur : U lehnoh ba la tieng tam jong ka Pakistan " " . "
U Gorsi u la thoh sha u nongsynshar elekshon halor kane .
" " " Hato ka duna ia ka san ? "
Ka New Zealand ka la duh noh ia ka Wicket kaba ar .
Ka Delhi ka la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur hadien katei ka jingbthei .
Nangta , nga tharai ba ka Pakistan ka lah ban jop .
Ngi shim na kane ia ki pud Lp .
Lada u nongleh thok u ioh ia kine na ka credit card jong phi , ki lah ban iasam ia ki sha kiwei pat kiba nabar ka ri India .
U don ka jinglah ban long u nongjop ha ka pyrthei .
Kiba bun ki nong America ki ngeit ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Trump : Poll
Nga dei u Congress , ong u president ka Congress ha ka Twitter .
7 ngut ki kyrtong kynthei ki la pynbna ia ki case kiba iadei bad ka jingkren bein .
" " " Ym banse ba ka India kam lah ban kit ia ki mar ki mata ha ki jylla shatei lammihngi , khlem da pyndonkam ia ki jaka jong ka Bangladesh . " " "
Ha ka por ba kiew liengsuin , ka MoCA kan pynthikna ba baroh ki nongleit jingleit kin dei ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat katkum ka kyndon jong ka koit ka khiah .
Naduh ba la kha ia ka Lil Man , ka la buh ia kiei kiei . . .
La pynrem ia ka jingkylli jingkylli ia kumba 5,000 ngut ki shynrang ki bym dei ki nongshong shnong kiba la wan da ki visa ba shipor na ki ri kiba don ia ki kynhun lehnoh kiba treikam kum ka jingpynpaw ia ka jingtrei lyngngoh jong ki pulit bad kaba sngew lyngngoh .
ka pliang jong ki apple bad ka kynhun sohjew
Ki pulit jong ka Bihar ki la pynngat ia hynriew ngut ki briew ha katei ka mukotduma shwa ba ka jingtohkit kan shimti da ka tnad .
" Ngi donkam ban kylli jingkylli ia lade kum ka imlang sahlang ." " "
Kham hadien la khang pyrshah ia ka kamra jong ka bad la pynkynriah noh ia kiwei pat ki ward .
Ki nongialam niam ki nongthoh , ki Pharisi , ki Saddusi bad kiwei kiwei ruh ki ju don ha ka jaka ba U Jisu u ialap .
Ka jingduk ka dang iai bteng ban iadei bha bad ka jingbym biang ka bam .
" " " Mynta , nga shim katto katne ka pisa na u hynmen rangbah ." " "
U Myntri Railway u la pynbna ia ka jingai sngewbha kaba T.3 tyngka. 5 lak na ka bynta kito kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim , 50 hajar tyngka na ka bynta kiba mynsaw jur .
San paisa na kawei ka pisa ?
Ngi donkam ban pynlong ia ka kaba khlain .
Ka dur ba shadien ka kham heh ha ka Cayenne Coupe da 18mm haba ïanujor bad ka dur ba thikna. haba ianujor bad ka kyrdan
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka mynjur ban thaw ia ka ' tnat thung kam jong ka ri ' ban pynlong ia ka CET English . Ka Lokmat . com
La pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan ong u .
Kane ka dei ruh ka jingkyntait ia ka jingkynthoh ba la pynphriang da u PM Modi ba ka Liang Pyrshah ka khanglad ia ka jingmynjur ia ki Bill , u la ong .
Kumta hano ngi lah ban shaniah ban iada ia kiba khlem pop ?
Ynda la poi hangta , ka Terra ka la iohi ia ka lama Canada ba la pyndait ha ka miej jong ki nongpyniaid skul .
Pynrung sa katto katne ki ri , bad ngi ioh ia ka jingktah kaba thymmai jong ka jinglong ka suinbneng .
LUDHIANA : La lah ban iada na ka jingjia ba sngewsih haba kawei ka bynta jong ka kynroh pud jong ka skul bah sorkar , Sunet ka la twa ha ka por 3 baje mynstep jong ka sngi U Blei .
Ki khynnah ki lah ban iashim bynta ha kano kano ka jingiakop dro dur .
U Sir Joseph Larmor uba dei u stad physics bad u stad jingkhein u la thaw ia ki jingpynwandur thymmai ha ka jingsngewthuh shaphang ka bor ding ilektrik , ka bor ding , ka thermodynamic bad ka electron theory jong kiei kiei .
Ki tyllong khubor na ka Commission ki la pynthikna ba la pynmih ia ki jingpynbna .
Pyllait kloi ka sorkar UP ia u heh shipai u Bhim
U Stokes u la sah ha England naduh kata ka por , wat la ki kmie ki kpa jong u u Gerard bad ka Deb ki la wan phai ban shong ban sah ha ka nongbah Christchurch kaba don ha South Island .
" Ki la kynnoh ruh ba ki skhim sorkar ba la pyni ki long kiba kyllum , " la ong u heh sorkar . "
Mynta ngi lah ban iohi hapoh ka jabieng kaba im bad iohi ia ki jingiadei hapdeng ki nerve shimet shimet kiba iasoh ha ka por ba shisha , kiba bthei ha ka por ba shisha .
Ki jingdawa ban ai kyrteng ia ka kad liengsuin ha ka kyrteng jong u Hazrat Khwaja Moinuddin Chishti , u Veer Teja Ji , u Marble City bad u Prithviraj Chauhan .
Ki khynnah skul ki lah ban buh ia lade ha ka jaka kaba dei .
Ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha ka jylla haduh mynta .
Kaei kaba donkam ha ka RTI ka long ka liang ka pisa tyngka bad ka liang ka jingsynshar .
Haba kane ka jingshaniah ka kyndit shaphang ka Riti Synshar bad ka rukom synshar , ka jingiashim bynta jong ki briew ka nang kiew hi dalade kaba ialam ia ka ri shakhmat .
Ka Sania Mirza ka la sam ia ka dur jong ka jaka kaba suk jong ka
Ka Erin kaba 18 snem ka rta ka kwah ban mih na iing .
Ki polisi pisa tyngka bad pisa tyngka kiba ngi la bud bad ki jingthmu pynroi bad pynkylla kiba ngi la shim ki la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Nalor kata ki bearing kiba don ki rol ki don hapoh ka met ha lyndet jong ki motor .
Kumta ki nongiakhih ki la dawa ba ym dei ban shim ia kum kine ki kali ban shakri ha sor .
Kane ka la bthei , kumba ka long .
U la long u heh shipai suin naduh u snem 2004 haduh u snem 2007 .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba don ia ka .
Ka phlim PadMan jong u Akshay Kumar ka la ioh ia ka khusnam National Award kum ka phlim kaba bha tam halor ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Khublei ia ka Mei Pyrthei , ki jingkwah jong phi kin sa urlong .
Ki nongshong kali ki la phet krad noh .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la peit bniah ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
na ka bynta ka jingbym biang ka jingbam , bad ka jingbym biang ka iing .
Nalor kata , ki stad saian ki dang sngewthuh ia ki bor jong ka mariang baroh kiba pynlong ia ka jinglong ka suinbneng jong ngi .
Mynta ka sngi u MLA barim ka Congress u Madan Lal Jalalpur u la shah set phatok haduh ka 22 tarik Iaiong .
Ka BJP ka la rai ban weng noh ia u Shatrughan Sinha na Patna Sahib Lok Sabha konstitwensi bad ha ka jaka jong u ka la sei ia u myntri sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
Kata ka long ka jingkhein kaba rit bha .
Wat la ka madan ka la nang duna ha ki katto katne ki jingialehkai namar ka jingkhanglad , hynrei 140 tylli ki komiti ialehkai jong ka ri ki la iashim bynta , kaba long ka jingkhein kaba heh bha ha kata ka por .
Ngi ju iohsngew teng teng ia ka jingong u lyoh u bthei .
Hato U Jehobah u la ailad ia lade ban shem ha kata ka por ?
Ha Bulgaria ki nongialehkai shakhmat kiba khraw kum u Veselin Topalov ki la kylla long ki riewshlur jong ka ri .
Ka jinglong jong ka jingiadei hapdeng ki ri hadien ka thma bah ba nyngkong ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw bad ka rukom thymmai kaba nangroi kan wanrah ia ki jingeh kiba thymmai ia ngi .
Ka kaiphod jong ka komiti peit bniah ia ka jingkyrduh bam , kaba la pynmih mynta u bnai da ka jingpyniapher ia ki bynta jong ka jingpynbiang bam , ka sangeh noh ban pynbna ia ka jingkyrduh bam namar ka jingbym biang ki jingtip .
Ka giraffe ka thiah ha ka jaka ba la ker .
Ki ar tylli ki jingïohi ki long ki bym ïahap , hynrei kata kam shym la paw shynna mardor .
Kane ka dei ka thup jong ki Jylla bad ki Jylla jong ka Ri India ba la pynbeit katkum ka jingïoh ïa ka um dih kaba khuid .
Haduh 18 000 snem mynshuwa , ka por slap kaba khatduh ka la poi sha ka jingkhraw jong ki kam .
Ia ka jingai jingiarap sha kawei pa kawei ka KIC yn pynjlan na ka bynta ka jingsiew ia u nongialehkai ba la jop mynshuwa kum u coach , ki nongkyrshan , ka jingthied ia ki tiar , ki tiar ialehkai , ki tiar pyndonkam , ka jingiashim bynta ha ki jingiakop bad ki jinglehkai .
Dei kata kaba la pynlong ia u ban ialeh elekshon , u ong .
Baroh ki briew jong U Blei ki lah ban ioh jinghikai na ka pharshi U Jisu . Kaei kata ?
Ka jingthung jingtep ka long ka lad kamai kaba kham bun na ka bynta u nongrep .
Ha shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid ka Pakistan ka Bahawalnagar ka dei ka bynta jong ka jylla Bahawalpur kaba la synshar da u Nawab jong ka Bahawalpur .
Ngim dei ban sangeh hangne ​​.
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Singh ryngkat bad ka president ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ki la ia kynduh ia u Chidambaram ha phatok Tihar .
Kane ka Kitab ka long ka jingpyniaid , bad kito ki bym ngeit ia ki jingpynpaw jong U Trai jong ki , ka jong ki kan long ka jingjynjar jong ka jingjynjar , kaba pynjynjar .
Bun na ki bank ki don ki tnad treikam ha ki jaka kum ha Dubai , Singapore , London bad kiwei kiwei .
Kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingpyndam ia ka jingphiah ka ri ka la pynbor ban seng ia ka skulbah ha Dhaka .
Ha kine ki saw snem ngi la burom ia ki kynthei jong ngi bad pynkupbor ia ki .
Jingkyrpang ka US ia 6 ngut ki riew shimet kum ki lehnoh ha ka pyrthei namar ka jingkynnoh ba ki don jingiadei bad ki sengbhalang Taliban , Haqqani Network .
Ka eksamin ka don ar tylli ki kyrdan kiba long ka JEE Main bad ka JEE Advanced .
" Ia ka album la pynkhih ha ka bynta kaba khraw da ka jingjop kaba khraw jong ka ballad " " Ka Iyer jong ka jingkylla " " . "
U dkhot ka liang pyrshah u la ong ba u myntri u pynrem ia u myntri rangbah jong u , myntri pla tyngka bad u nongaiktien sorkar .
Shim khia ka HC ia ka jingiakhih jong ki nongtrei ha Haryana Roadways
Kumta mynta , to ngin leit lehse ngi la don la ong .
Ka lah ban long kaba shisha shibynta .
Ha ka jingiakren bad ka aktor ka Deepika Padukone ka la plie shaphang ka jingshah shitom na ka jingsngewsih , da kaba ong ba ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat kam don jingiadei ei ei bad ka jingjop jong phi .
ka lain jong ki sink lieh ba la buh lain shabar pyrshah ia ka jingkhang nar
Ban ioh biang ia ka jingsynshar halor ka Chattagram ki shipai Pakistan ki la hap ban hiar thma da ki shipai duriaw bad ki shipai suin .
U la thep 50 na ki 103 tylli ki bol , da kaba thep 8 tylli ki saw bad kawei ka hynriew .
Hato phi long kiba romantik ha ka jingim bashisha ?
U Trump u la ong ba un nym leit sha ka jingkhawai miet jong ki nongthoh khubor ha White House.
Ki paidbah ha ki distrik bapher bapher jong ka Bihar ki la shah ktah jur ha ka jingshlei um bad u slap bym sangeh ha katei ka thain .
Ka jinglong kaba kham sngewsih shuh shuh la iathuh na ka Ukraine .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane .
La pyllait ia ka grant 50 lak tyngka
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka shuki Jamui ka dei kawei na ki shyieng jong ka jingialeh hapdeng ka RJD bad ka Congress .
Kum ki iing rep ba la shna da ki tiar kiba rem dor kumba la kdew haneng ki long pynban kiba rem dor bad kiba palat ia ka bor jong u nongrep India uba rit paid .
Ngin sa poi ha iing ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingmih kot jong ka CBSE : Ki pulit ki pan jingiarap na ka Google halor ka mail ba la phah sha u heh jong ka board
Hato ki ram rep jong phi ki la shah weng ?
Kham hadien katei ka jingjia ki paidbah jong ki jaka ba marjan ki la sdang ban ialum ha katei ka jaka bad ki la sdang ban pyrta slogan .
Kane ka la pynbor ia ka US ban ai jingiarap pisa shuh shuh sha ki shipai Afghanistan .
Kaei kaba phi sngap ha kane ka porIJ .
Hadien ka jingialang , la pynmih bun ki khubor kiba bakla bad kiba la pynkylla khongpong shaphang ka jingbishar ha ki telebishon , kiba la pynpaw , kum ka nuksa , ba u Hymmen Margaryan u la kam ia la ka jong ka pop .
Ka lad kaba bha tam ban kiar na ka jingkhuslai , katkum ka jingong jong ki riewstad ba pawnam halor kane ka sobjek , ka long ban jied ïa u paralok ha ka mariang , ki paralok , u boss katkum ka jingkwah ba kynja doh jong u briew .
Kaei kaba bakla ia nga ?
Ngi la aiti ia ki jingdawa jong ngi sha ki pulit .
Hato phi lah ban spot ia u Boney Kapoor bad u Rishi Kapoor bad u Anil Kapoor ha kane ka dur ?
Ban long uba riewspah ha U Blei , kata ban im ka jingim kaba pynmih ia ka jingsngewbha U Blei , ka long kaba kongsan tam ban bud . Hato ka jingpynlong ia ka kyrteng ka long kaba kongsan ?
U la ong ba ka WhatsApp ka iasam tang ia u nombar phone bad ka kyrteng jong ki nongpyndonkam bad ka Facebook .
" " " U riew shemphang ha ka Cryptography u Mathew Green u la iathuh ha ki nongthoh khubor jong ka The Intercept ba kane ka jait jingioh rung sha ka database jong ki shabi ka long " " " " ka khubor kaba sniew na ka bynta ka jingshngain jong ki phone . " " "
Hynrei um shym la mynjur ban leh kumta .
Kumba 200 tylli ki kompeni Denmark ki la bei tyngka ha India ha ki bynta kum ka jingkit lieng , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka mariang , ka rep ka riang , ka jingpynmih marbam bad ka jingpynroi sor kaba stad .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha Bihar ka la kut ha ka 28 tarik u Lber , katba ki ar tylli ki bynta kiba dang sah la buh ban pynlong ha ka 3 bad 7 tarik u Nailur .
U Dilip Kumar um shym la lah ban bat bha la katto katne por mynta .
Kane ka dei ka UFO ba la shon na iing jong nga ha Altadena California , 2017 .
Ki nongkyrshan jong ka seng synshar Pakistan ki pyrta ha ka jingiakhih .
Kata ka long 5 percent na baroh ki jingiap ha ka pyrthei .
Ka lah ban shah set phatok haduh 20 snem .
U Shemsher Singh u la ioh ia ka nam ba nyngkong ha ka kyrdan jong ki rangbah , katba u Joginder Singh u la wan ba ar .
Ki briew ki la sdang ban ithuh ia ka .
Ka kti ban kohnguh ia ka khmat jong u ksuid .
Ka Venky Mama ka la lum pisa T.45 klur ha kylleng ka pyrthei tang hapoh lai sngi .
Naduh mynta ki nongkyrshan ba thymmai kim donkam shuh ban bud ia ka rukom treikam kaba rim .
Kane ka long namar ba ki sla jong u mimosa ki khang ha ka por miet , lane haba ktah .
" " " Ka jingjaboh ka la nang kiew haduh katta katta ba shabar ha Delhi ka long kum ka kamra gas ."
Kyntu ka EU ban sdang biang ïa ka jingïakren bad ka Syria hadien ki jingïakhih
Ka sorkar mynta ka sngi ka la wanrah ha Lok Sabha ia ka Bill kaba kongsan kaba pynkylla ia ka ain jong ka hok ban ioh jingtip ban pynsah ia ki seng sain pyrthei na ka jingpeit jong ka .
Ngim shym la leh ia ka jingbishar bniah kaba laitluid ia kata .
Dei ban pyniar ia ki skhim ai jinghikai kum ka skhim ai jinghikai ia ki nongiasaid ain jong u Rajiv Gandhi khnang ba ki nongiasaid ain kiba dang thymmai kiba dang shu rung ha ka Bar kin ioh ia kajuh ka kabu .
Nga la kynriah khyndiat palat .
" " " Ka jingpyrshah ka pynjah burom ia ki bor jong ngi man ka por ."
Kawei pat ka liang jong ka jingshah weng kam u Vijay Dev kam duna ka jingpynpaw pyrthei .
Ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka New Zealand
Haba ki la iohi ia ki nongshong shnong kiba wan sha ki , ki la phet noh na katei ka jaka .
Ka Cleanathon ha 8 Ghats ha Yamuna mynta ka sngi hapoh ka Namami Gange
Napdeng kiba iap ki don 69 ngut ha Hubei Province , uwei ha Jilin , uwei ha Henan , uwei ha Guangdong bad uwei ha Hainan ong ka Chinas National Health Commission .
" U Trump un ym shah ia kata ", u la ong.
Nangta u doktor , u Dr .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kane ka party la pynlong lyngba ka Facebook bad kiwei kiwei ki lad pyntip .
Ki Rockers ki don ar tylli na kine .
U Singh u la long u nongthaw ain haduh 8 sien bad u la long ruh u myntri ha ka sorkar Bihar .
" " " U Steve u dei uwei na ki kapten ba thymmai bad ba jop tam ha ka pyrthei , ha baroh ki rukom ialehkai " " la ong u khlieh jong ka kriket ka Rajasthan u Zubin Bharucha .
Ka khia ha kawei ka tduh , kaba jem ha kawei pat .
Bengaluru : Haduh 3000 ngut ki nongrep na kylleng ka Karnataka ki pynlong ia ka jingiakhih hapoh ka jingialam jong ki seng nongrep bapher bapher , da kaba buh ia ki jingdawa bapher bapher bad pyrshah ia ki polisi sorkar kiba duna .
Uwei u riewstad imlang sahlang hangta u ong : Ngi shim na u pope ia kaei kaei kaba iadei bad ngi .
Tang ha ka 28 tarik u Jylliew , ki shipai US ki la pynlong 29 tylli ki jingkhynra bad kem 241 ngut ki briew .
Ka jingtlot jong ka pisa ka la pynmynsaw ruh ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
Ha ki katto katne ki khep , la lap ruh ba ki jingpang genetic ki saphriang hapdeng ki riewlum .
Ngi thmu ban pynbun ar shah ia ka jingdie jong ngi ha u snem 2022 .
Katba ka Bajaj Auto, ka Hero MotoCorp, ka TechM, ka ONGC, ka Sun Pharma, ka Tata Motors bad ka RIL ki la hiar haduh 2 ngut. 31 na ka shispah .
Ka Congressman Tulsi Gabbard , kaba dei ka Hindu ba nyngkong eh ban shah jied sha ka iing dorbar jong ka US , ka dei kawei na ki katto katne ngut ki nongialam jong ka seng Democratic kiba la pynbna ban rung ha ka jingiakhun jied president ha u snem 2020 .
Haba bteng ia ka jingthombor jong u ia u Lat ka RBI u Raghuram Rajan , u MP ka BJP u Subramanian Swamy u la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban beh kam mardor ia u da kaba kynnoh ba u la pynthut da kaba thmu ia ka ioh ka kot .
Phi ruh phi lah ban ioh jingmyntoi na ki jubab .
U la thmu ban kren bad ban pynpaw ia kum kine ki mat ki ban pynsngewsih shisha ia kane ka longiing Brahmo bad ban ym iehnoh ia u Binoy ruh ba un suk .
Ka long kaba tynrai ba ki nongshongkha thymmai kin shah pynthut , ki don ki khmat tang na ka bynta iwei ia iwei pat . Hynrei wat na ka bynta jong ki ruh , ka jingshakri ia U Jehobah ka dei ban wan nyngkong .
China Haduh ka sngi thohdieng , palat 4 hajar ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang ha kylleng ka China bad kiba bun na ki, ki don hapoh bad sawdong ka sor Wuhan .
U dei ruh u nongsdang jong ki jinglehkai kot jong ka Poland .
Man la ka por , u iohi shabar jong ka jingpynshoi kaba mardor bad u pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih na ki kam jong u .
To ngan iohi ia kita ki kti !
Na ka bynta kane la pynbeit thymmai 45 tylli ki seat .
Ngam kynmaw ia ki kyrteng ruh .
Don kiba kwah ba kan long kaba thiang , don kaba tangy bad katto katne kiwei pat ki kwah ba kan long kaba thiang .
Ka la iakynduh ia ka camera naduh ba ka dang rit .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong ka long kaba dei .
" " " U la pyndonkam da ka jingsiat khlem da pyrkhat kaba la pynlong ia ka jingiap jong phra ngut ki shipai Rashtriya Rifles . "
Ka TCS , ka Infosys , ka Dr Reddy’s Lab , ka HCL Tech , ka Axis Bank , ka Wipro ki dei kiwei pat kiba shah rem ha ka Nifty .
Baroh ar tylli ki phone ki dei kiba la pyndonkam da u A11 Bionic chip uba don ruh ha ka iPhone X .
79 Peit ruh ia u Subramanian Swamy v . U Arun Shourie , U AIR 2014 SC 3020 .
Lada phi jied ban copy ia ki file sha ka jaka ba thymmai , ka long kaba suk ban pyndam ia ka directory kaba rim .
Ki jingshisha ki long kumne harum : .
Ha kaba pynkut nga kyrpad ia phi ban wanrah ia ka jingai jingmut jong nga sha ka jingpyntip jong u Myntri ba donburom . 13 .
Ngi la sngewthuh khatduh ba ki nongshong shnong ki la pyndonkam da ki thliew um ban pyndonkam ia ka um poh khyndew ba la pynneh pynsah .
" " " Ka lad kaba kongsan na ka bynta ka jingpule bad jingshakri jong ngi ka long ka kot Baibl . "
K . Joti , u heh duh jong ka elekshon jong ka ri India bad u Shri . O . P . Rawat , u nongpyniaid elekshon jong ka ri India .
Ka jingïakhun biang kan long ha ka 28 tarik u Jylliew ha madan Ambedkar ha New Delhi .
Ka FBI ka la pyrshang slem bha ban pynjah burom ia ka jingim shimet jong u King .
U la trei ha ki katto katne ki TV show bad u pawnam bha ha kaba pyni ia u briew uba sniew .
U Atahualpa ryngkat bad shibun ki shipai ba la rim jong u kpa jong u ki la rai ban iehnoh ia u Huscar bad la mih ka thma pohïing .
Ki nongshong shnong ki ong ba ki la iohi nyngkong eh ia kaei kaei kaba bakla ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , haba ki la iohi ia ki JCB kiba tih ia ki thliew , bad ki traktor kiba rah ia ki met iap .
Ha kane ka lympung kan don haduh 20 tylli ki jingialehkai .
Ki khmat kin shah pynrit ha khmat Uba Im , Uba Bymjukut . Uno uno uba kit ia ka jingbymhok un duh jingkyrmen .
Ka shim por haduh Rs 2 . 5 lak ban bujli ia ki platform bad ki cable baroh ar ki dei kiba la wan nabar .
Wat hapdeng ka jingeh kaba khraw , ka Moussa ka dang pynneh ia ka jinglehkai jong ka :
Uwei u khlad , arngut ki mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Haba kren shaphang ka jingdawa bor ding jong ka ri India , u Shri Pradhan u la ong ba ka jingkwah bor ding jong ka ri India ka nang kiew .
u la ong ha ka jingiakren bad ka AFP .
" " " Ha u snem 2005 u khun jong u u Faure Gnassingb u la shah jied kum u president " " " .
Ka jingpang jong u shyntur kaba la pynkoit da kaba sumar .
Lada nga dang shongkurim ngan kren shaphang kata da kaba shai .
Ah, steshon South, phi donkam ban leit sha kata ka lynti. .
Ka Mariyadas ka dei ka samla kaba pawnam , kaba la pawnam bha ha kaba iarap ia kiwei bad pynlong ia ki jingialang paidbah .
Ka Milano ka don hajan .
Peit ia ka jinglong kaba khuid bad kaba khuid jong phi ha khmat U Blei Jehobah kum ka spah ba kordor bad wat ju iehnoh ia ka !
Ka Natasa Stankovic dang shen ka la shim ïa ka Instagram jong ka ban ïasam ïa ka video kaba sngewtynnad ryngkat bad u lok jong ka , u Hardik Pandya .
Bad kaba kham sngew shyrkhei ka long ka jingkiew ki dkhot khlem kano kano ka jingthmu jong ka seng .
Ym don mano mano ba lah ban pynkhih ia ka rai jong ngi .
Yn sdang ia ka jingleh pyrshah ia kito ki bym bud ia ki jingbthah .
Ka paw shai ba ki nongsynshar shipai ki kham sngewtynnad ban pynlong ia ka kum ka bynta ha kaba seng ia ka rukom synshar ban pynduh ia ka Aung San Suu Kyi na u mot jong ka synshar paidbah .
Ia kane ka phlim la pynïaid da u Vikram Kumar , la pyni ïa kane ka phlim kum ka nongïalam kynthei .
7 La donkam ia ki jingbthah na ka bynta kawei pat ka daw .
Ha ki sngi ban wan , 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar yn thaw ha ki shnong .
Ki khmat jong ka ri America ki peit .
" U Satyajit u la tip kum u " " Manik " " ha kiba khang jong u ."
Ki la ialeh ia ka thma kaba khraw tam ha ka jingim jong ki ka jingiap na ka jingpang cancer .
U Vijay Kumar u la ai ia ki syrnot pynkup burom sha ki nongjop bad ki nonghikai .
Ki nongjngohkai pyrthei kin don beit kiba biang .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba thiah halor ka ben .
Kane ka dei ka jingong kaba bakla .
Ki jingkynnoh ba pynkyndit pyrshah ia ka Saritha Nair
Ka Barca ka la kyrpad ia ka La Liga ban pynsangeh noh ia kane ka jingialehkai .
U Faiz Muhammad Khan u dei u briew uba rieh riewblei ha ka niam , bad ia ka jylla la synshar bha da ka kmie tymmen jong u kaba donbor bha ka Mamola Bai .
Kumta kam long kaba dei ban shim ia ka rai kaba ym long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka India namar baroh ki tip ba ka India ka don ka bor kaba khraw tam ha kaba siat .
CHANDIGARH : Uwei u nongthoh khubor u la shah siat iap katba uwei pat u la mynsaw hajan ka sor Moga ha Punjab ha ki riew thombor ki bym lah ban ithuh hynnin ka miet .
Peit ia ki katto katne na kine ki phlim .
Ka donkam ban don ka jingsngewtynnad .
" Kiei ki dak kiba ngi don shaphang kane ka kot ? " " "
Ka Dwivedi ka la maham ha ka sngi Balang ia baroh ki heh kiba donkti ba yn shim khia da kaba tyngeh lada jia ba don ka jingbym shimkhia haba iadei bad ka jingbuh bha ia ki mashin EVM ha ki kamra ba khlain .
Nga dei u briew uba bakla ban kylli .
Ka US ka la byrngem ban tuklar ban kyrshan ia ka India .
U nongrep uba duk jong ka Bihar uba khlem jingnang jingstad . . . . . . hynrei u la don ka jingphohsniew bad u la shna ia ka surok baroh kawei .
Ka jingbym don kam don jam hapdeng ki samla , ka jingwan buhai shnong jong ki riewlum ka la byrngem ban pynhap ia ka ioh ka kot jong ki riewlum baroh kawei na ka lynti kaba dei .
Mega Food Park ba la pynwandur da ka KSIDC ha Alappuzha ha Kerala
Wat la ym pat don kawei ruh ka jingmut shaphang ka daw jong ka jinglong shynrang bad kynthei kaba la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur hynrei ki stad saian ki kyrshan ia ki jingmut kiba la pynshong nongrim ha ka jinglong jingman .
U la pynlut palat shisnem ha ki phatok bad ki jaka set briew jong ka Jordan bad Israel .
U myntri rangbah ba bat ia ki sengbhalang u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u don mynta ha phatok .
Ka rukom treikam ha kaba pdiang ia ka aplikeshon .
Palat 16 000 tylli ki longïing ki shong ha kine ki iing .
Ka skul bah Harkrishan Sahib Public Senior Secondary School kaba don ha Daba Road ha Ludhiana ka la rakhe ia ka Green Day .
" " " Ka jingthiah ka la sdang ban khih bad ka ceiling fan ka la khih khyndiat " " la ong u Sohil Sharma uba sah ha sector 20 ha Noida .
Ka wan ryngkat bad ka Adreno 405 GPU , 2GB ka LPDDR3 RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw kaba ym lah ban pynheh shuh .
Ki samla pule na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka eksamin .
Ka rukom pyniaid pisa jong ki Islam ne Sharia ka dei ka rukom pyniaid pisa kaba pynshong nongrim ha ki nongrim ban ym shim sut .
Hangta ia ki dkhot jong ka iing dorbar la jied lyngba ka jingthep vote ba beit jong ki paidbah .
Hadien ka jingsynshar jong u Ershad ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba lah ban thaw sorkar marwei .
Kumta kata ka dei ka jingkhein ba nyngkong jong nga na ka bynta ka theta .
Ka Jharkhand ka don ar tylli ki projek STP ba la mynjur ha Sahibganj bad ha Rajmahal .
Ngi kwah ban iohsngew na phi .
Im ha ar tylli ki jingmut shaphang kata .
Namar ba ka Anne kam koit bad ka donkam ban shah sumar , ngi la leit phai biang sha Quebec .
Hadien ar sngi ka India kan sa thaw sa kawei ka jinglong thymmai ha ka map jong ka pyrthei .
U Nand Kishore Yadav u BJP u jop na Patna Sahib .
Ngi donkam ia ka jingbei tyngka ha kine ki bynta .
U Mr . U Hernando de Soto u shah kheiñ kum uwei na ki nongïalam ba kongsan tam ha ka liang ka roi ka par bad ki sur ba donbor tam ha ka pyrthei halor ka ïoh ka kot jong ka jingduk ha ki ri kiba dang kiew .
Ka India pyrshah ia ka USA : Kumno ka jia .
Ha ka jingshisha , ka don ka jaka na ka bynta ka jingsngewhun kaba jylliew wat ha ki kam kiba eh tam .
La pynshlur ia ki nongrep ban pyndonkam ia ka sboh kaba iadei bad kaba pyrkhat bha .
Ka tdong kaba shadien ka don lai tylli ki dak kiba lieh ha pdeng .
Ka skul ka don haduh 350 ngut ki khynnah skul .
Hato phi la pule wat ia ka Testament Bathymmai ?
Wat nym tuklar ia ka elekshon sngewbha ong u Trump .
Ki nongialam ba pawnam kum u MP barim u Sajjan Kumar bad u Ramesh Kumar , u Arvinder Singh lovely , u Haroon Yusuf bad u Dr Narendra Nath , u Sharmistha Mukherjee , bad u nongialam ba rangbah u Chattar Singh ruh la ia don lang ha katei ka sngi .
Ki arngut ki Myntri ki la iasam jingmut halor ki jingpynroi ha ki thain .
Kito kiba ioh ia ka jingsngewthuh jong ka jinghikai U Jisu ki la leh . Ki la niew iwei ia iwei pat kum kiba iaryngkat ha ka jingngeit bad ki la pyni ia kane da kaba khot iwei ia iwei pat kum u hynmen .
U Fender um shym la lah ban poi sha ka 1,000 run ha ka snem 1927 wat la ka average jong u ka long 31 ron. 96 ka dei ka kol kaba bha tam jong u ha ki san tylli ki samoi . u la ioh ruh ban khur 89 tylli ki wiket ha ka 25 . 75 .
Ka la ak ia ka bynta jong ka Pinky , ka paralok ba iajan lang jong ki nongiashim bynta ba kongsan jong kane ka phlim , ka Nani bad ka Nithya Menon .
Baroh ki nongshah kynnoh la pyllait jamin noh hadien .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka Board jong ka Pule Puthi kaba kham bunsien ka long kaba thymmai bad u Superintendent uba thymmai ka la iarap ban pynbha ia ka pule puthi ha ka thain skul .
U Rashid Latif u nongialehkai kriket barim ka Pakistan u la iaroh shibun ia u Virender Sehwag da kaba ong ba u long u nongialehkai kriket uba khlem tieng .
Ka jingkhawai jong ki khynnah thymmai ha ka kolej nurse
Ka miej 2 . 2 : Ki jingpynbeit ba pyndap na ka bynta ka jingpynlut pisa .
Ka la long kaba la ai ba u Holding un pyrshang ban pyntieng ia u Amarnath da kaba siat bol ia u nongpynher bol bad shisha u la leh kumta .
Ka long ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang kum ba phi long u nongwei ha ka ri nongwei .
Ki Iyer ki long kiba bha bad kiba jem bad ngi la poi ha Muscat hadien 8 sngi .
Ngi ngin sa shna kali ?
Hynrei don ki nongshna kiba la lah ban leh ia kata bad ki dang pynher ia ki kali BS4 sha ki dealer katto katne taiew naduh ka por ba la buh .
Hynrei , u kpa jong u u pyrshah ia ka .
Baroh kine ki sengbhalang , katkum ka jingkyrshan ba pura jong ka JVP bad ka UNP na ka bynta ka thma , ki la iarap ban pynduh ia ka jingsiew ban iarap ia ka jingpyrshang shipai .
Ka rukom pyntuid um ka long kaba sniew .
U Juan u pyrta ban shah iehnoh marwei .
" Ha ka lyiur jong u snem 1993 , ki nongwan jngohkai sha ka Orange County Fair ha California ki la iohi ia u mot jong " " " Christie " " " " " Khrist " " kynthei lyngkhuid halor ka diengphna ."
Ngim kwah ia ki hok ba kyrpang .
U la ong ba ia ka bonus dei ban pynrung beit sha ki account jong ki nongrep .
Ka Rajasthan ka la iaid ha ka lynti jong ka roi ka par da ka bor kaba ar shah ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka don uwei u hynmen uba kham heh , u Vishakh uba don ha ka kam rep ryngkat bad u kpa jong ka .
Ki dak jong u Hantavirus ki kynthup ia ka jingshit , jingpang khlieh , jingpang kpoh , jingkhriat , jingpang shyieng , jingpang jynjar bad jingpang jynjar .
Ka Vitamin C ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynlong ia ka sniehdoh kaba long ka sniehdoh kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh .
Dang shen ka Dhanashree ka la shim ia ka handle jong ka ha ka Instagram ban sam ia ki katto katne ki dur ba thymmai jong ka .
U Todd McCarthy na ka Variety u kham kynthoh ia ka jingthoh jong u Shyamalan bad ia ki jinglehkai ba la ai da ki nongialehkai .
Ka IMF ka pynlong ia ka jingialang jong ka thain halor ka jingpynroi ia ka Asia :
Ka ai kam ai jam ia kumba 25 klur ngut ki briew .
U Soichiro Honda u nongseng u dei u mechanic da ka kam bad u la sdang ia ka Honda Motor Co . Ltd ban shna ia ki thuk thuk rit .
Ka Karnataka ka la long ka jaka kaba itynnad bha ban bei tyngka bad ka dei kawei na ki jylla kaba la kiew bha ha ka liang ka karkhana ha India .
Ka jingkiew pyrshah ia ka jingseng kumta ka pynkylla khyndiat .
La kem ia u nongtuh , la ioh kurup ia ka pisa tuh .
Ki pulit ki la shim ia ka kopi jong ka kot kaba u Joshi u la iehnoh shadien .
Kane kawei ka jrong palat shispah meter , ka jingheh jong ka iing kaba laiphew mala .
Ki khynnah ki la iasam ia ki jingbam bad ki jingdih bad ki paralok jong ki .
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit , ki shipai bad ki CRPF ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtalasi ban kem ia ki nongthombor , la iathuh ki khubor .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la thaw ia ka kynhun tohkit kaba kyrpang hapoh jong u heh pulit ban tohkit ia katei ka jingjia .
U dei u nongthaw jong ka ain pyrthei .
Ki cell bad ki nerve ha ka met ki kylla sniew .
U la ong ba ka DeendayalHastkalaSankul , mynta ka la pyndep ia ka jingthmu ba kongsan jong ka .
Ki la don ki jingmynsaw na ka jingshah lehbein ha ka met ruh .
Ki khun , phin ym don ia phi man ka por ban sumar ia nga .
Kumta ai ba kin nym kren .
Dei ka jingpyniaid ia ka ding , ryngkat bad ka jingshna ia ki tiar maw kiba pyniapher ia u briew uba mynshuwa na ki bahaiing hasem ba jan jong u kiba long ki primate .
Kumta uwei u Cardinal Roman Katholik u Joseph Ratzinger u la buh ia ka jinghikai jong ka balang jong u ba lah ban don tang kawei ka balang kaba shisha .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba ia utei u briew la rahbor bad pyniap da ka kynhun runar kaba don saw ngut ki briew .
Ka ïing jong ki kpa tymmen jong ki Mukherjee ka long ka pdeng jong baroh ki kam kolshor bad ki kam ïalehkai ha katei ka shnong , u Chaudhury u pynkynmaw , uba ryngkat bad ki paralok Kiriti bad Badal kin pynlut por bun kynta hangta .
" Haba kynthoh halor ka website jong ka The Nation " " U Pak Patriot " " u la dawa ban pynshitom ia ki nongtrei ka PIA kiba shah kem ba ki pyndonkam ia ki degree thok : "
Ngi dang shna ia ka lynti rel kaba stet bha hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad ka ban kham pyndonkam ia ka bor ding ban ia ka jingleit jingwan da ka liengsuin .
Ka Radix point ka treikam ha baroh ki nongrim jong ki nombar .
U Bah Kamal u la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal ban tuklar ia kane ka kam .
Ki nongthoh jong ka kot , ki nongthoh khubor ba tbit , ki ju wanphai biang biang biang sha ka jingbym iahap jong u briew uba donkam eh u bym don bynta ha ka sain pyrthei uba la shah pynkhih sha ka kam kaba ha khlieh duh jong ka jaitbynriew .
Bad nga la don bun palat na kita kiba nyngkong , kumta ngan sa wan phai biang .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u khynnah shynrang uba dang shi snem ka rta na ka shnong Aboriginal kaba jngai bha uba kwah eh ban long u nongleh kam sniew kum ki shynrang kiba long ki nongmuna ha ka jingim jong u .
Ia ki sim , ki dohkha , ki syntiew , ki jingthung bad ki jingthung jingtep , ki hati , ki kulai , ka dur briew bad kiwei kiwei lah ban pyni ha ka jainkup lyngba ki dur bad ki jingpynwandur da kaba shna ia ka da ki rong rong .
Ka jingpynhiar ia ka jingmyntoi kan pynduna ia ki jingdon jingem hapoh .
Bad sam ia ki jingai sngewbha bad ki jingbam thiang .
Ngam shym la sngewthuh ba kumno ka kynthei kaba thiah ka lah ban leit sha kamra bam .
Hadien kane , u pynlut ia ka por jong u baroh kawei ha kaba leit khwai .
Ki don ka jingshah beh kaba khraw ha khmat jong ki .
Ka Vivo ka la pyllait paidbah ia ka smartphone thymmai jong ka ha India kaba la khot ka Vivo V15 Pro .
U dei ruh tang ma u uba la pyndep ïa ka jingjop kaba arsien kaba long 10 tylli ki wiket ha ka shi inning bad shispah tylli ki wiket ha ka jingim jong u .
Hynrei ki riew shemphang kin don ka jingmut kaba pher .
Nga la shah pynkhih mynsiem ha ka jingshem jong nga ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ha kane ka ri kaba khraw .
ka don ha ka kyrdan kaba pynjah burom .
Baroh kiba ioh pang : 2, 68, 285 ngut. Ki jingpang kiba treikam : 55, 152. Kiba iap : 4349 ngut
Nga sngewtynnad ban leh ia ki uniform , ne phi tip , ki jaka shong bad ka jinglong baroh kawei , ki trok bad kita ki jait kam . Nga tharai kan long kaba phylla .
Ka Ecotourism ka ai ka lad ban leit sha ka jaka jngohkai paidbah .
" " " Balei phi la pynkynriah ia u ophisar ? "
Ki jinglehkai jong u ha kine ki phlim ki la pynlong ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha Bollywood .
Haba u la iohsngew ia kane , u la stet noh .
Kumta , ar tylli kim long kiba iapher pura .
Kumta , kan pynsngewtynnad tang ia u briew uba kwah shisha ban pyniadei ia ka jingim jong u bad ki kyndon jong U Blei .
Kawei na ki jar jong ka thylliej ba la shet ka la sniew . Ka jingkhawai na ka bynta u Mouschi bad u Boche .
Kine ki jingialehkai kin sa wan hadien .
Nga la leit ban don lai ngut ki khun .
Ym don kiba don ha ka jingshakri mynta ka sngi .
Hadien kata , sa shisien u la shim pisa T.10 lak na u .
La ka dei ka sorkar pdeng ne ka sorkar u Biren Singh ji ha Manipur ka jingiohi jngai jong ngi ka long ‘ Sabka Sath Sabka Vikas ’ .
Hato phi don ki shabi jong ka iing ?
Kumno ban phah ia ki dur , ki video , ki document bad ki contact da kaba pyndonkam da ka WhatsApp web .
Ka jinghikai ka dei ka hok ba kongsan ym ka Produk ! !
Ka Malaika Arora ka pawnam na ka bynta ka dur bad ka jinglong jemnud jong ka .
Ka jingdon jong ki kynthei kiba shah set phatok ka long kaba heh katjuh kum ka jingdon jong ki kynthei kiba mad ia kane ka jingshah pynmynsaw .
Ka Profile password ka pher na ka login password .
Ka long kaba donkam khamtam ba kane ka Jingialang kaba 7 ka long ha India .
Ia kiba iap la pynkynriah sha ki jaka sumar ba marjan ban leh ia ka met jong ki , la ong ka khubor .
Katno tylli ki shnong kin sa thang ?
Post ia ka jingmaham jong ngi sha ki shipai Pakistan ban YM thmu ia ki jaka riew paidbah , ka jinglong jingman baroh kawei ha shilynter ka Line jong ka jingpyniaid ka dang long kaba jem bha .
Uei une u Kalpana Basu ?
" Katto katne por hadien , u la google ia ki jingtip shaphang " ka jingpang sngewthuh bakla " , " " ka jingpang ba sngewthuh bakla " " bad " " ka jingiap khlem jingpang " " .
Mynshwa , u la mihkhmat ia ka kynhun ialehkai jong u shwa ban pynkut noh ia ka jingialehkai jong u da kaba soi ia ka jingiateh bad ka Kolpak .
Ka Kyrgyzstan ka dei ka bynta jong ki ri CIS bad ka don ha khappud bad ki ri kum ka Kazakhstan bad Uzbekistan .
Kumno U Jisu u long u Nuksa jong ngi ha kaba leh tang kumta ?
Bun na kum kine ki longïing ki shong ha ki ïing rit ha ki jaka ba shabar jong ki sor .
Lada um leh kumta yn bthah ia uwei pat ban ialam ia ki jingduwai .
Ka jingleh be-ijot jong u Gomer ka pyni ia kaei ?
Ka Bipasha Basu bad u Karan Singh
Ki la ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingpynpaw kaba iaid shaphrang kaba tei ia kaei kaba don ha ka jaka .
Ka sngi ba khatduh jong ka taiew ha ka Bigg Boss 11 ka la poi bad u nongpynïaid u Salman Khan u la pynkhreh lut ban shimti ïa ka jingkitkhlieh .
Ka White House ka ong ba kane kan long shi bynta jong ka jingpynkylla kaba pura ia ka jingwan buhai shnong .
U la long u dkhot ba radbah jong ka RSS .
" " " Ym don ba leit noh , ki don baroh hangne ​​."
Ka Uttar Pradesh ka don ia ki painkhana kiba rkhiang tam na baroh , ha ka 5 . 58 lak
" Hadien ba la test positive , baroh saw ngut la pynkynriah noh sha ka jaka sumar nongpang shimet , " la ong uwei u heh ophisar . "
Ngi hap ban poi sha ki paidbah .
Ka jingjngai hapdeng ki kjat ka dei ban long kumjuh bad ka jingheh jong ka tyrpeng .
Ka jingpyrshang jong ki shipai Pakistan ban pynbeit biang ia ka jinglong jingman ka la nang hiar stet sha ka jingma bad jingpynmih snam .
Ki lad pathai khubor ki leh ia kaba donkam baroh ban iarap ia u Modi .
la jied ia u kum u president jong ka komiti pyniaid jong ka nongbah Delhi
ICC World Cup 2019 : Pynshai u Rahul Dravid balei ka India ka don ka lad kaba kham bha ban ia kiwei pat ki team
Bad , ka dang pynkylla ruh ia kiwei pat kiei kiei ha ri India : ka jingsynshar , ka jingshakri paidbah , ka jingpynpoi ia ki jingmyntoi sha ki baduk , ka jingbuh ia ka kam bank bad ka penshon hapoh ka jinglah jong kiba duk tam .
Ka swell ka mih haba ka Iyer ka beh beit ha ka jaka kaba heh jong ka um kaba plie , kaba ki khot ka jingwan jong ka Iyer .
Nangne ​​shakhmat ia ki aplikeshon yn sa pynduh noh ha kajuh ka snem .
Ki pulit ki la iathuh ba ka la don katto katne ka jingjulor ha ka ophis jong ka skul ha katei ka jingjia bad la pynlip noh mardor ia ka ding kaba la klang .
U nongialam ka RJD bad u khun jong ka Lalu Prasad u Tejaswi Yadav un leit ialap elekshon ha Nellore .
Hynrei ka long kaba eh ia baroh .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka sngi Diwali ha ka OTT .
CM ka Delhi : Ki kam kamai kajih ki dei ban sdang biang ha Delhi .
Ban kren beit , ngam tip balei .
Ka politik ka dei baroh shaphang ka jingpyniaid ia ki jingpyrshah .
" U SRK u la kyrpad ruh ia u Ranbir ban siew ia ka bhah jong u nongshna phlim u Karan Johar namar ba u la ai jingmut ia ka bynta jong ka " " Jab " " jong ka kyrteng . "
U Singh u la dawa ia ka bai lutksan kaba kot sha ka 800 klur tyngka bad u dang wad ia ka jingpynphai biang ia ka .
Dang shen u la mih na kawei ka hospital .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ka la ai ïa ka jingmynjur ban rah ïa ki jingpynkylla ba thikna ha ka aiñ pynroi khlaw , 2015 .
Ka dei ka phlim kaba pher bak-ly-bak .
Kane ka nongbah ka hap hapoh ka Jylla Maharashtra .
Ki pulit ka Koppa ki la register ia ka mukotduma .
Ka dei ka nongshad kaba tbit bad ka nongialehkai ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ka jingpeit ia kaei kaba la tyrwa :
U nongpyniaid jong ka plant jong nga u don hangno hangno ha kane ka rel .
Ka jingialang ka la kut noh da ka jingpyni ha madan ha kaba ki samla pule ki la pyni ia kaei kaba ki la nang ha ka jingialang .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingkulmar ha Delhi bad ban iehnoh ia ka kam ong ka Sonia Gandhi heh ka Congress .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki nongialam halor ka jingthung ia ki nongpeit ia ki elekshon ha ki nongbah .
Ka sorkar Punjab ka la pynmih ia ka jingpynbna ban pynkynriah ia u myntri sorkar barim u Rajinder Kaur Bhattal bad la pyntip sha ka iing bishar jong ka Punjab bad Haryana .
" Nga kyrpad ia u Blei ba un kyrkhu ia phi da ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba slem ." " "
ha Sepngi , ha Sepngi .
Nalor kata katto katne ki jaka ba shabar ri jong ka ri Bilat ki la ialehkai kyrpang na ka ri Bilat ha ka jingiakop Olympic .
Ha u Risaw 1948 ka Udaipur ka la pyniasoh bad ka jylla bad ia ka Maharana jong ka Udaipur la pynlong Rajpramukh .
Wat ngin ym pynjot namar ka jingtieng ia kaei kaba ngi sngew sarong tam : ka synshar paidbah bad ki hok bad ki jinglaitluid ba kongsan jong ngi .
Ki bor pyniaid ki la kam ba ki don saw tylli ki jingshah thombor hynrei ki nongpyndonkam social media ki la khein palat ar shah .
Bad u shim ia kiba ha iing ha sem na ka kti , bad u ialam ia ki uwei pa uwei sha kiba ieit jong ki hapdeng ki jingjot .
U la ong ha ki paralok jong u ba ka jingknia jong ki kan ym leit lehnohei , u Sehgal u thoh .
Ki jingjia aksiden ki ju jia man ka por , ha kaba bun ngut ki briew ki mynsaw .
Nga la sdang ruh ban pule bun .
Ka dei ka jingburom ia u , ong ka para jong u ka Roopa Srinivasan kaba la shna ia kane ka kot ryngkat bad ka tnga jong u ka Deepa TV Narayan .
Ha ka liang ka kam , ka Kareena kan sa mih ha kawei ka phlim bad u Aamir Khan .
Ka PAT ka pyrshang ban pynneh ia ka port tynrai .
Ka jingstet jong ka jingkylla ka nang stet .
Balei ki kynthei kiba la dap 65 snem ka rta ki shah lehbein ?
U Suresh u la kha ia u R . U Krishna bad u K . Sharada ha Bombay .
U leh ia kaei kaba u leh bad ki leh ia kaei kaba ki leh .
U chairman jong ki nongrep jong ki jylla u Ajay Vir Jakhar u la pynpaw ïa ka jingdonkam ban ai bor kham bun ïa ka Markfed bad ka Punjab Agro ban pynkhih ïa ka jingpynïaid iew ïa ki mar jhur ba thymmai .
Namar ka jinglong tymmen ngam lah ban trei ia ki kam kiba eh .
Bad ka don sa kawei pat ka bynta . Sha kaei ki nongphaidien ki la phai pat ?
Uwei u donkam ban pyndep ia ka eksamin kaba khatar kyrdan ryngkat bad ka physics , chemistry bad ka biology .
Hato kane kan iarap ia ka BJP ha ka ilekshon ?
Nga kwah tang ban iasam ia kane ka jingkmen bad ki nongsngap jong nga .
Hadien u Thompson u la batai ia ka ha ka poitri jong u kum ka nongpynim jong u .
Kam long kaba suk ban ieit .
Na ka bynta ki jingwad bniah kiba shaniah ha ka jingstad ktien jong ki korpus bad ka jingstad ktien da ka jingkhein , ka ktien thoh ka kham suk shibun ban pyntreikam ia ki jingtip ba bun jong ka ktien .
Ngi kwah ba ki seng kum ka PFI bad KFD kin shah khang , u la ong .
Haba ngi ïakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaei ka jingïarap kaba ngi lah ban shem na ki kot jong u shakri bangeit bad bastad ?
Ka Pilli Devi ka la iehnoh ia ka jingbam ha ka rta kaba 11 snem bad ka la im da ka Tea naduh kata ka por .
U Des Raj Dhugga u symbud myntri rangbah ka Parliament u la long u nongwan burom .
Ki kynthei pulit ba la jied kiba don ha ka kyrdan constable shaneng yn pyntrei ruh ha baroh ki 406 tylli ki thanat pulit .
Baroh ki dei ban kohnguh ia ka rai jong ka iingbishar ba donburom .
Da kaba jemnud u la ong , Phi la iaid suk ia ka jingtynjuh kaba nyngkong eh jong ka jingim Yajnaseni !
Hynrei ngam ong ei ei namar ba ka long . . .
Ngan pynshai katto katne ki jingshisha .
Kham mynshwa kane kam shym la shai bha .
U Kohli u la ong hadien ba la wai ka jingialehkai .
U Paul u la long u apostol jong ki jaitbynriew bad u la sdang ia ki lai tylli ki jingleit mishoneri .
Kata ka waitlam ka la kyntait ia u dieng syiem jong ka hima Judah , kumba ka la kyntait ia uwei pa uwei u dieng , ne u dieng syiem .
Ka jingpeit ia ka pyrthei kaba khein ia ki khlur .
Ka um ka la kiew shiphew phut shaneng , bad la tap ia ki lum .
Katto katne ki kompeni ruh ki la sdang ban pynmih ia ki katalog kiba don bun ki dur .
Ka don 32 GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh , ryngkat bad ka jingkyrshan ia ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh kaba 64 GB .
Ka khusnam ka dei ka khusnam ba la ai man la u snem da ka Seng Gulbenkian .
Ka long ban pynduna ia ka jingpynlut elekshon .
Ngi dei ban pyrshang ban wanrah ia ka jingshai kaba kham khraw ia ka burom jong ngi .
Ka website jong ka IRCTC ka la shah pynpra .
Ka US ka la pynbor ia ka India ban long dkhot ha ka NSG .
Tang ynda la sngewthuh bha ia kine ki jingdonkam lah ban pynwandur ia ki jingdonkam ba treikam .
Ka mukotduma jong ka jingiap namar ka jingsiew tnga la register da ki pulit jong ka Delhi .
U la jubab , la ai ia nga ia ka jinghikai ba la pynroi ia ka jingtbit .
Ka thuk thuk mynta ka shong ha ki tyndong kali Pirelli Angel CT ruh kumjuh .
Ha ka jingbatai bniah : Ka sorkar shipor jong ka ri Bangladesh jong ka snem 1971 .
Ka sorkar jylla ka pynbiang ia ka kynhun sumar kaba iaid ryngkat bad ki jaka sumar kiba don ban pyndap ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah jong palat 7 lak 80 hajar ngut ki briew .
Wat la u Soitan u la kdew ia ki jingdon jingem jong u Job hynrei u la pynleit jingmut ha kaba tuklar ia ka jinglong ba janai jong u Job .
Hadien kata la ujor sha thanat jong ka Santacruz pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingsumar , jingpynroi , jingpyniaid bad jingpynduna ia ka jingjaboh jong ki wah kaba kynthup ia ka tnat pynneh pynsah ia ki wah jong ka ri .
U Deepak Chahar uba kham sngewtynnad eh u dei u Hrithik Roshan .
Ngam pyni ia ka kyrteng jong ka algorithm , lane ka jingpynrung bad jingmih .
Ka kynhun shna jain jong ka Jones ka la ioh ia ka hok ban thied ia ki jain jeans ha u snem 2002 .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka .
" " " Kata ka long tang ka bym dei ," " u la bynrap . "
Nga sngewkmen ba ki nongpeitkai ki la kyrshan ia nga .
Khamtam eh , ka kyndon 59 ka buh ia ka jingpynshitom na ka bynta ki jingbam bym bit .
Ngin sa kitkhlieh na ka bynta jong ki .
" Yn pynlong ia ka jingtohkit bad yn shim khia pyrshah ia kino kino kiba donkti ia kane ", la ong u myntri ka Delhi , u Imran Hussain .
U la kham bha shibun mynta . . . hadien ar sngi ba la shongthait .
Bengal : Ki rel ki lait na ka jingshah tynrah ba sngewsih
Balei ym lah ba U Jehobah un leh khlem akor ?
Ka la long ka bor jong nga .
Ki sim bad ki mrad ki sngewtynnad ia ka por jong ki shabar .
ki bynta kiba kongsan jong ka kolshor jong ka ri India .
Hadien ka thma la pynkynriah ia ka diengphna sha Formby .
U editor u kitkhlieh ia kiei kiei baroh .
" " " Ka Padma Shri kam shym la iarap ia nga ha kano kano ka rukom ."
U myntri bad u heh ka Congress ka jylla u Bah Balasaheb Thorat u la ong ba ka tnat jong ka jylla kan bud ia ka lynti jong ki nongialam pdeng .
La teh ia ka jain ha ka ryndang jong u nongiap .
Ha ka rukom tynrai , uwei pa uwei u nongshad u hap ban pyni ia kane ka jingshad la kumno kumno shisien ha ka jingshad jong u .
Hynrei la ngi hap ban kynthup ia ka jingsngewtynnat , la ngi hap ban kynthup ia kiwei pat ki parameter ki bym da long kiba eh ha kaba iadei bad ka koit ka khiah jong ka jinglong , okay .
Ki samla pule ki lah ban pynrung kyrteng lyngba ka jaka ai jingiarap jong kano kano ka kolej sorkar ban ioh rung .
Ha kajuh ka por ki jingmih na ki dairy kiba heh kiba trei ia ka dor jong ka dud ha ka jingiatreilang bad ki dukan heh ki nang hiar beit .
Ka lynti lum hapdeng ka wah Languli bad ka ktien Prachi kum ka Bansadhara bad ka Nagabali , kumba la pynshisha da ka kot khubor Andhra Historical Journal XXVII ha ka sla 46 , ka la pawnam na ka bynta ki jingbam ba bang .
Pule ruh : Hato ki kynthei ha India ki donkam ia ka shuti period ?
Ka Chandigarh ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba long 26 degree Celsius kaba long ar sien palat ïa kaba ju long .
" " " Nga la kyrpad ia ki MLA barim ba kim dei ban wan sha Vidhan Bhawan ha ka por shong dorbar " " la ong u Speaker . "
Ia ka poster jong ki phlim la pyllait ha ka sngi Saitjain .
Hynrei ki briew kim shym la sngewtynnad ia ka .
Bad ngi lah ban pynshisha ia kata .
Ka kynhun ki briew kiba shong kulai ha kawei ka rud duriaw .
Nga tharai ba kata ka dei kaba la shna ban leh .
Ka Nifty ruh ka la poi sha ka jingkiew kaba thymmai ha ka jingim jong ka bad ka la khang ïa ka sngi da kaba kiew da 94 poiñ , da kaba kiew palat ïa ka 7100 poiñ .
Ka Australia , US , India bad Japan ki ïakren shaphang ki jingthmu na ka bynta ka skhim ha ka thaiñ ban ïakhun pyrshah ïa ka jingktah kaba nangroi jong ka China , ong ka khubor .
Ka NFL ka ai ia ka bhah ba shipor kaba T. 39 . 95 cr na ka bynta ka pisa mynta
Saw ngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw ha katei ka jingkhynra .
Ka jylla ka don 1935 ngut ki nongpang haduh ka sngi Thohdieng , bad ha ka sngi Palei hadien ba la pynbeit ia ka jingkhein jingdiah , kane ka jingkhein ka la hiar sha ka 1932 ngut .
" " " . . . Ki nongpyrshah ki la wad ha ka Google ban lap shano ka Balakot ka don bad ki la leit ban pynshisha ba ka don hapoh ka ri India ."
Ki kynhun pulit kynthei ban pahara ha Noida da ki scooter
Ki kyndon ban rai ia ki 100 ngut kiba ha khlieh duh kin kynthup ia ka jinglong rangbah jong ki heh bamsap , ka jingbun ki pisa kiba donkti , da kano ka lad , ki jinglong jingman bad ki jingktah ia ka imlang sahlang .
Kum ka jingkynthoh , u Leir u la kyntait ia ka ia kano kano ka jaka ha ri Bilat ne ia ka jingkyrkhu jong uno uno u tnga .
Yn kynmaw beit ia ki jingshakri ba long nuksa jong u ia ka jaitbynriew bad ia ka kynhun shipai India .
Ki la kynnoh ia u Moses ba u ‘ leh kum u syiem ’ bad ba u pynkiew ia lade halor kiwei pat .
Hynrei ki pynkut noh ha ka ophis jong ki pulit ha Ernakulam .
Hynrei ngam sngew laitluid !
Kumba ki lum ki ker sawdong ia ka Jerusalem , kumta ruh U Trai u ker sawdong ia ki briew jong u naduh mynta haduh bymjukut .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Trust ka don ia ki dkhot na kylleng ka ri .
U nongbishar u la rai pynrem ruh ia uwei u briew da kaba set phatok shi jingim bad hynniew ngut kiwei pat da kaba set phatok 20 snem .
Ha u snem '07, ka la don ka OK Go.
" " " Ka kad liengsuin Mumbai ka dei ban long kaba sniew tam kaba don ha kano kano ka nongbah kaba heh ha ka pyrthei ."
U Jehobah u batai ha u Esekiel ba kine ki shyieng ki pyni ia ka iing Israel baroh kawei .
Ngam tip ba kan sa shift .
Kine ki long ki duriaw kiba phylla kiba ngi iaid lyngba ia ki jingshai kiba ngam pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ka don ka por , ngi la long shi bynta jong ka sorkar Jammu bad Kashmir hynrei ngi la pynpra ia ka jingiateh lok .
Da kaba khlem don ka jingthew kaba heh na ka bynta ka bai kali bad ka jinglut kaba heh bha ha ka projek , da ka jingsngewnguh ïa ki kali kiba rem dor bad kiba mynta , la khmih lynti ba ka bai kali kan long kaba heh bha ban ïa ki jingshakri rel kiba la don lypa , la ong ki heh sorkar .
U President ka Kannada Chaluvali Vatal Paksha u Vatal Nagaraj u la khot ia ka band ha ka jylla Karnataka ha ka 12 tarik Risaw da kaba pyrshah ia ka jingthaw ia ka Cauvery Water Management board .
Ka skulbah ka la hikai ia arngut ki myntri rangbahduh , 30 ngut ki nongmihkhmat jong ka Australia ba mynta bad palat shispah ngut ki khlieh jong ki tnad sorkar jong ka Australia .
Ka jingpyntuid um kaba 5 lak 30 hajar cusec ka la bteng mynta ka sngi na ka dam Almatti ha Karnataka ban pynjem ia ka jingshlei um ha Maharashtra .
U la ong ba ki jingtei ba la shna na ka bynta ka jingsuk jong ki paidbah ha ki mawkyrteng jong ka Archaeological Survey of India da ka State Tourism Corporation ki dei ban long kiba iasyriem bad ka jingtei jong ki mawkyrteng .
Ki jhur Easter ki dei ki jinglong ne ki khubor ba la buhrieh , ki jinglehkai hapoh , bad ki jingkdew jong ka kolshor ba la pynrung ha ki lad pathai khubor .
Hadien ba u la koit na ka jingpang khlam jingpang khlam Bollywood u Amitabh Bachchan u la rakhe ia ka Raksha Bandhan ha la iing.
U la dei u bynta jong ka jingialehkai pyrthei .
Kumno kin pynbeit ia ka jingeh ?
Kham mynshwa u myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la ong ba u Masood Azhar um don jingkoit jingkhiah bad u dang shah sumar .
Ïap arngut ki lehnoh , arngut shipai mynsaw ha ka jingïakynad ha Pulwama .
Ka Kawalpreet Kaur , ka Sonia Gupta bad u Davinder Kaur ki la ioh ia ka nam ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ka jingiakop bam jhur bad jhur .
ha ka taiew kaba nyngkong jong ka . . .
Baroh kiei kiei kiba kordor ki kham suk ban ong ban ia kaba leh .
322 tylli ki jingialang jong ki Consultative Committee la pynlong haduh ka 31 tarik u Naitung 2007 hadien ba la thaw ia ka Lok Sabha kaba 14 kynthup ia ki 116 tylli ki jingialang ba la pynlong hapoh u snem 2006 .
U heh sorkar u la kyntait ban pynpaw kyrteng , namar ba ka jingtohkit ka dang iaid mynta .
Tang uwei ha ka seng uba i kumba um sngew ei ei u dei u Juggut Singh .
Ka jingbakla ka long ka jong nga namar nga la sah kum ka khlieh wat haba nga la sngewthuh ia ki jingduna jong ka .
Ki nongsumar jingbam ki ai jingmut ba phi lah ban pynjem ia ka jingktah jong ka jingpynkylla ia ka jingbam jong phi da kaba pynduh noh suki suki ia ki jingbam bym tei met .
U nongshah kynnoh ba kongsan la tip kyrteng kum u Derrick Bird ba 52 snem ka rta uba dei u nongñiah taksi .
ka lieng rit kaba don arngut ki briew ha ka um .
" Ka kot khubor Argentina ka Pgina 12 ka la pynmih ia ka jingjop jong u Vzquez ha ka sla ba shakhmat jong ka ha ka 1 tarik u Naiwieng da kaba thoh ia ka jingthoh, " " Ka Front ka la nang jylliew." " "
Ka jingngam ha ka pung kyntang la ngeit ba ka pynkhuid ia ki pop bad ka pynkoit ia ki jingpang sniehdoh .
Kane ka dei shisha ka essay kaba thymmai bha .
Wat ka Ivanka Trump ruh ka la sngewtynnad bad ka la leit ban ïasam ïa ki khubor kiba ïadei bad ka Jyoti .
Ka la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka COP 11 mynta ka sngi .
La pynjari ia ki pulit ba kham heh .
La ai por bym iahap ia ki jingialang jong u Modi bad u Amit Shah da ki telebishon shimet .
Ka Calcium ka iarap ban tei ia ki shyieng bad ki bniat kiba koit ba khiah ha ka met jong ki khynnah bad ka long ruh kaba donkam bha na ka bynta ka jingtreikam kaba bha jong ki shyieng bad ka dohnud.
Ka la nang ban dro dur da ka umphniang na kawei ka nonghikai kynthei na Europe kaba kyrteng ka Short .
" " " Ha ka jingshisha nga ju sngewtynnad ban pynjah burom ia kiwei " " ong uwei u briew uba ngin khot u Harold ."
Ha ka 1 tarik u Lber 2008 ka U . S . Ka Senate ka la mynjur ruh ia ka jingiateh nuclear jong ki riew paidbah kaba ailad ia ka India ban thied ia ka umphniang nuclear bad ka teknoloji na bad die ia ki sha ka ri America .
Ki don ar tylli ki daw khamtam .
Ia u pud u sam ba shathie jong ka la pynlong da ka wah Mbagathi .
Ka la long ka jingkmen ban iohi ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong u .
Ka rukom ithuh ia ki met iap ka long on .
Ka koit ka khiah kan kham bha ban ia kaba mynshuwa .
" To iai bteng " " To shim ia ka jingtip " " shaphang U Blei " .
Ki mrad kiba don hapoh ka jingthiah .
Thoh aiu , hangno bad mynno ha u number 61016 lane phone ha u 101 , ong u Naz ha ka twitter .
Ka BNP ka rakhe ia ka jingdap 37 snem jong ka seng
Hynrei lada ki long kiba rit kin sahkut .
Ka bynta kaba nyngkong ka long haba u khniang jingpang u la saphriang sha ki ri nongwei hynrei um pat rung ha ka ri jong ngi .
Ki kali paidbah bad ki kali shimet ruh ki iaid ha ki surok .
Ki arngut ki nongialam kim shym la lah ban iasoi ia kano kano ka jingiateh .
Ka kynhun ki nongñiah bike kiba ieng sawdong hajan iwei ïa iwei pat .
Ka Keerthy Suresh ka dei ka khun jong u nongpynmih phlim u Suresh Kumar bad ka aktress ka Menaka .
Ha baroh lai tylli ki TNTET la pynbna ba ki long kiba bit ban ialehkai 94 410 ngut .
Ia kane ka jingkren la thung da u president barim ka seng Tamilnadu Congress u K V Thangkabalu ban pynkylla ia kane ka jingkren .
Kane ka phone ka don ka battery kaba 4 , 230mAh .
Baroh ki long kiba bha na ka liang jong ngi , u la ong .
Ym shym la pynkhein ia ki kyndon ha kaba ai visa ia u Rana ' .
Ha kaba kut jong ka thma bah ba ar ki la don palat 12 million ngut ki nongphetwir ha Europe .
U Kumar u la kynnoh ruh ia ka BJP ba ka la pynkhein ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Shyama Prasad Mukherjee halor ka jingthaw ia ka Sorkar synrop lang ha Jammu and Kashmir bad ka PDP .
Katkum ka Mid Term Appraisal la buh thong ban pyndap ia ka bor ba la pynkylla kaba long 62 , 374 MW na ka bynta ka Plan kaba 11 kaba long lai shah ia ka bor ba la pyndap ha ka Plan kaba 10 .
Pynpaw myntri Israel ia ki jingiakynduh ba rieh bad ka Saudi Arabia
U K B Mohandas uba dei u chairman jong ka Guruvayur Devaswom Board u la ong ba la thied 112 kg ki soh Lotus na ka bynta ka jingleh niam jong ki PMs .
Ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Kane ka la pynmih ia ka jingjaboh sawdong bad kumta ka la ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong .
Kajuh ka lah ban khring ia ki sha ki mar pisa .
Kane ka lympung kan bteng haduh lai sngi .
Da kaba ki skul ki ioh ia ka kyrteng Fit India School tag bad Fit India School Stars kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka nam jong ki KV .
Katba ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki jingpule ba hapoh kan sdang ha ka sngi Thohdieng , ka jingtreikam kan sdang ha ka 3 tarik u Iaiong na ka bynta ki prokram pule ba hadien , ki diploma ba hadien bad ki M . U Phil bad u Ph . D ki prokram .
Ka Bana ka long ka bor thoh kot kaba khraw ha ka spah snem kaba shuwa ka por u Bhavabhuti .
Une u heprit uba la shah kem la tip kyrteng kum u Abu Yusuf .
Ngi tip ia kaei kaba ngi donkam ban tip ban rung sha ka phase kaba ar .
Palat 80 tylli ki mukotduma la register da ki pulit pyrshah ia u Khan , ka tnga jong u bad ka MP ka Rajya Sabbha ka Tanzeem Fatima bad u khun MLA jong u u Abdullah Azam .
Lada kam dei ka jingjop , ngan leit noh da ka jingburom .
Ha u bnai Naitung 1919 , ka kompeni ka la leit sha ka kam pdiang .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka Joy Mathew u la pyntip ba ka kong Joy kam nud ban panmap .
Na ka bynta kane kajuh , u Sukhbir u la kyrpad ïa u Sports Secretary u Ashok Gupta ba un ïasyllok bad ka Hockey India bad ka International Hockey Federation ban pynbeit ïa ka lynti ïaid jong kane ka lympung ïalehkai .
EoI 1 : Ka jingpynwandur ia ka rukom peit bniah bad ka jingpynwandur ia ka MIS ba la pyndonkam da ka kompiwtor .
Kani ka website wa thymme toh kawa pynkrehkaam ya ka Open Source Technology wei da pynkrehkaam ya ka ha ka NIC cloud Meghraj .
Balei ka jingpynpait bad jingpyniakhlad ?
Naduh kata ka por ka la shim ia ka internet da ka eriong .
U nongialam ka BJP ha ki pulit net
Ki kot khubor kim pynphriang ia ka jinghikai Khristan da kano kano ka jingthmu ba rieh , kumba don kiba bakla ban ong . Nga shem ba ki long ki kot kiba bha tam .
Ka ram kaba la pynskhem ka ai jingpynskhem ia u nongai ram , ym ia phi . < s > Lada phim lah ban siew biang u nongai ram u lah ban die noh ia ka iing jong phi ban siew ia kano kano ka jingduhnong .
Ka Rangoli ka la kylli ia ka Zarina balei ka ialam ia ka Kangana ban ia kynduh ia u Sanjay Leela Bhansali lane balei ka pynithuh ia ka sha ki para kynthei jong ka .
" " " Napdeng kito kiba la iakynduh bad u Myntri Rangbahduh mynta ka sngi ki long u Shri Anand Mahindra , ka SmtSudhaMurthy , bad katto katne ngut ki samla kiba trei kam , na ki kompeni IT ba pawnam jong ka ri India .
Ka Aditi ka dei ka nongshad Bharata Natyam bad Kathak kaba la shah hikai bha .
Hadien ka jingphiah u la jied ia ka East Bengal bad la thung ia u kum u nongbishar jong ka Dhaka High Court kaba treikam naduh ka 15 tarik u August 1947 .
Ka la don ruh ka jingkynnoh ba ka Shiv Sena ka lah ban ïatreilang bad ka NCP bad thaw sorkar da ka jingkyrshan nabar na ka Congress .
Ka jingpyntreikam ia ka rukom khein jingkhein ba la pynshong nongrim ha ka Accrual ha ki jaka sor katkum ka jingpdiang
Ki jingdawa bym don kam ha UK ki la kiew sha ka 2 . 1 million ha u bnai ba la dep
Hynrei ha kane ka por , ym don lad shuh ban leit phai biang .
Na ki jingkular baroh kiba ngi ai , kaba kongsan tam ka dei kata kaba ngi aiti ha U Jehobah .
" " " Ka long ka jingphohsniew kaba khraw , ka jingphohsniew kaba itynnad ."
Ki 50 ngut ki samla pule jong ka Jamil Millia Islamia University ki la shah kem ha Delhi hadien ba ki la ia tyngkhuh bad ki pulit ha ka jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Amendment Bill .
Yn pynbeit ia ka jaka ieng kali khnang ban lait na ka jingeh ia ki nongwan jngohkai .
U aktor u la ai khublei ia ki nongkyrshan jong u .
Ka CBI ka la kynnoh ba lada ai jamin ha kane ka por , u Kumar u lah ban pynthut ia ki sakhi .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal bad u MoS Railway u Suresh C Angadi kin plie ia ka CORAS ha New Delhi .
Ka Brexit ka pyni ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka India bad ki nong India .
Ngi donkam ban iai trei .
Hynrei kam dei kaba donkam ia ka sorkar ban bud ia ki jingai jingmut .
Ngi trei baroh shisnem .
Kine ki long ki jingkylli kiba biang pura bad ngam don lad ban iada lait noh tang ban ong ba kane ka pynpaw ia ki jingpyrshah bad ki jingpyrshah ba bun jait jong ka jingthmu iada ri jong ka India .
Ka eriong ka la wanrah ruh ia ka jingjulor kaba jur ha ka nongbah .
Ka bynta jong ka Burdwan baroh kawei ka don ia ka jingthmu sain pyrthei bad kaba sngewsih ka long ba la pyndonkam ia ka India kum ka jaka pynbna paidbah .
U Karti u dei ruh u nongshah kynnoh ha ka INX Media Case ha kaba u la shah kynnoh ba u la ioh ia ka jingpynbna bym thikna na ka FIPB na ka bynta ki jingbei tyngka haduh T.305 klur tyngka .
" Uta u briew U Blei u la phah sha u syiem Israel da kaba ong " " To sumar ba men ym iaid lait na kata ka jaka . namar ki Syria ki wan hiar hangta " " ".
Ujor mukotduma ka kompeni shna ïing ha Kerala pyrshah ïa ka Sonia Gandhi bad kiwei kiwei ki nongïalam ka Congress
Ka BSNL ka la pynbna ia ki plan ba thymmai jong ka voice call khlem pud na ka bynta ki nongpyndonkam prepaid , kaba sdang naduh Rs 99 .
La ai kyrteng ia ka na ka blei Hindu ka Saraswati , ia kaba la ju pyni dur ba ka bat ne tem ia ka tiar .
U la aplai ia ki jingpynlait ba donkam namar ba u la ioh ia ka jingkhot kyrpang na ka ophis jong u Pak PM Imran Khan na ka bynta ban plie ia ka Kartarpur Corridor .
La kha ia ka ha ka longiing kaba dei na ka jaitbynriew Gujarati .
Ki pulit jong ka Dhaka ki la pynpaw ia kane ha ka SMS ba ki la phah sha ki lad pathai khubor ha ka step jong ka sngi Balang .
Em shisha ! U long u nongpyrshah ba shyrkhei ia ki dak jong Ngi .
Ki jinghikai engineer kin sdang naduh ka 16 tarik u Jylliew .
Pyrkhat tang ia ki sienjam kiba u la dep ban shim ban bujli ia ki nongsynshar ba bamsap jong ka pyrthei .
Ka jingshit kaba rit tam la buh jingthoh 8 . 8 ka jingshit .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah jong ka script ym pat tip .
Ki tnad wad bniah ki kwah ban leit wad jingmut na u doktor pyrkhat shaphang kaei ?
Hadien katto katne kynta , arngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar ki la shah kem ha ki pulit ha ka nongbah El Alto .
U la pyrshang ia kum kine ki rukom ha ka rukom kaba sniew .
" Ka rukom ba ka BJP ka la thaw buit ha Madhya Pradesh , Karnataka , Maharashtra , Goa , Mpur bad Arunachal Pradesh , ki la pyndonkam ia kajuh ka buit ha Rajasthan , hynrei ki la shah paw pyrthei " " u la ong . "
Hadien ba ka dor ka la kiew sha suin , ka jingdie ia u shallot ka la hiar .
U Jisu Khrist u la ong : Hato ym die ia ar tylli ki sim ha ka tyngka kaba rit ? Hynrei ym don uwei ruh na ki uba hap ha khyndew khlem ka jingtip jong ki Kpa jong phi .
Sa phra ngut ki briew ki la shah book ha katei ka mukotduma .
U dkhot jong ka dorbar sor .
Ki don ka dor bad ka akor kaba kynja doh .
Katno shuh shuh uwei pa uwei na ngi u donkam ban leh kumta !
Kan pynthikna ia ka jingshngain jong ka kper jong u nongrep bad ka jingshngain jong ka jinglong trai ia ka jaka jong u .
" " " Ha Maharashtra ka seng Congress ka shong ha ka tdong jong ka Shiv Sena ."
Ka jingmut ka la kylla long ka nongrim jong ka kot , wat la hadien la khot ia u Clancy kum u nongthoh marwei .
Ka doh kaba shapoh ka long kaba lieh baroh kawei .
Ki kamra komiti ba kongsan ki don ha ka kyrdan kaba ar ha kawei na ki block ba marjan .
Ia kane ka jingialang la plie da u Harish Rai Dhanda uba la long u kongsan ha kane ka sngi .
Nangta , kum ka sienjam ba kongsan kaba ar jong phi ban iada ia u , wat nym sangeh ban hikai ia u shaphang kane ka sobjek kaba kongsan . Kumno , pynban , phin iaid shaphang kata ?
Kumta donkam ban buh ia ka kyndon kaba kyrpang na ka bynta ban ai jingpyrshah na ka bynta kane .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Kane ka jingthoh ka long katkum kane ka kot .
Hynrei ka WhatsApp ka la kyntait ia ka jingdawa jong ka India ia ka lad ban buddien ia ka tynrai jong ki khubor ha ka platform jong ka .
U dang iakhun biang ia ka elekshon hynrei mynta ka kynti da ka tiket jong ka BJP .
Ka Khatun ka la don bynta ha ka sain pyrthei naduh ka jingim samla pule jong ka .
" " " ka jingiatreilang nabar ri " " ka mut ka jingiatreilang kaba la thaw , la pynrung ne pynrung kyrteng shabar ka ri India kaba seng ia ka jaka treikam hapoh ka ri India . "
Ka don ruh kawei ka jingthung kaba kum kata , kata ka dei ka jingthung pisa .
Ka Govt kam thok ia u Rampal : Quader .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingleit jngoh ka long ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei bad jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla , u la ong .
PYNBNA SHUH : Hadien ka rai jong ka ICJ u Jaishankar u kyrpad ia ka Pakistan ban pyllait noh mardor ia u Kulbhushan Jadhav .
phone , bad ka address ka dei ka Ananda Mohan College jong ka Mymensingh district .
ban pynthikna ia ka jingsiew kaba bit dor , kaba dei bad kaba iaid beit ban pyndap ia ka jinglut jingsep kaba la don lypa khamtam eh na ka bynta ki nongtrei .
Kumta lada ngi leh 11 sien 300 , kata kan long mar katjuh bad kaei ?
Ka sorkar ka mad ia ka jingshah kynthoh namar ka jingbym don ki myntri sorkar
Da kaba ailad ia lade ban shah hikai ha U Jehobah , ngi ioh jingkyrkhu da ka jingtip ia ka mon bad ka jingthmu jong u .
Hynrei um don ei ei na kata .
Ka la long kaba donkam ban seng ia ka jingsynshar kaba bha ha ka tnat .
U nongbat ia ka kyrdan u ai report beit sha ka kynthei jong ka iing ne teng teng sha ka nongtrei iing .
Katto katne ki nong Haiti kiba la sah shabar ri kum kine ki shijur ki leit phai noh sha la ka ri ban shakri ha ki jaka ba kham donkam .
Ki nongtied bol jong ka ri India ki duna ka jingstet : De Kock .
Ka kaiphod ka la kdew ba kawei na ki lai ngut ki kynthei ha India ka ioh ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ne ki jingkhot bad ki SMS bym dei man ka por .
Hato don napdeng ki dkhot jong ka Saarcs kiba don ka lawei kaba lah ban long kaba laitluid shisha na ka jinglong nong Asia ba shathie jong ki ?
Kumjuh ruh da ki million ki bat skhem ia ka jingngeit , ki pynleit jingmut ha ka jingkular jong U Blei ia ka paradais ha ka pyrthei ha kaba ki briew kin im junom ha ka jingkmen .
Ka Central Board jong ka pule puthi ha pdeng ka la pynmih ia ki tarik eksamin na ka bynta ka test jong ki nonghikai pdeng .
Hynrei ym don ba sngewkhia .
Ha u bnai Jymmang 2006 ka Mahadei Mary 2 ka la sdang ban leit kylleng ka ri America ba shathie .
Kata ka long kum ka jingpyniaid ia ka mynta bad ka lawei .
" Um don hok akor ban bteng ." " "
Phi lah ban shna katto katne ki jingialehkai kiba sngewtynnad bha da kaba pyndonkam ia kane ka roulette kaba suk .
Shuh shuh , ka jingieit U Jehobah ka pynpaw ia ka jinglong syiem jong u .
Ka rukom pynroi kaba jur jong ka jingpynroi ia ki kynhun
Watla ki la don ki khubor ba uwei u samla u la khlad noh namar ka jingmynsaw hynrei ym don mano mano ruh ha katei ka hospital kiba lah ban pynthikna ia kane .
Ngi la trei baroh shi jingim .
Kam dei ka jingjia jong ka por ba la leit noh .
Ka Saudi Arabia , United Arab Emirates , Egypt bad Bahrain mynshwa ki la pynmih ia ka thup jingdawa na ka bynta ka Qatar .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kino kino ki heh kiba lap ba ki pynkhein ia ki jingbthah .
Ka Russia ka maham ia ka America ba kan pynhap ia ka liengsuin thma jong ka Syria .
Ka sorkar Tamilnadu 2017 KA TNAD KA JINGRIH ÏA KA JINGPYNBNA
Kine ki kynhun rta ki don ka jingma kaba khraw tam ban ioh ia ka jingpang .
Haba pynkynmaw ia kijuh ki jingmut , u President ka Haier India u Eric Braganza u la ong ba ka dor jong ki fridge bad ki air conditioner ruh ka lah ban kiew ha kine ki taiew ban wan .
Ka Sharbati Devi kaba la iap lok kaba la 103 snem ka rta mynta ka sngi ka la leit jngoh ia ka iing sah jong u PM bad ka la teh ia u Rakhi ha ka kti jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis ha ka sngi Raksha Bandhan .
U nongai jingmut ba rangbah un ioh Rs .
Ka Arya Rajendran Na Kerala Ban Long U Mayor Ba Samla Tam Ka Ri India .
Lada ngi kwah ia ka jingsuk , ngi donkam ban pynkhreh ia ka thma .
U bad u nongkheiñ Frank Duckworth ki la shah thung kum ki MBE ha u snem 2010 namar ka jingshakri jong ki ha ka kriket bad ka jingkheiñ .
Ka Sato ka la weng noh ia ki jingpeit khmat jong ka bad ka la pule ia u .
Ka Kalamassery ka dei ruh ka jaka pule kum ka skulbah pule ain jong ka ri , ka kolej sumar jong ka Ernakulam bad ka skulbah Cochin jong ka saian bad teknoloji .
Dei ban wanrah ia ki jingkylla ha ka pule puthi ban pynlong ia ki khynnah kiba kham don ka kolshor bad kiba kham bha .
La pynlong ia ka camp sumar na ka bynta ki nongpang cancer
Wat ki nongrep ruh lah ban pynlong ki nongshim bynta ha kine ki karkhana pynmih marbam ban pynlong ia ki ban kitkhlieh ban pyniaid beit ia ki unit .
Ha ka liang ka kam , u Shahid u dang ring dur ia ka phlim Batti Gul Meter Chalu ha kaba yn sa pyni ia u ryngkat bad ka Yami Gautam bad ka Shraddha Kapoor .
Ka projek kan kynthup ruh ia ki jingdonkam kum ka jaka jingialang , ka jaka bam , ka kamra bam , ka kamra pahara , ka jaka rung bad ka kamra sumar .
Ki jingtbit kiba thymmai ki dang shah shim .
Ha kiwei pat ki kyntien khlem ka Indira ym don ka ri India .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurdev Singh bad u Major Singh baroh arngut na ka shnong Kakkar .
Ka iing dorbar jong ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka ain kha khun kynthei kaba la wanrah da u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u J P Nadda .
Ka prokram hikai pisa kaba thmu ban rah ia ka jingnang jingstad haduh ka kyrdan shnong .
Mynta da kane ngi la kdew ia ka hok ban shna kopi lada ka dei ka kam thoh kot ne ka kam shna dur .
Kham mynshwa ka sorkar jylla ka la bthah ban khang khyrdep ia ki eksamin ha baroh ki skul bad kolej .
50 tylli ki ïing ki la shah thang haduh ban da kylla dpei
Ka la leh ia ka bynta jong ka kynthei kaba armet ha ka phlim .
Kumno shaphang kiwei pat ki jingbatai shaphang ka jaka ba la kdew ha ka Baibl ?
U la long ka jingwan long briew kaba hynriew jong u Trai Vishnu .
Hato u Das u sngewtynnad ia ka jingshet jong phi ?
Kane ka ain kam don jingma ia ka jinglong nongshong shnong jong ki Muslim India .
Ka dei kawei na ki jaka ha Kerala ha kaba phi lah ban peit ia ka jingmih bad jingsep jong ka sngi .
U la shah pynlong kynthei dang shen .
Ia ka jingtohkit la pynsangeh noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Krishna Sharma , ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana kaba la thoh da u Sir Arthur Conan Doyle bad la pyni da u Hanu Ramasanjeeva .
Ka jingiap jong u Lius ka la pynlong ia ka jingkynthoh jong ka pyrthei ia ka jingpyniaid jong ka China ia kane ka mat .
Ka Spathe ka dei ka sla kum ka bract kaba tap ia ka spadix .
Ia kine ki pipe dei ban pynduh noh mardor .
U president ka Congress u la ong ba ka lawei jong ka Bihar bad ka ri kan shong ha ka jingmih jong ki jingthep vote kiba kongsan ha katei ka jylla .
Kane ka Commission kan bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong kine ki kynhun ba shah iehnoh bein bad kan ai jingmut ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingpule , ka kam bad ka ioh ka kot jong ki .
Ki jingiakhih jong ki nongrep ki nang jah suki suki .
Ka jingialeh pyrshah ia ka pisa rong saw kynthup ia ka jingpynduh pisa
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Ki briew na katei ka jaka ki la lap ia ki met iap kiba la ngam hajan ka jaka ba ka lieng ka la kylla ha Nabaganga ha Paba upazila jong ka District ha ka step sngi Saitjain bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka inverter , ka shuki bad ka miej ki la shah thang ha ka ding .
Hadien kata ka Namita Toppo ka la ioh ban thep ia ka kol kaba saw jong ka India .
Ka jingpang glaucoma ka ju ktah ia baroh ar tylli ki khmat .
U la kamai 54 na ki 41 ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab .
Hadien katto katne snem nga la bitar ia u Joseph F .
Ym don kano kano ka jingpyrshang jong u briew kaba lah ban jop ia u Soitan bad ki ksuid jong u .
Ka jingpynthikna bad ka iingbishar ba iadei bad ka iingbishar ka la pynshisha ia ka jingsuba jong ki pulit bad la ujor FIR halor ka jingujor jong u nongbuh rekod jong ka iingbishar , la ong u Singh .
Ka nongbah ka don ki skul rit , skul heh bad ki skul heh .
U la ong ba yn ai ia ki nongrep 50 percent na ka jingmih ban ioh na kine ki dieng .
Ha kaba sdang ka la long ka nonghikai .
Kumta , da kane ngi pyndep ia ka jingiakren shaphang ki tiar kiba shit bha bad ki tiar kiba heh .
Baroh ki jingtei kiba heh ki dang shah pynbha .
Ia ka mang tyngka jong ka EU la bishar bniah da ka iingbishar jong ki nongpeit bniah jong ka Europe .
Arngut ki briew ki la iap bad uwei u la mynsaw jur ha kata ka jingjia .
Ki briew ruh ki lah ban pynkhih ia ka .
U Ajmal u la khur ar tylli ki wiket bad u Junaid Khan kawei katba ka Pakistan ka la pynlong ia ka Zimbabwe hapoh ka jingeh .
Ki lah ban ioh jinghikai shibun da kaba pule ia ka jingim jong u Syiem Dabid .
Ka jingdie ia ka DZire ka la kiew da kaba phylla 78 . 56 na ka shispah
Ki jingkhein lyngkot na ka kynhun A .
U Eoin Morgan un ialam ia ka KKR .
Ngam tip kumno ki lad pathai khubor ki ioh ia ka jingtip , u la ong .
Ka kmie jong ka ka dei ka nong Portugal bad u kpa jong ka u dei u nong Japan .
Ka Punjab ka dei kaba bun tam ki Dalit ha ka ri .
Ym don jaka sah ha ki hostel jong ki khynnah kynthei .
Da ki phew hajar ngut ki nongïakhih ki la ïakhun pyrshah ïa ki pulit ha Barcelona .
Ngi khmih lynti ia ka jingkynthoh .
Ym tang ba ki iapher jaitbynriew hynrei ki iapher ruh da ka ktien , ka kolshor , ka riti dustur bad ka niam .
Ka rukom treikam da kaba ka MBP ka pynkiew ia ka jinglong jem ym pat sngewthuh bha .
Nangta la buh ia kine ki kali ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Hadien pat u ju rkhie bein haba u kynmaw ia kane ka jingjia .
Kumta u Amit Shah u pyrkhat , mynta ba la don ki vote Patel bad ki vote Rajbhar lada u pyndap ia kine ki jingkhein kiba rit kan ialam sha kaei kaei kaba heh .
U Sarang u la kdew ba u la ai jingbthah ban pynkhuid ia ki nala um mynshwa ruh , hynrei ym shym la pyndep ia kano kano ka kam katkum ki jingbthah .
Kumta ki pla jaboh ki lum sawdong ka jaka bret jaboh .
Sngewbha ban pyrkhat ia kane ruh .
U nongialam ba rangbah jong ka seng u Raghu Sharma u la shah thung kum u president jong ka kynhun ialap elekshon bad u myntri barim ka sorkar pdeng u CP Joshi kum u khlieh jong ka kynhun pynbna paidbah .
Nga pynlut ha ki briew kiba nga ngeit .
U Mistry u kynnoh ia ka kompeni ba ka pyniaid bakla bad pynshitom bein ia ki nongshim bynta kiba rit paid , ki jingkynnoh kiba ka Tata ka kyntait .
Ramakrishna ashram marg steshon metro
Ka Motorola dang shen ka la pynmih ia ka kali kaba rem dor ha ka Moto G series jong ka ha India .
U la trei ruh ha ki seng bapher bapher kiba kynthup ia ka Ranbaxy barim , ka Asian Paints , ka BlowPlast , ka ABC Consultants bad ka Asia Online .
U Einstein u la long u sobjek ne u nongpynshlur ia kiba bun ki kot lyngkdop , ki phlim , ki drama bad ki jingrwai .
Hadien kata katto katne ki kynhun Muslim ki la pynlong ia ki jingiakhih ban dawa ban leh ei ei pyrshah ia u .
Ki khynnah kim lah ban lait na kum kane ka jingeh . bunsien , ki dei ki nongshah pynshitom bein jong ka .
Hynrei ka long ka jingim jong ka khlaw .
Kumta balei u Paul un khein ia ki Epikuros , bad wat ia kito kiba don hapoh ka balang kiba don kajuh ka jingmut , ba ki long ki paralok kiba sniew ?
Gus sngap , balei phim leit sha iing ?
Ka Samsung Galaxy S9 kan shongdor T.57 ,900 bad T.65,900 na ka bynta ki 64GB bad 256GB .
Ka lad kaba pynhun ka long tang ban weng noh ia ka jingpynkylla .
Shano ka iew ka hat ka lah ban leit ha kine ki hynriew bnai haduh shisnem ban wan ?
La iathuh ha ka iingbishar ba na ki 250 tylli ki mukotduma kiba la tohkit da ka SIT , la ai ia ka kaiphod khang ha ki 241 tylli ki mukotduma .
Ïa kane ka mukotduma mynta ka dang shong bishar ha ka Ïingkashari Additional Chief Metropolitan Magistrates Court .
Ka sngi ba kin mih , ym don ei ei na ki kaba la buhrieh na U Allah . Ka Jingsynshar jongno ka long ha kane ka sngi ? Ka dei ka jong U Allah , Uba Uwei , Uba donbor baroh .
" Ha ka shithi bakhatduh jong u u Bhagat Singh u la thoh kumne " " La kem ia nga katba nga dang ialeh thma ."
Ka jingmut jong ki sorkar ka long ba dei ban pynsangeh noh ia ki interview na ka bynta ban thung kam sha ki kam kiba kham rit ha kaba ym donkam ban bishar bniah ia ka jinglong ne ka jingtbit .
Kiba bun na ki ki dei kiba la palat 10 snem ka rta .
Ka Apoorva ka la phla ia ka kam runar jong ka ha ka por ba shah tohkit .
Ha kane ka phlim ka Ammy Virk , u Jaswinder Bhalla , u Preet Kamal , u Rana Ranbir , ka Seema Kaushal bad u Hobby Dhaliwal ki dei ki ba kongsan .
Kumta hadien ba U Trai u la kren ha ki , la shim noh ïa u sha bneng bad u la shong sha ka kti kamon U Blei .
U Kusal Perera na Sri Lanka u la ioh ia u dawai ba la khang , la pynkynriah noh ia u na ka jingleit jngoh ia u sha NZ .
Ki jingbei tyngka bad ka jingroi kaba iadei ki hap ban kyntiew ban kyntiew ia ki lad kamai bad ka jingim kaba bha na ka bynta ki paidbah .
Nga dei u briew uba sniew , nga kwah ban peit ia ki phlim kiba sniew bad nga kloi ban siew ia ka .
Phi la poi khatduh ban don ia kata ka ktien bad nga , em ko khun ?
Ka Professor jong ka skulbah Dhaka ka la ong ha u Prothom Alo , Ngi sngewkhia tang haduh katno ki jingbam ki shah bam bad pynmih .
Kumjuh ruh hadien ka jingshah rem jong ka Pakistan , ka la pynthikna ia ka jingithuh kloi ia ka ri Bangladesh kaba dang shu ioh laitluid thymmai .
La pynbna ba u la khlad noh ha Kokilaben Hospital ha Mumbai .
Ki nongiarap ba aiti lut jong u ki la slog na ka bynta jong u kum ki mraw .
Hangne ​​lah ban iohi ia ka liang ba la pyniaid .
Bad ngi don ka jingpyrta ba ka kam kaba bha tam kaba u khynnah u lah ban leh da ka jinglehkai ka long ban pynpra ia ka .
" Uta u briew uba hok u la " " sngewsih shibun " " namar ka jingleh shyrkhei jong ki nongshong shnong jong ka Sodom bad Gomorrah . "
Kum u khynnah , nga sngewtynnad ban pule ia ki khanatang .
U Rahul um don jingïahap bad u Modi ong ka Majithia .
Hynrei ka India ka la kyntait ban pyndonkam ia ka jaka liengsuin jong ka Pakistan na ka bynta ka jingleit liengsuin sha Bishkek .
Pule ruh : Ka Google Doodle ka burom ia ka Nadia kaba khlem tieng ha ka jingdap 110 snem ka jingkha jong ka
Halor ka jingujor , ka HC ka la pynskhem ia ka hukum ban pynphai biang , hynrei ka la pynduna ia ka jingsiew bai lutksan shipor na ka 20 sha ka 15 percent na ka pisa check .
Ka tyllong khubor ka kyrshan ia kum kata ka kyrdan ne ka iaroh ia kane ka kyrdan .
Kata baroh na ka bynta kane ka taiew !
Hapoh ka Entrepreneurship palat 17 lak ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na ka subsidy ba la ai na ka bynta ki ram ba la shim na ka bynta ki kam kamai ha kine ki san snem ba la dep hapoh ka Scheduled Caste Sub Plan .
U Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la ong ba ia kane ka kam yn sa tohkit bniah .
Hangne ​​kumno ka GST kan ktah ia ka mang tyngka jong phi man u bnai
Ka jingmut ka long ban ailad ia ka ban shah pynslem . Ki la duh ei ei .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , ki Pandava ki la sah hangne ​​ha ka por ba ki dang im khlem da tip briew .
Ka jingkoit jingkhiah ka la poi sha ka 63 . 24 na ka shispah .
Ka TTD ka la pynbeit kyrpang na ka bynta ki nongleit jingleit kiba wan hapoh kane ka package .
" " " Ngi la sngewsih ia ka rai jong ka iingbishar hynrei ha ka histori jong ka Pakistan kam long kaba phylla " " ka la ong . "
Kumno ban bei tyngka ha ki kot sorkar ?
‘ Ka jinglong bieit ha ka Congress ka la nang saphriang ' : U Arun Jaitley u la pynrem ia ki jingkynnoh ' thok ' EVM
Ha ka jingshisha ym shym la pynlong ia ka Census ban tip ia ka jingbun jong ki .
Ha ka hockey ka Kurukshetra ka la long ba nyngkong , ka Sonepat ba ar bad ka Sirsa ka la long ba lai .
Ka masi kaba shong halor ka hood jong ka kali kaba lieh kaba la ieng ha ka jaka buh kali .
" " " Shisien ba phi la thung ia u Lat ne Deputy Governor phi dei ban sngap ia ki ."
Ka don ka jingsma jong ka sain pyrthei hangne ​​ruh .
Nga la thiah bha shiteng kynta bad nangta nga la kyndit da ka jingsdang , hadien ba nga la klet ia kawei pa kawei ka kyntien jong ka jingiakren kaba kongsan .
U Gandhi u la pynpaw biang ba ka sorkar Congress kan pyllait noh ïa ki ram jong ki nongrep hapoh shi sngi hadien ba ka la wan ha ka bor synshar ha Rajasthan .
Ki la dei ban pyrkhat bha ia kane ka mat shwa ban pynbna ia ka por elekshon .
Une u briew mynta u long u para jong ngi uwei na kiei kiei kiba kwah eh ! Wat nym sheptieng .
La kyrpad ia baroh ki MP jong ka party bad ki nongthaw ain bad ki president distrik ba kin wan sha kane ka jingialang .
U la ong ba ka kam jngohkai pyrthei kaba la . . .
Kam long kaba bit ban bam ia ki jingbam shabar .
U la ioh ia ka nam ha ki eksamin klas 10 .
La ong ia u Paul : To leit sha Makedonia .
Ia kane ka sngi la rakhe da ki samla pule , ki nongtrei bad ki nongpyniaid jong ka Chenab College of Education .
Ka jingialap elekshon na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka jingthep vote ka la kut noh ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
haba ia kino kino ki mar la pyndonkam kyrpang ne la pynbiang na ka bynta kano kano ka jingpyndonkam .
Ka jingialehkai kan long kaba kongsan shwa ka jingiakhun pyrthei ha England .
La kynmaw ruh ia u da ki Dalit kum uwei uba la pynroi ia ka jinglong bym don jingsngewpher ia ki bynta kiba kham poh jong ka imlang sahlang .
Ka Ophis jong u Environmental Engineer ka District bad ka iing Laboratory na ka bynta ka Tamil Nadu Pollution Control Board ha Erode ha Erode District .
Ka ' Panipat ' ka dei ka phlim kaba phylla ban trei .
Kum ka nuksa , u hydrogen u don tang kum u molekyul u hydrogen .
Hynrei na ka liang jong ki MLA ka liangpyrshah kiba kynthup ia ka seng Congress u Pratapsingh Rane , u Aleixo Reginaldo Lourenco , u Ravi Naik bad u MGP u Sudin Dhavalikar ki la dawa ba dei ban rah ia kane ka bill sha ka komiti jied nongmihkhmat .
5000 Ka Jingpyllait Ha Ka Jingthied Tiket Liengsuin : Hangne ​​Kumno Ban Ioh Ia Ka ?
U la trei hangta da ka jinglong ba skhem bad ba aiti lut .
Hynrei ka kmie kam shym la mad satia ia ki jingeh kiba khraw kiba iadei bad ka koit ka khiah , u ong .
Ka jingiasngewthuh jingmut kaba phi kdew ka iadei bad ka pyrthei riewstad , ne kawei kaba la iasam lang ha ki kynhun riewlum Hindu ruh ?
Hynrei ynda u lap ba u Kannadasan u la pynthut bunsien ia ki jingpyrshang ba bun jong u ban ioh kam khnang ban dang sah ha ka kam khaii , u Prabhu u iehnoh ia u bad u rai ban shongkurim ia ka Nidhi .
Kiei ki briew kiba la thoh ha ka Baibl kiba la pynpaw ia ka jingkwah ban iap ?
Demo hakhmat ka ophis jong ki DCs
Kane ka jingleh ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor bad la ai ia kane ka mat ha ka pyrthei kaba la pynbor ia ka sorkar ban leh ei ei .
Kumta , u omega L u iaryngkat bad u E 1 250 sha u 47 . 43 p da 810 bad n L kaba iaryngkat bad 60 sha 2 pi kane ka wan sha ka jingkhein kaba iaryngkat bad 140 RPM .
Kumta , jan bha bad ki jingshit jingkhriat kiba kham duna ia ka jingjylliew kaba phi tip na ka sla .
Hangta nga la iohi katto katne ki samla pule wat kiba dang rit bha , ki die ia ki jhur bad ki jhur . Balei ?
Ka jingsngewsih ka lah ban ktah ia kano kano ka rta .
Kumta , ka jingtreikam jong ka karkhana nar jong ka ri India ka la long kaba sngewhun ha ka jinglong kyllum .
To , kumba la dep ban iohi , u Paul u ngeit ba ki Khristan ba la pynsleh kiba iaineh kin sa mihpat ha ka por jong ka jingdon U Khrist .
Ia kane ka jingtip la ai da u nongialeh pyrshah u Anil Galgali uba la ujor ia ka hok ban ioh jingtip .
To thoh ia ka kyrteng jong u Aaron ha u diengduh u Lebi : namar uwei u diengduh un long na ka bynta u khlieh jong ki longiing jong ki .
U Shubam , u Raghav bad u Bunny ki la khur mar mar kawei ka wiket .
Bun ki nongjngohkai pyrthei ki la shongkurim bad ki nongshong shnong .
U Antonio u la ong ba ngi lah ban sah miet .
Kawei pa kawei ka ri jong ngi ka don ka jingbun palat jong ki jingeh ha la ka jong ka ri kiba bun na ki ki la lum ha ki spah snem bad katto katne na ki ki la mih na ka jingroi jingpar hi .
U ophisar IPS hapoh ka jingshah set ha iing halor ka daw ba u shong quarantine : Bihar DGP
Wat ki dieng bad ki kynhun ruh ki i kumba ki kren ia ka kyrteng jong u .
Ieid ia phi , ieid ia phi , ieid ia phi .
Katba ka dor jong ka petrol bad ka diesel ha ka ri ka la kiew sha ka kyrdan kaba thymmai mynta ka sngi .
Hangne ​​ki don ki jingpynpaw jong ka package .
la rai ban pyni ia ka katto katne ka jingsngewsynei .
Katba phi nang pynleit jingmut , U Jehobah un iarap ia phi ban long u nongialap ba tbit jong ka khubor babha .
Ka painkhana ha ka lynti iaid kjat ha khmat kawei ka iing , ka jingtap jong ka tank ka la sahkut .
Kumta ki skul sorkar suki suki ki la nang iasoh bad ki skul ba mynta katba ki skul tynrai ki la jah noh ha kaba kut .
Namarkata ngi la iohi ba , ngi lah ban pyniasoh ia lai tylli ki jingpynkylla ba marwei kyrpang ban pynlong ia u nongpynkylla ba 3 phase .
Ym pat ju don ka jingwad bniah halor kane .
" " " Nga sngew sarong ia phi " " u la ong ."
Kumba la pyniapher na ki jingthung nursery , ki jingthung ba ri syntiew ki long kiba jyrngam .
" " " Ngin sa sdang ban ring dur ha ka taiew ban wan ."
" " " Hato don ka sobjek kaba kham kongsan ban ia ka jingim ba kordor jong ki briew ? "
Ka jingsngewbha bad ka iing ka sem jong phi !
Kam long kaba phylla , namarkata , ba ka Baibl ka kdew hok ia u Mikhal kum u angel rangbah , ka kyntien arch kaba mut u rangbah , ne u nongpyniaid .
Ki phlim ba pawnam jong u Edelstein ha ki snem 2016 , 2015 , 2014 , 2013 , 2010 , 2009 , 2008 , 2007 , 2006 , 2002 , 2002 , 2002 , 2002 . , 2001, 2000, 1999 bad 1998.
Yn sa leh ia ka jingtohkit ha kine ki case baroh .
Ka jingiakynduh ia nga ha ka khlaw .
Ka jingpyndonkam ia ka kyntien skul ka iapher katkum ka ri , kumjuh ruh ki kyrteng jong ki kyrdan pule bapher bapher hapoh ka ri .
Hynrei kata kam mut ba ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang ka la jia ha kylleng ka Kolkata .
Kata ka long kaba kham bun ban ia ka jingsuk jong ki RBI kaba long 4 percent .
Ka jingpanmap kaba khraw na ki nongbud jong ngi na ka bynta ka jingbymsuk kaba la wanrah .
La pynïaid ïa ka da u Radha Krishna Kumar .
U Dr.
Katto katne ki bank ki don ka lad ban apply online .
Paralok ngi la rai ban bret noh ia kane ka ideology .
Kumta kaei thik kaba lah ban long ka daw ?
Da ka jingpynbthei bom kaba la nang heh nang heh , bun ki nong New York ki tieng ba ka jingpynbthei bom kaba heh kan long kaba ym lah ban kiar .
U la long ka tyllong jong ka jingai mynsiem kaba khraw na ka bynta kiba bun ki pateng ban wan , u la bynrap .
" " " Ka jingleit kai mynstep ka long , namarkata , kaba iadei bad ka koit ka khiah bad kam ju long ka jingpynlut por kumba don ki briew kiba lah ban shim bakla ia ka . " " "
Kaei ka jingbakla jong nga lada nga la kha ha ka longiing kaba duk ?
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban thaw ia ki lad ki lynti ban weng ia kine ki jingeh .
U Pandey u long u jingktah uba kongsan ha ka jingim jong u Samad bad la ju pynkynmaw bad wad bniah ia u da ki nongiashim bynta jong ka novel .
Bad ha khmih ki khmat jong phi bad ki khmat jong u para jong nga u Benjamin ki iohi ba dei ka shyntur jong nga kaba kren ha phi .
Mynta u don kumba 50 tylli ki jingdro .
Ha ki katto katne ki khep kam long kaba suk ia ki riewstad ktien ban pyniapher ia ka ktien bad ka ktien tynrai .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la leit khynra ia ka iing jong u Shahadat hynnin ka miet , hynrei kim shym la lap ia u hangtei .
U Rishi Kapoor u la iehnoh shadien ïa ka tnga jongu ka Neetu Kapoor bad ki khun kiba la tip kyrteng kum ka Riddhima Kapoor bad u Ranbir Kapoor .
Ki Chera, ki Chola, ki Pandiya, ki Pallava, ki Chalukya, ki Kadamba ki dei ki syiem na ka bynta ka jingsynshar jong ka Ri India.
Utei u nongñiah thuk thuk u la mynsaw jur bad la pynkynriah noh ïa u sha SKIMS Soura , Srinagar ban ïoh jingsumar .
Ill bam ia kaei kaei hynrei tang khyndiat eh na ka .
Ki long ruh kiba iatylli da ka jingshaniah jong ki ha ka mariang duriaw na ka bynta ban ioh bam .
Ka jaka ba heh jong ka Capitol ka jrong palat 750 phut bad ka jingjylliew ka long 350 phut .
Ki nongialam ba rangbah ka Congress kiba kynthup ia u myntri kam parliamentary Affairs u Brahm Mohindra , u myntri pla tyngka u Manpreet Badal , u myntri kam jngohkai pyrthei u Navjot Singh Sidhu ki la synran ia u Bhatti sha ka shuki Deputy Speaker , . . .
Bad phin sngew lyngngoh ban tip ba ia u blang ym shym la khein kum u dieng ha kawei na ki ain ba la thaw da ka sorkar barim .
Hooid , ka nuksa shimet jong U Jehobah ka pynlong ia ngi ban pyni ia kum kata ka jingieit bad jingsbun .
Pynlong ia ka dud kum ka bynta jong ka jingim jong phi .
Ka Iran ka la pyllait ruh ïa u samla pule na America u Matthew Trevithick uba la buhrieh nyngkong ïa ka kyrteng jong u namar ba ki bahaïing jong u kim shym la kwah ban pynbna paidbah ïa ka jingshah kem jong u .
La jied ia ki nongkitkam bad ki dkhot jong ka komiti treikam kiba bud .
Ia ka um kaba palat yn sa pyntuid noh ha ka tiar ba la buh harum .
Ka don ka lynti kaba kham heh hapdeng ki platform 4 bad 5 na ka bynta ki rel kit mar bad ki jingpynkylla lynti .
U la ong ba ka Pakistan ka la dep pyntip sha ka ICJ ba kam pdiang ia ka bor bishar jong ka ha ki kam kiba iadei bad ka jingiada ri .
Ngi donkam shuh shuh ia ki briew bad ki seng kiba kum ma ki .
" " " Da kaba iatreilang bad ki nongialam jong ka China , ka jingpyrshang jong nga ka la long ban thaw ia ka agenda kaba peit shakhmat na ka bynta ka jingiadei jong ngi arliang mamla . "
U Elder Wand um lah ban shakri hok ia nga namar .
Ka jingpynkhriat ia lade ha ka ding .
Kumta ban ieit ia U Jehobah da ka dohnud baroh ka mut ba kham palat ban ia kiei kiei baroh , ngi kwah ban pynsngewbha ia U Blei .
U long kumba u dei u briew uba ngi la dei ban don ha ka bor naduh kaba sdang .
Lada ka long kumta . balei ban khuslai wat lada ngi pang ?
U iohi ia ka Nandita ba ka phet na ka party , kumba ka mih snam , bad u bud ia ka .
Ka la jop ia ka khusnam rupa ha ka Asiad .
U kren bha ia ka ktien phareng , hynrei um kwah ban kren : U Trump halor u PM Modi .
Nga sngewtynnad shisha ia baroh ki kynthei kiba don ha ka sain pyrthei , la ka long ha kano kano ka seng .
" " " U phadar ba la kynnoh ba u leh beijot ia ki khynnah , u Phadar Keating u la leit phai biang sha Ireland , ha kaba u la bteng ia ka jinglong kpa ha ka Balang Katholik " " " "
Pynrung ha kane ia la ki jong ki jingduna shimet kum ka jingsngewrit bad jingtieng ban shah kyntait .
Kawei pa kawei ka kynhun ka hap ban pynrung kyrteng hynriew ngut ki nongialehkai ha ka kynhun .
Ka jaka sah jong ka distrik ka don ha ka shnong Noklak .
Ha ka thaiñ Chennai Extended Corporation 250 km ka jingjrong jong ki surok la shim hapoh kane ka skhim ha ki distrik Chennai , Thiruvallur bad Kancheepuram .
U la shah pynngat ha ki kyndon aiñ jong ka IPC kyndon 290 bad kyndon 92 jong ka aiñ pulit jong ka Karnataka .
Ka jingjop ha Delhi kam dei kaba rit .
U myntri rangbah ka jylla u la aiti ia ki shabi jong ki 16 tylli ki kali skul hapoh ka Mukhyamantri Yuva Swarozgar Yojana bad ki nongioh jingmyntoi na ka Urban livihoods Mission .
Sngew tyngeh ia ki kotkhubor jong ka US ia u Trump
Phi kwah ban shong hajan ka duriaw ?
Ka jingtei ba la pyndap kaba don marjan bad ka jingtei ba kongsan .
U Arjun Kapoor , u Ayushmann Khurrana , u Swara Bhaskar , u Sophia Choudry , u Dia Mirza , u Aamir Khan , u Alia Bhatt , u Shabana Azmi , u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao ruh la iohi ba ki shim ia ka jingeh shakhmat .
Ka jingpeit ia ka liang jong ka jingpyniaid
Dei ban don ka iOS 7 ne kaba kham hadien .
Kumta la shem ba ki long kiba treikam bha ha kaba sumar ia ki jingpang thrombosis .
Namar ba ka kam model ka la pynlong ia ka ban bunkam palat ban pule doktor , ka Basuki ka la sdang ban pule ia ka ioh ka kot .
Lada phi leh kumne phin sa ioh tang ia ka jait jingpynbiang kaba dei kaba dei ka jingpynbiang kaba la buh por .
Hooid , hato don mano mano lait na u Fitzpatrick kiba kwah ban dih ?
Hadien la pyniasoh ia ka kompeni kmie bad ka bank .
Nga don bad ka Mum jong phi .
Ka korma syiar ka shongdor T.220 .
Kumba u pyrkhat ia lade ba u lah ban pyndap ia lade .
Ha ka shithi ba la phah sha u nongmihkhmat jong ka sor , . . .
Hynrei baroh arliang kim shym la lah ban thep kol ha ka kylla miet bad kumta ka jingialehkai ka la leit sha ka extra time .
U Pratik Kulkarni u la shna ïa ki tiar thew jingshit jingkhriat kiba lah ban bat da ka kti kiba long ki bynta ba kongsan jong ki lad ki lynti ban pynduna ïa ka jingpur jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ka jingpynpoi na ka bynta kajuh kan sdang shen .
Ka seng pyrshah kan siew ia ka jingbakla jong ki .
U bam ei ei lait noh tang ki soh .
Bad ka paw ba kam don jingkut jong ka .
U Chairman ka HDFC u Deepak Parekh kham mynshwa u la iathuh ha ka Business Standard ba ka HDFC kan sa peit ia ki sor kiba rit ban seng ia ki skul lane ban shimti ia ki skul sah kiba la jah rngai .
Katba ngi dang weng noh ia katei ka jingrwai na ka YouTube channel jong ngi .
Ka Bicarbonate ka dei ka dur kaba kongsan tam jong ka carbon ba la pynsleh ha ka um duriaw , bad ha kiba bun ki um ba thiang .
Ka Gauri Lankesh ha Bengaluru ha ka
Kane ka long kaba sngewtynnad shibun bad kumno !
" Hadien ba la dum , man la ka miet jong ka " " Posada " " la sdang ka jingleit jingwan ba la ialam da arngut ki khynnah ."
Hei , u la shah shoh ha u bom .
U dei u atiar jong ka sain pyrthei .
Ka Additional Solicitor General ka Pinky Anand kaba mih na ka bynta ki pulit jong ka nongbah Delhi ka la ong ba ka CBI ka dang bud ia ki mukotduma bad donkam ban pynlong ia katei ka tnad kum ka liang ha katei ka jingujor .
Ngam pat ju shah tyrwa ban leh ia ka phlim pyrshah ia u Salman .
Hynrei u ophisar u la pyntip ia ki ba u la siew shisha Rs 16 . 41 lak sha ka kompeni .
Kan ym long kaba dei ia nga ban ong ei ei .
" " " Ia ka jingmyntoi ba la ai da ka iingbishar sha u nongshah kynnoh ban ioh rung katkum ka ain la pyndonkam bakla bad donkam ban pynsangeh noh nangne ​​shakhmat , " " ka la ong . "
U Myntri Rangbahduh jong ka Nepal u KP Sharma Oli u ai khublei ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi halor ka jingjop kaba khraw jong u ha ka elekshon .
Kito ki bym shym la pynkhuid ia ka dohnud jong ki , ki bym pat ioh ia ka Yoga kaba ha khlieh duh kim lah ban iohi ia Nga .
U Modi u la pynmih ia ka jingshaniah kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh hapdeng ki samla jong ka ri India , " u ong . "
Ka kot kaba iadei bad ka kam jong u ka la batai ia ki 50 tylli ki tiar ba pyndonkam da ki kor ha ki 6 tylli ki bynta , kynthup ia ki kynja kynja um .
U Syiem Saul u la pyrshah jur ia ka jingai jingmut , bad ki jingbakla jong u ki la nang bun , ha kaba khatduh ka la pynlong ia u ban iap ha ka jingbymsngewbha jong ki Blei .
Ka jingthep pisa ha ki mar ki mata ka lah ban long kaba seisoh .
Hadien ba la buh jingthoh ia ka jingshah kem jong u la pyllait jamin noh ia u .
2011 : Ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan kaba saw .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh pulit jong ka Gurgaon district u Mr Kuldeep Singh Sihag .
CHENNAI : Ka Apollo Hospitals Group ka la pyllait paidbah ia ka Health EMI card ha ka jingiatreilang bad ka Bajaj Finance Limited .
Ka India ka dei ka jaka kaba pawnam ha ka jingpynmih sha .
Ka longiing ka don ha ka jinglong kaba ka jingim ka kylla long kaba eh ia ki .
11 : 00 p. m . : U Obama u la mih da ka liengsuiñ na East Front
Nga la thied ia ka ia ka hat thymmai kaba don ki syntiew barit ha ka .
Baroh ki nongiashim bynta la ai ia ki kot ki sla iashim bynta .
Ka jaka bam jong ka flat .
Kaei ka jingmih na ka bynta kito kiba bud ia ki jinglehniam jong ki briew ban ia kaba kohnguh ia ki jingkren U Jisu ?
La ujor mukotduma bad la phah ia u nongshah kynnoh sha phatok .
Ka jingtih mawshun beain ka iaid khlem da tehlakam
Ki jain ki nep ki long kumjuh , ka jingbam ruh ka long kumjuh .
Da kine ki jingpynbeit , ka jingeh um jong ki lai tylli ki distrik kan sa lah ban weng noh .
U nongkren 1 : Nga la pynbeit bha ia ka board hangne ​​, nga don ia ki nongniah rong saw bad rong saw ha ki jingiapher kiba biang bha na u pivot , khnang ba ka seesaw kan pynbeit .
Nga sngewbha ban iohi shano ka jingiadei jong ngi ka don mynta .
Tang shu pynpra ia ki nongiakhih bad sdang ban siat maw , ka la mih ka jingialeh hapdeng baroh arliang mamla .
Balei ka sorkar ka sngewthuh bakla ia ka jingiakren ?
Dei hangta ba nga la tip khatduh ba ka long shisha kaba shisha .
Ngan wan phai noh ha ka por janmiet .
Nga sngewskhem ba ngin sa buh ia ka jinglehkai kaba khlain .
Ki heh sorkar kiba sngewkhia ki la ong ba yn shim khia ia ki katto katne ki mat ha kaba iadei bad ka jingai ia ki kot ki sla jong ka koit ka khiah .
Phi kren kumta ia u Sam ?
Ka thma ka la sdang katba ka kynhun shipai Byzantine ka la phah ia ki nongjop jong ka ban ialeh pyrshah ia ki nongleh pyrshah Muslim .
" Mynshuwa , tang ia ka FOB ba nyngkong ha kawei ka steshon la khein ba ka long " " kaba donkam " " bad kiba hadien ki long " " ka jingsuk jong ki nongleit nongwan " " . "
Hynrei ka karkhana kam dei tang ma ka kaba pynduhnong .
Kawei na ki korporashon jong ka sor kaba don tang kawei ka pdeng la kren shaphang jong ka .
U la ong ba ki samla pule ki shim ia ka lyngkor ha ka jingiakhih .
Ki sengbhalang pyrshah ki la pan ban iehnoh kam ia u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
U la shah shitom ia ka jingpang jong u .
U la iathuh ba ia ki met iap la phah ban leh ia ka postmortem bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
U la khot ban pynheh ia ki jingtei jong ka tnad bishar bad ki briew ban pynduna ia ka jingsahkut ha ki iingbishar , ryngkat bad ki jingpynkylla ia ki pulit ban thaw ia ka rukom bishar kaba khlain .
Ki ophisar jong ka tnad Panchayat bad pynroi nongkyndong ki la iathuh ba la pynmih ia ka circular halor kane sha baroh ki nonglum khajna bad ki heh ophisar jong ka District Panchayat .
Ki nongkyrshan kim lah khlem da khmih lynti ban iohi ia ka jingim reel jong ki arngut kiba kylla arngut ha ka jingim bashisha .
Ngam ong ia phi ban iehnoh syndon ia ka politik kaba eh hynrei ka imlang sahlang hi ka pynbor ia ngi ban iehnoh ia ka .
La ujor sha ka Womens Cell halor kane .
Ka jingpynjah burom ia ka lama ka long kaba shah ha ka ain ha Australia , Canada , Japan , Ri Bilat , America bad kiwei kiwei ki jaka .
Ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u ki don ka jingpyrkhat kaba pher shaphang ka poitri drama .
Mumps ka dei ka jingpang kaba jur bad kaba lah ban saphriang na ki khniang jingpang kaba paw da ka jingsma jong ki shyieng bad kiwei kiwei ki shyieng sniehdoh .
Ki briew ki la wan sha u .
Pynkylla ia ka jingthoh ba la jied sha ki dak rit .
" " " Ka jingialehkai ha khmat ki nongkyrshan ba sngewtynnad ia ka phutbol ha Goa bad ryngkat bad ki katto katne ki nongialehkai ba tbit tam ha ka ri kan long ka jingsngewtynnad kaba phylla ."
Ka kham bha ia ngi lada u Vijayakanth un leit bad uno uno u briew lait na ka DMK , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka AIADMK haba kwah ban pynpaw kyrteng .
Em , hynrei nga tip ia phi .
Ka ri ka la long ha ka histori kaba iadei dur hapdeng ki Katholik bad ki Protestant , ryngkat bad ka jingpyniasoh kaba jylliew jong ki jingbun paid ha kaba bun ki bynta jong ka ri .
Ka ai shisha ia ka jingbatai kaba itynnad shaphang ka riti dustur jong ka ri India kaba itynnad bad ka jingktah jong ka ia ki riti dustur jong ka pyrthei ha ki por mynshuwa , u Dr .
Wanrah ia u khun masi ba la pynsngaid , pyniap ia u , bad ngin iabam , bad ngin ialehkmen .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka jingpynmih jingmut thymmai ka la long ka pdeng jong ka polisi kamai jong ka Sorkar India .
' U P Chidambaram u shah khwai da kaba lehrain ' : Ka Priyanka Gandhi ka mih ban iada ialade .
" " " U Jagdeep u la khlad noh ha ka por 8. 30 baje mynstep ha iing sah jong u ha Bandra ."
Ha u bnai August 2007 la shna biang ia ka phlim ba pawnam tam jong ka snem 1975 kaba kyrteng ka Sholay bad la ai ia ka kyrteng Ram Gopal Verma Ki Aag .
Ki manifesto kim dei ban pyndap tang da ki jingkren bein shaphang ka roi ka par , hynrei ki dei ban don ki kyndon ba kyrpang ban weng ia ki bynta ba ka jingshah lehbein ka nang kiew ha ka roi ka par .
Namar , ki lah ban don bun ki briew ha u paidbah , kiba lah ban duh ia ki liengsuin jong ki , lehse ki leit na ka bynta ki kam kiba kongsan .
Ha ka jingiakynduh bad u Revenue Secretary ha u bnai ba la dep , ki nongshalan mar shabar ri ki la ong ba la antad ba haduh 65 hajar klur ka pisa ka la shah khang ha ka jingpynphai ia ka GST .
Kiew kiew jong u Mercury ha Himachal Pradesh
Ka jingpule ia u Trudeu bad u Johnston ka long ka jingkmen .
Ka dei tang ma ka ka jaka set ia ki nongwan buhai shnong jong ki riew shimet ha Florida .
Ka thma rong saw ki khnam bad ki maw pyrshah ia ki kuli ka la sdang . Bun ki nong Europe ki la kynran dien na ka jingshah pyniap jong ki trai ri trai muluk .
Hynrei kita ki dei ki sngi kiba nyngkong .
Kane ka rukom treikam kaba thymmai ha ka Facebook Messenger ka long kaba lah ban pyndonkam mynta da ki nongpyndonkam ha America hynrei kan sa pynphriang sha kylleng ka pyrthei ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kumno phi peit ia ka jinglong mynta ha kaba ka don ka jingduna pisa kaba khraw ?
Ia kane ka jingpyrkhat la pynshong nongrim ha ki sakhi kot bad ki sakhi wad bniah .
25 lak u khaw metrik la dep ban thied .
Ngi iohi ia ki kam bymman bym lah batai ba la leh tang namar ba don ki briew kiba pher .
Kumta ka burom ia Uta ha ki kti jong U ka don ka jingsynshar ia kiei kiei baroh : bad sha U yn pynphai biang ia phi baroh .
Ka jingiakren halor ka jingthang ia ka nongbah ka la sdang tang hadien ba la kut ka thma .
San Katno ngut ki briew ki wan peit ?
Ka donkam ia ka kam satia .
Kane ka la jia kum ka nuksa haba u la wan phai na kaba jop ia u syiem Elam bad ki paralok jong u .
U myntri ka jylla bad u MLA shimet u Pradeep Jaiswal u la ong ha ka tnad pathai khubor ANI : Ngi don ia ki nombar .
U dkhot ka Parliament na Jodhpur u Gajendra Singh Shekhawat uba la pynliem ia u khun jong u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u Vaibhav Gehlot un khlieh ia ka tnad Jal Shakti .
La kyntu ia ki kandidet bad ki kmie ki kpa jong ki ba kin iai leit sha ka website jong ki eksamin bad www . nta . ak . ha na ka bynta ki jingpynbna ba thymmai
Kaei ka jingmut kaba shisha ?
Nga la leit thiah noh nangta . .
Bad ki don ar tylli ki belt naduh 15 haduh 35 degree ha ka thain shatei lam mihngi , bad ha ka thain shatei lam mihngi , ha kaba ka jingshai ka long kaba heh tam .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut , ki la ioh kurup ia ki jingdeng kiba shongdor T.5 lak tyngka .
Nga mut ban ong , lada don kiei kiei ha ka Google , .
La lap ia arngut ki briew kiba iap ha Buriganga .
Katto katne ki nongphetwir ki la riewspah wat da kata .
Ia ka Mahalasa la khot ruh ka Mhalsa , ka tnga jong u Khandoba , ka jingwan long briew jong u Shiva ha la ka jong ka jaka .
Kine ki longïing ki la rai ban tei ïa ka tempi kaba heh kaba thymmai .
Kumjuh ruh , ioh ia ka jinglaitluid ban pynkylla ne weng ia ki tiket khlem da siew pisa .
Shisha ym don jingiakhun ia ka KTM , hynrei kan ialehkai bad ka Kawasaki Z 800 .
Ha ka snem 1909 u la sdang ia la ka jong ka dukan shet jingshet ha kaba u die ia ki cake .
Kane ka jingkren jong u ka la mih hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ïa ka jingpyntreikam ïa ki lai tylli ki aiñ rep pdeng .
Ia ka bynta ba shabar jong u brick la rong lieh nyngkong , hynrei ka la pynpaw ia ka jingkylla ka suinbneng kaba jur bha .
Ka dorkhas ka kdew ba ka rukom ‘ 30 Minute ’ ka hap ban sangeh noh mardor na ka bynta ka hok bad ka jingshngain jong ki paidbah : .
Ki kor kompiwtor jong ka sorkar bad ki shipai ki ju shah thombor ha ki nongialeh pyrshah bad ki bor bar ri .
Kine ki dei ki jingkylli kiba bun ki kmie ki iakynduh man la ka sngi .
Da kaba kheiñ ba ka BJP kam pat ju long ka bor kaba khlaiñ ha ka jylla Andhra Pradesh barim , u Dattatreya u la long uwei na ki khmat ba pawnam jong ka ha kane ka jylla .
Hadien kane u la leit jngoh ruh ïa ka mane blei ba pawnam jong ka Hanuman kaba don hajan ka Connaught Place ryngkat bad ka longïing jong u bad u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia .
U Trump u la bynrap ba ka met jong u nongialam ka ISIS ka la shah pynpra ha katei ka jingbthei .
U MP u la ong ba un leit sha ka Lok Sabha Privilege Committee bad u Shongknor lada u Collector um panmap paidbah .
U khun jong phi un ioh shibun na kaba pynlut por bad phi ban iakren bad sngap , pule bad thoh .
Ka Hyena ka la pyrkhat ba kane kan long ka lad kaba bha ban ioh ia ka jingbam kaba suk .
Shwa ia kata , ki la kham bun ki briew kiba la iap ha ka jingpluh jong ka Chawk Bazar .
Pynmih 3 jait kba thymmai ka BRRI
Iathuh ia nga ka la jia ne em ?
Ia ka kaiphod jong ka komiti yn sa aiti sha ka sorkar ha ka sngi Nyngkong .
Ki rangïalehkai jong u Virat Kohlis kim shym la lah ban leh bha ha ka samoi ïalehkai baroh kawei .
Nangta ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara kiba la pynrem .
Sdang ia ka aplikeshon na ka bynta kaba phi kwah ban pynkylla ia ka jingpynkylla lyngkot jong ka keyboard .
U la buh ia ka kitab ki Kam ki Apostol hadien ki Gospel bad ha khmat ki shithi u Paul .
Bad la pynurlong ia ki jingduwai jong ngi .
Kumno ngin lah ban sumar wat khlem da tip ban bud ia u Soitan ? To ngin bishar ia ka jingmaham jong u Paul shaphang ka jingkren bein kaba pynmynsaw .
Ka France ka sngewsih ia ka rai jong ka US ban weng noh ia ka jingiateh jong ka Paris halor ka jinglong ka suinbneng.
Hynrei ka thma ka dang iaid shakhmat .
Bad u Alexander McQueen , ha ka jingpyni jong u ha ka snem 1999 , u la don ar tylli ki kti robot kiba heh bha hapdeng ka lynti iaid liengsuin jong u .
President ka ri India Khublei ia ka Sngi Sngi Dussehra
La register case ha kaba iadei bad kane , la ong uwei u heh pulit .
Hadien ka jingknia , ki nongialehkai ki la smai ba ki la pyntbit haduh shi bnai .
" Katkum ki khubor , arngut ki riewstad fundamentalist ki dang iakren ia ka jingkylli " " hato ki tnga ki dei ban shah shoh ne em " " " .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong kiba la antad ba ki don 67 lak ngut .
Ka liang jong ka India ka la kyntu bunsien ia ka Pakistan ban pyrkhat biang ia ka bai lutksan .
Ngi la pynthiah ia u ha ka hospital phatok .
Na kane ka mih ka jingdonkam jong ka .
Kaei kaba la pynlong ia ka ka nuksa kaba kyrpang na ka bynta ki nongmane ia U Jehobah ?
Batai ia ka jingthaw ia ka Commonwealth , ki jingthmu jong ka bad ka jingiadei jong ka bad ka ri Bangladesh .
Nga kwah ban kylli sa kawei pat ka jingkylli .
Ia kane ka rukom treikam la tyrwa nyngkong eh da u Kelvin bad u Helmholtz ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai ban batai ia ka tynrai jong ka bor jong ka Sngi .
Kumjuh ruh ki tduh jong ki jain khriat ba jrong jong ngi ki la sngem haba ngi la iaid lyngba u slap . Nangta , ynda ka la nang khriat , ki tduh ki la rkhiang bad ki la sngew kum ki nar .
Ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia la hukum da ka tnad liengsuin .
Ka sorkar kam bud ia ka ain .
Bad ngan pyrshang bad leh ia ka kam kaba bha tam kaba nga lah ban leh .
Ka jingmih na ka jingdie sha ka la hiar 40 . 28 na ka shispah
Bad une u briew , u ioh ia u briew kum u Lt . Gen . U William Boykin .
Ia kane ka metiap la buh ha ka jaka buh met iap jong ka Samrala Civil Hospital na ka bynta ban ithuh ia ka met iap .
" U la ialehkai kriket bha ban wanphai biang da kaba khlain bad ban ialam na khmat ," " u coach u la rkhie ."
Kumta ha ki jingpynlong jylla , la ju shem ba ki bynta jong ki briew , ka imlang sahlang bad ka kolshor ki long kiba kynthup lang bad kiba iathaw lang .
" " " Kumta , u Semmelweis u la pynkut ba katto katne ki jingbam bym tip " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki pynlong ia ka jingshit ha ka jingthiah khynnah." " " ".
Nalor kata ka sorkar jylla ka dang trei ban pynbun ia ki jingthiah ha ki hospital .
U Khandakar Nurul Afsar u la ong ba u major ba la shongthait u Sinha u la shah pyniap ha ka snam khriat .
Ha ka 18 tarik u Nailur yn sa bishar bniah ia ki kyrteng bad yn plie ia ka jingweng kyrtong haduh ka 20 tarik u Nailur .
Uwei u nongialam jong ka jaidbynriew Sikh ha Renton u Jasmit Singh u la iathuh ba la iathuh ba u Rai u la mih na hospital .
Ka Shanhua Temple ka dei ka temple jong ki Buddhist kaba don ha Datong , Shanxi Province ha China .
Kata ka dei ban sangeh noh mardor .
Kumta phi don ki jingjied , ki jait jingrwai bad baroh kiba phi sngewtynnad , wat ki jingai jingmut .
