Ba ka tnga jong u ka long ka nongkhaii met !
Ki pulit ki la register FIR halor katei ka jingjia siat .
Ka jingkhia jong ka phone ka long 135 gram .
Hynrei ka jingsngewtynnat jong ka ia ka niam Mormon ka la nang duna hadien .
Ki pulit ki la kem ruh ia lai tylli ki thuk thuk ba la pyndonkam da ka kynhun pyniap briew .
Ngim sahdien bad ngi long ka sienjam shakhmat .
Ki kwah ban pynshitom bein ia nga .
La pynlong ia ki ban pdiang ia ka jinglong rangbah jong ki Mughal bad ban leit sha ka iingbishar jong u Akbar .
Ka phlim kan long ka jingiathuhkhana shaphang ka jingwan jong ka rta jong kawei ka khynnah rit jong ka sor .
Ha kawei pat ka liang , ki nongialehkai ba kongsan ha ka kot khubor tynrai bad kiba bun ki nongwan thymmai ha ka kam kin sngewbha palat ban shah ban pdiang ia ki paralok nabar ri .
Kin don da ki million ha ka ri , kiba hap hapoh kane ka kyrdan .
Nga tharai ba ka long kaba sngewtynnad shibun . U nonghikai u la sdang ban pule ia ka diary da kaba pyrta jam .
Katba u Langdon u dang theh ia ki kti um ba rkhiang ha ka khmat jong u , suki suki u la sngew ba u la wanphai biang sha ka jingim .
Ka sorkar Modi ka la mynjur ia ka FDI kaba 100 percent ha ka jingtih dewiong bad ki jingtei kiba iadei bad kane .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la pyniap ialade .
La lap ia u ha ki lum ba shathie jong ka Kerala bad shathie jong ka Tamil Nadu .
Nga don ka jingkylli ia u myntri rangbah ka jylla la saw snem naduh ba la jia ka jingbthei bom ha Nagaram bad haduh mynta ki jingkular ba la ai sha ki nongshah pynjulor kim shym la urlong .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban long kiba khlain ha ka jinglong mynsiem wat hapdeng ka jingtlot ha ka met ?
La pynlong hangne ​​ia ka tamasa rit jong ki jhad ha u bnai Iaiong kaba iadei bad ka tamasa jhad kaba la pynlong ha England .
Ka khanatang ka long barabor ka khanatang .
Pule ruh : Ka Jylla jong ka Synjuk : Halor ka Jammu bad Kashmir
Ka jingthmu jong kane ka skul sumar ka long ban pynduna ia ka jingduna ki doktor ha ki nongkyndong jong ka thain Appalachia pdeng bad shathie .
Ka jingialang kaba khatduh eh kaba la pynlong ha u snem 2013 ka long halor ka phang Ka Jingsngewrit jong kiba bun , ka jingkitkhlieh jong ki rit paid ha ka ri India kaba khlem niam .
Ka iing baroh kawei ka sngewtynnad ia ki jingleit jngoh jong u namar ba u long uba sngewbha bad uba don ka jingsngewtynnat kaba bha .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba ki kynthei kiba la shongkurim ki dei kiba bun eh kiba ïap na ka jingpynïap ïalade ha India .
Kum ka Conchi , nga pyrshang ban kyrshan ia ka balang jong nga bad ban leit sha ki jingiaseng bad ki jingiaseng bah baroh katba nga lah .
Ngan ym ieng ha ka lynti jong ka jingkmen jong ki .
Ka kompeni ka la pynmih ia ki skhim rong thymmai ban rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka Suzuki , ha ka pyrthei baroh kawei .
Pynban , ka jingbam kaba riewspah ha ka shini kaba bun kan ktah jur ia ka jinglong jong ki shyieng .
Ha ka avatar ba nyngkong jong ka , ka sorkar Modi ka la pyni katto katne ka jinglong lyngkar namar ba ka shim ia ki rai kiba lah ban pynmih ia ka jingiakren .
Mynta ka don 10 tylli ki dukan ha kylleng ka Mumbai bad Delhi .
Ia kane ka jingialang la kyrshan da ka CITU bad kiwei kiwei ki seng nongtrei .
Nga kham bha ban rung shapoh , pyllait im ia u kpa jong phi na ki nongwan jong u .
Pdiang ia ka jingshah shoh ne jingshah pynshitom .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh khlem por jong u Shri Prakash Pant , myntri pla tyngka barim ka Uttarakhand .
Ynda u asimum u la sangeh ban bthei , baroh ki peit sha ka jaka ha kaba u khynnah u la don .
Ka RBI mynta ka la pynthikna ia kaei kaba nga la maham la bun bnai .
Kawei na ki jingpyniap briew kaba pawnam bha ka la jia ha u snem 2002 ha Gujarat kaba ha ka jingiathuhkhana jong ki seng Hindutva ka iadei bad ka jingiakhih jong ka temple Ram .
Ka jingkiew jong ka jingshit kaba rit eh ka dei namar ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ha ki madan jong ka Kashmir bad ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong jong ka Khlaw ha ka por miet .
" Na ka bynta ka jingshngain , kino kino ki sienjam kiba donkam ngin sa shim " " u la ong .
U pyniasoh ia ka pyrthei baroh kawei bad ka ri India da ka jingsngew , la ong u myntri rangbah .
la pynshong nongrim ha ki ktien U Jisu kiba la thoh ha Ioannis 17 : 17 . KI JINGPYNBNA :
Hadien kane u la ïakynduh ïa u heh ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav bad u heh ka seng Bahujan Samaj u Mayawati ha Lucknow .
" " " Ka Bangladesh ka sahdien katto katne na ka ri India ha ka liang ka jingroi ka GDP , hynrei ka Bangladesh khamtam ha ki dak ki shin jong ka imlang sahlang ka long kaba kham shakhmat ban ia kiba bun ki ri jong ka South Asia . " " "
Ia ka account thied jingthied yn pynneh da u .
U nongialam ka TRS u la ong ba ka BJP ka dei ka ‘ Bharatiya Bogus Party’ .
" U la kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka kot jong u Manish Tewari u nongialam ka Congress ."
Ha ka nongbah Bhopal ki don 25 ngut kiba ioh pang thymmai bad 3 ngut kiba iap ha ka sngi thohdieng .
Ki pisa ba mynshwa jong ka Mahatma Gandhi Series , kiba la pyndonkam hapdeng u bnai Lber 1997 bad Naiwieng 2016 , la pynduh noh ïa ka pisa ha ka 8 tarik u Nohprah 2016 .
Hato kane ka dei ka lieng kaba iaid ?
Hapoh jong ka Himalayan ki don ki kali 500cc jong ki model Classic , Bullet bad Thunderbird .
" " " Ka BJP ba la ialam da u Atal Bihari Vajpayee ka iapher bak-ly-bak na ka BJP ba la ialam da u Narendra Modi bad u Amit Shah ."
Ha kata ka por la pyniap ia ki koidi .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit , kiba la hap ban siat da ki tear gas khnang ban teh lakam ia ki nongrep .
Ngin nym ' iehnoh ' ong ka Pakistan ka US .
Kata ka long ka jinglehkai bad u nongshun , ka jingiateh lok bad ki nongshetkylla jong ki Blei !
La ai ia ki khusnam ialehkai jong ka ri 2018 bad ia ki khusnam ialehkai jong ka ri 2017
Wat kito kiba iarap ia ka kynhun jong ngi ruh ki la iam .
Hynrei hadien la iathuh ba ka jinglong jong u ka long kaba jem .
Ka step pynban ka la pynpaw tang ia ka jingjia ba sngewsih .
La ot ia ka ha ka jingjrong kaba hukum tam kaba lah ban iohi na ka them kaba don ha khmat .
U la shongkurim ia ka tnga baieit jong u ka Penny ha ka snem 1977 bad u la pynsan ia ka iing ka sem .
Ki kolshor jong ka thain Mihngi kiba rim ki don bha hapoh ka juk histori : Ka shiteng spah snem kaba nyngkong ka long kaba la synshar da ka Hima Pdeng jong ka Ijipt bad ka Babilon .
Katba ka jingdie kaba heh ha ki marpoh khyndew ruh ka la khia ia ka pisa rupee , hynrei ka jingpynhiar dor ia ka umphniang ka la khanglad ia ka jinghiar ha ka unit jong ka ri haduh katno katno .
Hynrei ka sorkar jong ngi ka pynkylla ia ka shkor kaba sngap jar sha kane ka jingdawa paidbah .
Ha Kerala haduh 227 ngut ki kyrtong ki iakhun ha baroh ki 20 tylli ki shuki Lok Sabha ha ka jylla ha ka bynta kaba lai jong ka elekshon Lok Sabha .
Ka la jia kum ba baroh ki briew kiba wan hangta ki la jan iap .
Ka sngewkmen ba U Jehobah u la ai bor ïa ka ban shim ïa ki rai kiba dei bad ba mynta ka lah ban pyndonkam ïa ka por bad ka bor jong ka ha ka jingshakri ïa u .
Kane kam dei ka jingjia .
Ka jingleit jngi man ka por kan iarap ban pynneh ia ka jingkhia jong phi .
Hadien kata la kem ia u , la ong uwei u heh pulit .
Ka jingleh kyrpang bad ba pher ka dei kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka rukom khaii pateng ba bun jait bad ka long kaba donkam ban pyniasoh ia ki Dkhot kiba dang kiew ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Hynrei lada phi lah ban pyniaid ia ka jingma khyndiat , pyrshang da kiwei pat ki lad .
Te ngam tharai kumta .
Ha ka por slap ka um baroh ka tuid sha ki ïing rit .
Result bypoll ha Karnataka : Jop kawei ka BJP , lamkhmat ha ki 11 tylli kiwei pat .
Iathuh ia nga balei ka lah ban long ka jong phi ?
Shaphang ka ri India ki nong America ki la nang kham bun na u nongthoh phareng u Rudyard Kipling .
U HC u kyrpad ia ki hynmen Singh ban jubab ia ka jingkyrpad jong u Daiichi
Ka jingrung bad ka jingkhluit ha ka jingpynbiang ia ka jingim
Nangta , ka dujok ka ong ia ngi ban leit sha kamra shet kham duna , ban ring mynsiem kham duna , ban kren kham duna , bad , kaba khatduh , ka lad kaba bha tam na baroh , ban im kham duna khyndiat .
Ki visa jong ki nongtrei nongwan ha ka jingshisha ki pynduna ia ka jingwan ki briew kiba iaid beain kham bun ban ia ki visa ba la ai .
Ym don jingkhang shuh ia ka jingpynmih pisa .
Ki briew ki lah ban pynpaw ia ka jingbitar bad ban register ia ka jingpyrshah jong ki , hynrei ia ka jingleh donbor ym lah ban shah .
Ia kane ka jaka la ker sawdong da ka wah Sharda bad ka wah Ghagara .
U shakri bangeit bad bastad u la thaw ïa ki komiti ai jingïarap ban sumar ïa ki parabangeit jong ngi kiba lah ban shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih kum ki eriong , ki jingkhynñiuh jumai ne ki jingkhynñiuh jumai .
Ha ka kyiad jong ka ri ka jingthew baroh ka long T. 31, 78, 54, 887 pyrshah ia ka jingthew jong u snem ba la dep kaba long T. 23, 95, 90, 000 kaba la pynkiew da 32. 57 na ka shispah .
Uwei u Pastor Pentekost ha Brazil dang shen u la ktah ia kaei kaba ki kot khubor jong ki ri ki la khot ka thma bakhuid .
Kiba ieit ia ka pisa kim lah ban pynsngewbha ia U Blei .
Ki jingkdew ba bun jong u Theophilus shaphang ki Jingthoh Bakhuid ki ai ka jingshemphang kaba bun shaphang ka jingpyrkhat kaba la pawnam ha ka por jong u .
" " " Hynrei kumno lada u nongpyniap briew u la don lypa hapoh ? " " "
U la tbit bha ha ka jingpeit bniah ia ki khlur , uba pule ia ka parallax bad ka jingkhih kaba dei jong ki khlur .
U la ju iadei bad nga .
Ki kyrtong ki dei ban rah ia ka kot pdiang ia ka GATE 2020 sha ka jaka eksamin ryngkat bad ka ID kaba don dur kaba biang .
U la kren sha ki nongthoh khubor ha ka Dubai Airshow .
" Baroh ki la iaid katkum ka jingthmu ." " "
Ha ka dur ba la sam da kane ka aktress ngi lah ban iohi ruh ia ki hynmen jong u Nick u Joe Jonas bad u Kevin Jonas .
Ka jingiwbih ba la thang ha ka tabernakl bad ha ka tempi ka long kaba kyntang .
Yn pynlong ia ka elekshon tang lada la thep palat ia kawei ka kyrteng na ka bynta katei ka kam .
Kane ka kad liengsuiñ ka don 20 Km na Zero Point ha Islamabad bad palat 25 Km na Saddar ha Rawalpindi .
Ka jingpynthikna ba la thoh ba katto katne ki mar ne jingshakri yn pynbiang ne kin pyndep ia ki katto katne ki jingbthah .
Ka dorbar jong ka Vienna ka la pynbeit ia ka rukom jong ki kyrdan nongsynshar .
Kumno La Pynlong Ia Ka Hima ?
Katkum ki khubor na ka DNA , ka tyllong khubor ka la pynpaw sha ka kot khubor .
Ki dang treikam pura .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka polisi pisa ka long ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka dor katba dang buh ha ka jingmut ia ka jingthmu jong ka jingroi ka ioh ka kot .
U Van Dijk u la don bynta ban poi sha ka Final jong ka UEFA Champions League ha u snem 2018 ha ka por tlang ba nyngkong jong u ha ka Liverpool .
Jied da kawei ka sur ki MLA ka AAP kum u Nongmihkhmat ban wan u Sukhpal Khaira
Nalor ba u ialehkai kriket u pyniaid ruh ia la ka jong ka jaka bam kaba jop .
Hynrei , nga iadei bad kiei kiei baroh da kaba suk .
Na ka bynta ka jingkhia jong ka met jong ki , ki bam kham bun ban ia ki briew .
Sek . 10 , Ka ain jong ka jinglaitluid jong ka ri India , 1947 .
127 tylli ki ri ki la iashim bynta ha ka iew iaid kai pyrthei ha London .
U Lat ka Kerala .
" Ngan sa iatreilang thikna bad u ha ki por ban wan ." " "
Ka Afghanistan ka la ialehkai ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1948 ha London .
" " " Ki prokram ki long kiba ju pynkylla , ka jingkylli kaba pdeng kaba suk , ka khusnam kaba pdeng kaba rit . " " "
Hynrei ka Sovereign ka la sahkut ha ka dor kaba T. 24, 600 shi lut kaba 8 gram .
Baroh ar kine ki iarap ban pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingpynpoi bor ding .
Ka masi ka donkam ia ka jingiada namar ba u hati u lah ban iada ialade haduh katta katta bad la ai wat ia ka jingiada ia u katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw .
Kumta bun ki projek pynroi kum ka Posco bad Vedanta ki la sahkut haduh katne .
U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong ki da kaba kyntu ia ki briew ban ia wan thep vote da kaba bun bad ban pyndonkam ia ka hok jong ki ban thep vote .
Ngi donkam ban thaw ia kine ki histori jong ngi hi .
Kane ka la paw thikna ba ka long kumta .
Ngi dang bud ia kajuh ka rukom ha kiba bun kiwei pat ki ri .
U kpa jong ka u don ka jingshongkha kaba ar .
Uwei u heh sorkar u la ïathuh ha u Prothom Alo ha ka sngi saitjaiñ ba u Myntri Rangbahduh ba 14 jong ka Ri India u Narendra Modi u lah ban bam smai ha ka 21 tarik Naitung .
Un pynlong ia phi kiba skhem , un pynlong ia phi kiba khlain , un pynskhem ia phi . 1 Pet .
Ki katto katne kiwei pat ki nongialam na ka district Srikakulam ruh ki la pyniasoh ialade sha ka TDP mynta ka sngi .
Ka dang don ka lad , wat la katta ruh .
Ki ktien Pamir ki dei ka kynhun jong ki ktien Iran Mihngi , kiba la kren da ki briew kiba bun ha ki Lum Pamir , khamtam eh harud ka wah Panj bad ki wahduid jong ka .
Ka long ka jingbitar jong u briew uba laitluid .
U DSP ka Jaitu u Jagdish Bishnoi u la ïathuh ba ki jingtohkit ki dang ïaid shakhmat .
Ka jingbishar bniah kaba hok ia la ki jong ki jingbym janai ka dei ban khanglad ia ngi ban rai ia ki jingbishar kiba U Blei un shim ba kim long kiba hok .
Ki jingpyni jadu bunsien ki shaniah ha ka jingiashim bynta jong ki katto katne ki nongpeitkai .
Kumno ka BJP kan kynnoh ia ka Congress ?
Katba u Prannoy u la shah shim da ka Ahmedabad Smash Masters ha ka dor kaba T.62 lak katba ka Awadhe Warriors ka la hap ban siew T.56. 1 lak tyngka . . .
Ki dur ki dei na kawei ka kamra jong ka hospital .
Naitung : La sdang ia ka jingialang kaba 14 jong ki Ri ba iatreilang ha ka nongbah jong ka Cuba ha Havana .
ka nongrim jong kaei kaei kaba nga kwah ban iasam bad phi mynta ka sngi , wat la , .
Kumno lada dei ka Camille ?
Ka board bishar bniah ia ki jingpynshitom ka dei ka kynhun ba la buh da ka ain kaba don ia u nongbishar , u myntri kam poh iing jong ka Delhi , u nongthoh ain , bad u nongthoh kam poh iing napdeng ki dkhot jong ka .
Nangta u la trei kum u nongthoh khubor ha ka kam khaii ha ka kompeni khaii jain kaba la tip bha haduh ka snem 1930 .
" U thoh : " " Wat ai ba yn jop ia lade ha kaba sniew , hynrei to iai jop ia kaba sniew da kaba bha . " " "
Ar tylli ki draw bad kawei ka jingjop .
Ka la iathuh ia kiba ha iing ha sem jong ka shaphang kane ka jingjia .
U Lat ka jylla Mississippi u Phil Bryant u la pynbna ia ka jinglong jingman ba kyrkieh ha ki ar tylli ki county kiba la mad ia ka jingma na ka jingshah pynjulor .
Ka jingkhluit jong ka ka long 24,000 sien ia ka lyer carbon dioxide , bad ka don kata ka jingim kaba jrong kaba 12 haduh 16 pateng .
Hynrei ym pat don jingpynthikna na ki heh sorkar haduh mynta .
U Khoda Box u la sdang ïa ka kam jong u ha u snem 1968 kum u nonghikai ha ka tnad pule saiñ hima sima ha M C college ha Sylhet .
U Jaideep bad kiba haïing jong u ki la leit sha ka ïingbishar ba ha u snem 2016 ban pan ban pyndam noh ïa katei ka mukotduma .
Ka Kamra Klas jong ka Sobjek : Ki don ki kamra kiba iadei bad ka sobjek ha ka jaka jong ka kamra klas kaba iadei bad ka sobjek .
U Myntri Rangbah ka West Bengal .
Ha kawei ka sngi u la wan hi .
Ka VVPAT ka ailad ia ki nongthep vote ban pynshisha ba la thep hok ia ka vote jong ki .
Kumno phin pynthikna ba u khunlung jong phi un ioh ia ka dud kmie nangta ?
Ryngkat bad ka , baroh ki jingshakri kiba donkam kin dang treikam .
Ka trailer ka la long kum ka kamra klas jong ngi .
Ka WhatsApp ka don 400 million ngut ki nongpyndonkam ha India na ki 2 billion ngut ha kylleng ka pyrthei .
Ki Virologist ki ngeit ba kane ka jingpang ka lah ban dei kaba la pynsaphriang sha ki briew da ki khniang bad ba une u khniang jingpang u lah ban saphriang hapdeng ki briew .
Hynrei lada phi iashim bynta , lada phi iashim bynta , phi lah ban pynkylla ia ka por ba la shakri sha ka por ba la pynim .
Mumbai : Ka Central Railway ka la khot ia u riew pawkhmat jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingleit jingwan da ka rel kaba shngain .
Ka jingpynmih ba tynrai kaba la tip kum ka List jong ki jingdih ba pynsniew la pynmih ha ka 28 tarik u Iaiong , 1971 , bad ka kynthup ia ki jingtip shaphang ki jingsniew na ka bynta kumba 5,000 tylli ki dawai .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Sombir na Padana , u Bijender na Amarheri bad u Harish na Saini Mohalla halor ka jingujor jong u kpa jong ki nongshah pyniap .
Ka jingsynshar jong ki nong Afghanistan Ka jingsynshar jong ki nong Afghanistan ka la sdang ha Bengal ha ka snem 1538 hadien ka jinghap noh ka hima Hossain Shahi .
Ka jingpyrkhat ka long shaphang ki samla pule .
Hynrei u la ong ba u la pynkhreh ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit .
U Jaishankar u la ïakren bad u symbud myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo ha Tokyo
Ki jain jong ka ki la jakhlia bad ki la tyrkhong .
Ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpynbeit ia ka jingpahara jong ki .
Don kiba kylli ia ka Megumi balei ba kam iashim bynta ha ki katto katne ki kam skul .
U ophisar u dei u briew uba don ka kyrdan kaba donbor ha ka seng kaba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam bad lada lap ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha , te yn sa shim khia .
" Kum kane ka jinglehrain ," " la tweet uwei pat ."
Kumno Nga Lah Ban Tehlakam Ia Ki Jingsngew Jong Nga ? ka la ktah ia ka dohnud jong nga .
Kine baroh ki la ktah aiu ia ka kam runar ? Ka jingsngewsih , ka long kaba duna bha .
Ka dawai kaba la pynkhreh pura bad kaba la long trai da u nongshna bad kaba la iada da ka ain jong ka dak jingdie .
Pynkhriat ia ka ghee ha ka pan , buh ia u symbai kumin , u sohjew , u sohjew , bad ki sla curry .
Ka masi ka thiah ha ka miej .
Hadien kane la pynmih ia ka memo .
Kumno phi iohi ia ka bynta jong ka India ha ka imlang sahlang jong ka ASEAN ?
Ha Kolkata baroh ki don 1, 500 ngut kiba iap na ka jingpang COVID 19 .
" Hapdeng ki shiphew tylli ki reng jong ka ka mih " " ka reng kaba rit " " kaba don " " ki khmat kum ki khmat briew " " " bad " " ka shyntur kaba kren ia kiei kiei kiba phylla . " " "
Uwei na kiba mynsaw u la khlad noh hadien .
Suk kiba duk ha ka mynsiem , namar ka Hima ki Bneng ka long ka jong ki .
Da kaba shna ia ki nala um , ki nong Rome ki la ioh ia ka um kaba biang ym tang na ka bynta ki kam iing kam sem , ki kam rep bad ki kam karkhana , hynrei na ka bynta ki kam lehkai jong ki ruh .
Ha ka jingthoh jong ka , ka Sena ka la pynkynmaw ba u nongialam ka NCP u Praful Patel u la tyrwa ia ki party jong u ban kyrshan ia ka BJP hadien ka elekshon 2014 .
Ha ki por ha kane ka aiom ngim shym la leh kumta .
Kiba bun na ki ki kwah ba ka jingiathuhkhana kan kren shaphang ka jingieit hapdeng ki nongiashim bynta ba kongsan bad ban kut ha ka rukom kaba ki kwah .
Kaei kaei kaba iadei bad ka shyieng palatin bad ka bynta jong ka pterygoid .
Kumta , ka jingpynduh noh kloi bad pura ia ka lactose na ka jingbam jong ki khyllung ka long kaba kongsan bha . Katno ka long kaba shyrkhei ka jingbym lah ban shah ia ka lactose ?
U la shim ruh ar tylli ki kol ha madan hynrei um shym la bowl .
Ia kane ka kot la thoh ha ka ktien phareng kaba suk .
U la iathuh ha ki pulit ba ka tnga jong u ka donkti ha ka jingiadei kaba be-aiñ bad uwei u para marjan .
Kane ka jingkhih ka long pyrshah ia ka rukom imlang sahlang kaba ai ia ka jinglong ba hakhmat eh ia u trai jaka Brahmin .
Wat ka jingiathuhkhana jong ka ruh ka la poi sha ngi tang da ka jingainguh ki jingthoh jong ki nongthoh histori Roman .
" " " U Bah Gabriel P Sinimbo U Nongmihkhmat jong ka Ri Namibia 2 . Ka Kong Aishath Mohamed Didi U Nongmihkhmat jong ka Ri Maldives 3 . " " "
' U Gandhi u long u briew uba khraw uba ym tang ha ri India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei u la pynbor ia ki briew ban peit ia kiei kiei da kumwei pat .
Uno uno uba duna ka dohnud ka la ong ia u : To wan , to bsa ia lade da u kpu jong nga bad to iashim bynta ban dih ia ka wain kaba nga la khleh .
Ka Runa Bhuyan ka nongiasaid ain jong ka Supreme Court ka la ujor sha ka National Commission ban iada ia ka hok jong ki khynnah pyrshah ia u Papon .
Ka Komishon ka kynthup ia u komishon pdeng bad arngut ki nongpeit .
U kapten barim ka India u MS Dhoni u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ban ialehkai ia kane ka jingialehkai .
Ha ka jingpynkheiñ kaba shai ïa ki kyndon , la kynnoh ba ka sorkar jylla ka la thung ïa u Director ba thymmai na ka bynta ka Board jong ki kot pule jong ka skulbah Punjab .
La sdang ia ki skhim bapher bapher ha ki bynta jong ka surok bad ka jingtei , ka PHE , ka bor ding , ka koit ka khiah bad ka pule puthi ban poi sha man la ki jaka ha ka rukom pynroi kaba iadei dur , u la ong .
U Mitnick u la ialeh pyrshah ia kane ka rai ha ka iingbishar , ha kaba khatduh u la jop ia ka rai kaba kyrshan ia u kaba la ailad ia u ban ioh ia ka Internet .
Shah ia ki jingmut jong phi bad ngi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Shonali Bose kaba la pynmih mynshwa ia ka phlim Margarita With A Straw .
Ka don ka iew jong ki million ngut ki briew kiba la pynkupbor da ka digital , kiba don ka jingangnud .
Ka dei ka Hindi , ka Hindu , ka Hindustan .
U la bthah ruh ia ki ophisar ban pynsted ia ki kam kiba dang sahteng .
Kumjuh ruh ki arngut u Deepak Kumar bad ka Mehuli Ghosh ki la pynjop ïa ka ri ïa ka takma kaba hynriew jong kane ka jingïakob ïa ka takma rnong ha ka jingïakob ïalehkai 10m air rifle mixed team .
Hadien katto katne bnai , ka Pakistan ka la kem ïa uwei u nong India uba la tip kyrteng kum u Kulbhushan Jadhav da kaba kam ba u dei u nongsyntiat jong ka ri India ha kaei kaba la kylla long kawei pat ka jingpynthut ïa ka jingïadei .
U la ong ba ki Muslim ki la noh synniang shibun eh ha kaba tei ia ka India kaba khlain .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon jong ka ain NDPS .
U Dr . Ganga bad u Dr . Ka Lekha ha ka tnad Gynecology ka la kyntait ban eksamin ia ka khynnah haba la rah ia ka sha Hospital ryngkat ki Pulit .
" Haba ki samla kynthei kiba pule ha ka kam thoh khubor ki la rai ban pynpaw pyrthei ia ka jingsngewnguh jong ki ia u Myntri Rangbahduh jong ka Russia u Vladimir Putin , " ka jinglong ba thikna " bad " " ka jingbym shim liang " " la tap da ki jingkren bein kiba iadei bad ka jingshongkha bad ki jain lyngkot kiba pynsngewtynnad ."
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba u la iatreilang bha bad kane ka seng ha kine ki lai phew snem ba la dep .
Ka party bad ka jingwan lang !
Ka jingbei tyngka ia ki lehnoh : Ka NIA ka pynlong ia ka jingtalasi
Ka jingbym lah ban pyndep ia ki jingpynbha 6 .
U nongialehkai ba dang mih mynta u snem : U Anirudh Thapa .
ka jingleh donbor ha kaba ka don ka jingtieng bad ka jingleh beijot ka long ka lad ba kongsan ka jingbatai ia ka jingleh donbor ka long : ki nongleh donbor ki don bun ki lad bad kaba kongsan ka long ha ka dur ba marwei .
Khyndiat ngut ki Roman Katholik ruh ki shong ha kata ka shnong .
Hynrei ym baroh kiba sngewbha ban leh ia kane ka jingleit phai sha la iing .
Kiba kwah ki lah ban apply ha jeecup . nic. hapoh .
U Freddie um shym la kren shaphang jong ka wat tang shisien ruh .
Ka aktor Sonam Kapoor ka la ong ba ka dei ka ummat jingkmen na ka bynta ki LGBTQI .
jong kumba shiphew na ka shispah na ka jingpynmih bor ding baroh kawei ha ka ri America . Ka lyer ka long kaba la shim ha ki kyntien .
51 245 jong ka . Ka pisa kaba long Rs . 25 lak kawei kawei la pynbiang na ka bynta ka jingpynroi ia u A . R . Ka jingkynmaw ia u Raja Raja Varma ha Mavelikkara .
Ka dei ka jingiakren kaba phet .
Ka jingwan lang jong ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar hadien ka por kaba la slem bha ka la pynkiew ïa ka jingkwah tip sawdong jong kane ka phlim .
Phi iohi ia kaei kaba nga iohi ?
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba rah 10 hajar tylli ki dawai yaba ha ka thain Paltan ha Dhaka ha ka sngi Nyngkong .
Ka kyrteng ka dang iai bteng haduh kine ki sngi ha ka kam khaii kaba khlem iadei satia .
Kam ithuh ia ka jinglaitluid jong uwei pa uwei kaba long ka tynrai jong ka synshar paidbah .
U nongialam ka VHP u Ashok Singhal u la shah sumar ha Medanta Hospital ha Gurgaon hadien ba ka jingkoit jingkhiah jongu ka la nang sniew .
Ia ka pisa kaba sah yn sa ioh biang shen , u la bynrap .
Ki don ki map jong ki ri jong ka Baibl , ki ban iarap ia phi ban wad ia ki jaka kiba phi iakynduh ha ka jingpule jong phi bad ban buh ia ki jingjia ha ka rukom kaba dei .
Ki iing tynrai jong ki nong Bali la shna la jan baroh da ki mar tynrai .
Na kane ka jingthoh lyngkot jong ka Jingthoh Bakhuid , don ki briew kiba lah ban pyrshang ban wad jingkyrshan na ka bynta ka jingai jingai sngewbha jong ki ha ka por Khristmas .
Katto katne na ki ki don ka jingmut kaba kham khraw ha ka jinglong mynsiem ban ia kiwei pat .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long kumba Rs 2 . 69 klur tyngka .
Ha ka jinglong jong ka iew kaba ialehkai , ka dor jong ka iew kaba mynta ka dei ka dor kaba dei bad kaba dei jong ka bhah jong ka kompeni ba la thmu .
9 Hynrei ki kmie ki kpa ki ju leh bakla .
Na ki 300 ngut ki nongwad bniah na ki 42 tylli ki jaitbynriew , 3 ngut ki nongwad bniah ha ka Foundation ki mihkhmat ia ka ri India .
Katba 70 percent ki jingkylli ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingkhein .
" Bun kiwei pat ki shu ong , " " To mih noh " " . "
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynlong ia ka jingialang bad u Siddaramaiah hadien kane ka jingjia .
Kumno ka jingpule minot ia ka Baibl mynta kan iarap ia phi lada la khang ia ka kam ?
Hadien katei ka jingïalang , u la mih sa katto katne sien ha ki prokram TV jong ka US .
Ka jingshah lehbein jong ki briew bad ka jinglong mraw baroh kawei kan jah noh hapoh ka jingsynshar jong kane ka sorkar namar ba U Khrist U Syiem un synshar da ka hok bad da ka hok .
Ki jingïapher jingmut ha ka seng Samajwadi ki la mih biang dang shen ha kaba u Shivpal u la pynbna ba u hynmen jong u u Mulayam Singh Yadav un long u khlieh jong ka kynhun sengbhalang ban thaw da u .
Ka pynlong ia ka rukom treikam kaba suk bad kaba stet shisha .
Haba kiew , peit beit sha khmat .
Ki don bun kiei kiei kiba pynlong ia ka jingeh kaba shyrkhei tam ha ka sain pyrthei kaba ka ri ka la iohi ha kine ki snem .
Nangta ka longïing ka la ïakynduh ïa ki pulit .
Ka prokram Khublei , Pyrthei ha ka React Native ka long kumne :
Na ka liang u Rathour u la ong ba ki nongialehkai ka Team India ki ju mlien ban ialehkai ha kum kane ka jinglong ka suinbneng bad kumta , kan nym long ka jingeh ia ki .
Ka la paw bha ruh ha ka phlim .
Map ia nga . Ka jingkem ia ka hadien .
" " " Ka jingshah lehbein ki jaitbynriew rit paid ka la nang kiew bunsien "
Ka la shah sumar 31 sien , kaba la koit hadien 183 tylli ki stit hapdeng ka tyrpeng bad ki kjat jong ka .
La kyntu ia ki nongialehkai phareng ban snub ia ka BPL
Ka nonghikai skul Baddamer ka Tahmina Islam ka la ong , ka jingbamsap ka la jia lypa ha kawei ka iing sor , mynta ka jingbamsap ha ki ar tylli ki iing sor kan sa jia .
Kane ka steshon ka dei ka bynta jong u lain uba pyniasoh ia ka Chennai bad ki jaka kum ka Madurai , Tiruchirapalli , Coimbatore , bad Rameswaram .
Ha katei ka jingjia aksiden ki don 12 ngut kiba la mynsaw .
Ka jingieit ia phi junom , shed la thoh ha ka jingthoh .
Ki longïing kiba heh ki dang , bad ka jingpang HIV ka la pynhiar ïa ki ri kumne .
U hukum ia ka jingiap jong ka haduh ban da sep ka sngi .
Kaei kaba la bud ka long kaba kham phylla shuh shuh .
Bad baroh . Ha ka jingshisha ki don katto katne ngut ki nong Ijipt kiba shlur .
Ka tnad ïalehkai kan pynbor ruh ïa ki Sorkar Jylla bad kiwei kiwei ban pdiang ïa ki katto katne na kum kine ki khynnah ha ki centre jong ki .
Kum kine ki jingiapher lah ban dang iohi da ki nongleit jingleit kiba wan jngoh ia kane ka shnong ha ka snem 1901 .
Na ki la ioh kurup ia kawei ka pistol bad ar tylli ki kuli .
Ki jingeh , hoid , ki long kiba bun .
Wat hapdeng ka jingwad bniah kaba jur bad ka jingtohkit kaba jrong jong ka FBI , ym pat lah ban lap ne ithuh ia u nongleh kam sniew .
Ka thong kaba lai jong u ka dei ka BJP .
Namar ka jingbishar kan wan phai biang sha ka hok . Baroh kiba hok ha ka dohnud kin bud ia ka .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPYNBNA BA 6 U DR . D . Y . U Patyl Vidyapeeth
Ka seng ka la jop ia baroh 10 tylli ki seat ha Haryana ha ka elekshon elekshon 2019 .
Ym shym la buh pipe um ha kiba bun ki bynta jong ka sor .
Katba ka Cindy A . ka iasam ia ka jingsngew kaba ngi baroh ngi don mynta ka miet :
U nongiasaid ain jong u u Ameet Naik u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingthmu .
U kyrtong jong ka seng Bharatiya Janata Party u Ramesh Bidhuri uba mihkhmat na South Delhi Lok Sabha konstitwensi .
U nongpyniaid u Venky Kudumula u la pynmih ia ka phlim kaba jop ha ka phlim Chalo kaba ak ka Naga Shaurya .
Haba ki la ai pat ia ki tiar jong nga ha hospital , ka don kane ka envelope kaba don ka kyrteng jong nga ha ka .
Ha ka por janmiet la pynlong sa kawei pat ka Puja kum shi bynta jong ka jingleh niam Samba Dasami .
Pynkylla ia lade sha ka blang ksiar kaba itynnad ban pynthut ia u Rama .
Halor kane ka jingtip la thaw ia ka kynhun ban kem ia u nongleh kam sniew .
" Haba kynthoh ia kane ka jingkynthoh , u Chandrashekhar u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba , " " Ki Dalit ki dei ban shimti ia baroh ki temple Hanuman ha ka ri bad thung ia ki Dalit kum ki lyngdoh hangtei " " "
Ym don jingthoh Lycian kaba la sah naduh ki por jong ka juk rupa ba la dep , hynrei ki kyrteng ki ai ka nongrim ban shim ba ka dang iai bteng ban don .
Khamtam eh , ka jingkyrshan jong ka India ia ka jingpynroi ia ki briew ha Afghanistan ka long kaba kordor bha .
8ngut na kitei kiba la mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bad la leit ban sumar ia ki ha Hamirpur District Hospital .
Kam dei ban long kumta .
Wat la ka jingpynkhuid ia ki jhur ka long kaba ju leh ha ka um kaba shit ne ha ka stem.
Ki shyieng shyntur ki mih ruh ha ki glans jong ki blang shynrang bad kynthei kiba don dak .
U Nonglehbha bakhraw jong ngi u iai bteng ban leh bha , u ai slap na bneng bad ki aiom ba seisoh , u pyndap ia ki dohnud haduh ban da dap da ka jingbam bad ka jingkmen kaba bha .
Sdang na ki klas ki ban long ha kaba kut jong ka snem shakri 2014 , yn hikai ia ka Skul Shakri Pioneer ha ki hynriew sngi , naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Saitjain .
Baroh ngi la sakhi haduh kumba 220 ngut ki briew .
La pynbor ia lai tylli ki tender ding ban pynlip ia ki ding .
Ka long ruh ka jaka pdeng jong ka pule puthi bad ka kolshor jong ka thain mihngi jong ka ri India .
Ia kane ka video thok la saphriang ryngkat bad ka khubor ba kitei ki arngut ki Jat ki la shah pyniap ha ka por ba ki pyrshang ban khanglad ia ki Muslim ban stalk ia ka para jong ki .
Ka la sngap jar baroh shi step .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynpaw ia ka jingsngewsih jong u ia u Modi hynrei um don jingeh , haduh mynta , bad ka BJP hi .
Ka Serum Institute jong ka Ri India ka la ïatreilang bad ka AstraZeneca bad ka Oxford University na ka bynta une u dawai ïada na kane ka jaka.
Ia ka Hushing la pyndonkam bha ruh ha ri Bilat ha ki por pdeng bad ki por hadien ban tih ia u mawshun bad u mawshun tin .
Ki shynrang ki dang iai bteng ban phong ia ka ryndang mauli .
Ka jingkwah kaba khraw tam jong nga ka long ban shah pyniap ha ka jingjia aksiden , ka ong . Ive la wan ban peit ia ka jingiap kum u paralok ym kum u nongshun .
U la khot ia ki nonghikai bad baroh ki khynnah skul kiba don hangta ban trei bad ialeh ban pynlong ia ka jingpule kaba bha .
Ka Team India kan ialehkai 5 tylli ki ODI bad kawei ka T20I pyrshah ia ka West Indies , kaban sdang ha ka 23 tarik Iaiong .
Ka Mataram kaba don ha Lombok ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla .
Kane ka jingkylla ka pynlong ia ki katto katne ki nongbei tyngka ban sngewsih .
Kaei kaba jia ia ki jingthoh jingtar kiba rim haba la pynrung ia ka jingshna kaba thymmai ?
Ka jingkiew ha ka por thma ka la iarap ban pynpher ia ki karkhana jong ka ri , ban pynbun ia ka jingshalan shabar ri , bad ban pynkylla ia ka Japan na ka ri kaba don ram sha ka ri kaba don ram ha ka sien kaba nyngkong .
Kitei ki nurse kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Dhaka Medical College Hospital bad ha Bangabandhu Sheikh Mujib Medical University Hospital .
Kumta, ka jinglong, ym ka rong, ka dei ka shabi jong ka rong nar kaba jur bad ka jingshai jong ki soh. Kiba bun ki cell ki paw rong blue .
U Ranveer Singh u la sam ia ka dur jong ka Deepika Padukone .
Mynta ka dang don ha ka jingpyrkhat bad ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh .
Ki jingpynkylla kin ailad ruh ia ka NIA ban tohkit ia ki kam runar ha ka cyber bad ki kam khaii briew , la iathuh ki tyllong khubor kiba tip ia kane ka jingtyrwa ha ka sngi U Blei .
Ka Article 348 jong ka Riti Synshar ka ong ba haduh ba ka Parliament da ka ain kan pynbeit da kumwei pat , baroh ki jingbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ha man la ka iingbishar ba ha khlieh duh kin long ha ka ktien phareng .
Ki heh shipai ki la pyntip sha ka longïing shaphang katei ka jingshah siat .
Baroh ar ki dawai ki donkam ar tylli ki dose .
" " " Ha ka 21 tarik u Lber , u Rudd u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ba mynta u John Howard ha ka jingiatai ha ka telebishon , ha kaba la bishar ia u da kiba bun ki nongpeit bniah ia ki lad pathai khubor ba u la leh bha " " "
Ki don bun kiwei pat ki khana kiba kum kine .
U Manto u la sah ha Batot haduh lai bnai .
Hynrei uwei na ki u la lait im . ngam tip kumno u la wan phai , u ong .
Bad kaei kaba la sdang ?
20 La ai khusnam sha ki nongseng kam seng jam namar ka jingtrei ba tbit jong ki ha kaba pynmih bad shalan ia ki mar rep bapher bapher .
La sei ia ki rong ba kongsan na ki tynrai bad ki sla jong ki jingthung , kaba ai ia ki nongthain jain ia ka jinglah ban thaw ia ki dur bad ki dur kiba suk ha ka kam jong ki .
Ka Supreme Court ka la rai ba ka niam jong ka kynthei kam ju iasoh bad ka jong u tnga hadien ba la shongkurim .
Katto katne por ha kaba sdang , u la trei kum u nongpynbeit phlim ha kawei ka jaka shna phlim ha Famous Studios , ha Tardeo , Mumbai .
Ngam sngewtynnad ia ka aviyal ruh .
ka rukom pynkynmaw ka mut ka rukom treikam kaba la sdang da ka rukom jong ka jingtyrwa ban weng noh ia kaba la phah da u Lamphang ne Chairman sha ka Council .
Ha kata kajuh ka jingiaseng bah kaba la pynsngewbha shibun ia ka Priya , la pynbaptis ruh ia ka Una bad ka Dolly !
U heh duh ka Navy Admiral DK Joshi u la iehnoh ia ka kam hadien ka jingjia aksiden ha ka liengsuin duriaw ha ka liengsuin INS Sindhuratna mynta ka step .
Nga don ka kam kaba rit kaba ialam ia nga sha Ourm mynta ka sngi .
Ki shnong rit ki la mih harud ki wah ban ioh ia ka um kaba donkam na ka bynta ki jingthung jingtep bad ki kynhun jong ki llama , ki alpaca , ki vicua bad ki langbrot .
Ki la kit 8 tylli ki masi .
Ka donkam 270 vote ka Electoral College ban jop ia ka shuki President .
U CM u la ai jingmut ruh ban pynkiew ia ka jingshakri bos beit beit na ki Depot bapher bapher ha Hyderabad sha Chennai , Nagpur , Mumbai bad kiwei ki nongbah .
Ki nonglute jong ka duriaw bah : Ki briew kiba la iap kim ju iathuh khana .
Ka dud jong ka kmie ka ai bam ruh ia ki khniang jingpang kiba shong ha ka sniehdoh jong u khunlung .
Kane ka jhad kit mar MV Jag Amar ka la don ha lynti ban leit sha Jubail ha Saudi Arabia .
" " " Ngam ju kren shaphang ka politik " .
Ka , namarkata , ka dei ban long ka khun shynrang .
Ka AIMPLB ka sngew ba khlem ka jingsngewthuh ia ka imlang sahlang ym don ka rukom treikam ha ka ri kaba lah ban jop .
U Thomas Mueller ka Germany , U Manuel Neuer bad u Mats Hummels ki la shah maham .
Ka leit shapoh jong ka 4x sien .
Ka sim rit kaba saw bad kaba saw kaba iaid ha madan .
Hato phi donkam ia ka kamra hotel ?
La shna da ka umphniang halor ka canvas , ka pyni ia ki hynriew ngut ki briew kiba jngi lyngkhuid ha ka pung , bad la shim ba ka dei ka jingdro ba itynnad jong ka ri America .
Ha kane ka Camp la pyni ruh ia ki kali kum ka Hyundai Santro , Elite i20 bad Xcent .
U Rahul Gandhi u president barim ka seng Congress ruh u la kynthoh ia ka sorkar Yogi .
Ka rukom : Sait bha ia ka dohkha , bad pynbthei ia ki shyieng da kaba jem da ka fork .
Kane ka kynthup shibun kiei kiei ban ia ka jingsngewtynnat jong ngi ha ka jingrwai .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 26 tarik u Jymmang .
Kawei pa kawei ka longiing ka don la ka jong ka jingshim ia ka .
Bhopal : Katkum ki khubor kiba la mih thymmai la iathuh ba u nongialam ba rim jong ka seng Congress u Kamal Nath u lah ban long u myntri rangbah ba thymmai jong ka Madhya Pradesh .
Bad ym don ki briew kiba duna ka jingnang jingstad ha Bangladesh .
Katba ki nongialam ka BSP u Rakesh Rocky bad u Bula Rani ruh ki la pyniasoh noh sha ka seng Congress .
Ka siesta ka dei ka jingthiah lyngkot kaba la shim ha ka por mynstep , bunsien hadien ka jingbam shiteng sngi .
Ki nongñiah jong baroh ar tylli ki bus ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki don ka show kaba bha khlem ma nga .
Katba ka Bangladesh ka la pynliem ia ka New Zealand da 6 wiket ban rung sha ka phainal .
Ka Hyderabad kan dang sah kumba ka long .
Hynrei ngam donkam ban leh shibun .
Nga shu ong ba kata ka hok ka dei jong u .
Nga la ak ha kita ki drama .
point ha kata ka curve , kan long 2x .
Ka kynthei kaba don ka hat kaba itynnad bha hajan kawei ka bus kaba heh kaba saw .
Ka jingpang Nipah ha Kerala : La pynthikna ba 10 ngut ki briew ki la iap na ka daw ka jingpang Nipah ha Kerala .
Ha ki por lyiur ka jingshit ha Leh ka leit shapoh zero degree bunsien .
Ha kaba sdang , ka la long ka jingkyndit .
Bad ka jingpyrshang jong ka kam shym la jah rngai .
Ka Zimbabwe Cricket ka la pynbna ïa kane ha ka Twitter jong ki .
Ka iaid lyngba kawei ka wah .
Haba ki iohi ia ka sap jong ka ha ka tem bad ka jingrwai , ki kmie ki kpa jong ka ki la pynshlur ia ka ban bud ia ka Hindustani Music kum ka sobjek ha skul bad ha ka kyrdan kolej .
" " " U la kyndit bad u sngewbha , bad u kwah ban ai khublei ia baroh na ka bynta ki jingduwai bad ki jingpyrkhat kiba sngewbha shibun , " " la ong u nongmihkhmat jong u . "
Hynrei ia ka jingshisha lah ban paw tang hadien ba la wad bniah bha .
NGA SHISHA IA KI JINGPYNBEIT IA KA JINGPYNBNA .
" U la dawa ba ki sorkar India bad Pakistan kin pynbna ia u Singh bad ki paralok jong u kum ki " " riewshlur jong ka ri " " .
Kan don ruh ia ki jingdeng bad ki jinglum jingtip kiba iadei bad ka juk mynta na ki nongshna dur , ki jaka buh kot jong ki jain . Kane kan iarap ha kaba suk ban wad ia ki design .
So , don katto katne ki rukom don katto katne kiba phi tip katto katne ki rukom treikam ba la shim ban ai ia kine ki code .
Ki bor pahara ki la siat da ki bom pynbthei ummat ban pynpra ia ki nongiakhih .
Hadien ba la jied ia ka , la tyrwa ban pynkylla ia ka jingkhang ban tap khlieh ha ka U . S . Iing .
Ka jingpynduh pisa ka la wanrah ia ka jingpynkylla digital ia ka ioh ka kot : Jaitley .
Hynrei kata kam dei baroh . Ki jingpule ki pyni ba ka jingsngewsih bad ka jingpyrshang ban pyniap ialade ka kham bun ha ki samla kiba lehkai .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka video , kaba la pawnam bha , la iathuh ki pulit .
Ha u snem ba la dep u Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia nga ha la iing ha Yamanashi .
Namar kumba ki jingshah shitom na ka bynta U Khrist ki roi ha ngi , kumta ruh ka jingpyntngen kaba ngi ioh ka roi lyngba U Khrist .
Ka Sorkar Jylla ka la thmu ia ka skhim ban pynbiang ia ki iing kiba rem dor na ka bynta ki briew kiba pdeng , ha ka jinglut kaba 2000 klur .
Kavaratti Baroh ki kam la pynlong da ka bor synshar jong ka UT bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka .
Ha kaba iadei bad ka ii , ka Jylla Jammu bad Kashmir mynta ka la iasoh bad ka Synjuk India ha kaba iadei bad lai tylli ki sobjek kata , ki kam bar ri , ka kam iada ri bad ka kam pyniadei .
Kumba la kdew haneng , yn pyndonkam ar tylli ki dak , u kpu khlem thiat bad ka wain rong saw . Kine ki lah ban don ha ka miej hajan u nongkren .
Ka don ruh ka pung jingrwai ha katei ka ïew kaba la pynsawa man ka janmiet .
Ka bus kaba la mih sha Bengaluru ka don 29 ngut ki nongleit nongwan .
U la thmu ia ki jingpynshitom kiba shyrkhei ia ki koidi na ka bynta ka jingpynbyrngia jong u hi bad u la pynleit jingmut ha ki kam shongkha shongman kiba bakla .
" " " Ngam don jingkhmih lynti ei ei na ki polisi kamai jong kane ka sorkar " " la ong u myntri pla tyngka barim . "
Bad ba nga mind ia ka .
Ka website jong ka Punjab Patwari ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingpynrung kam .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka bill ha ka por janmiet hapdeng ka jingiakhih jong ki MP ka liang pyrshah .
U la plie ia ka ia ka pyrthei kaba itynnad baroh kawei kaba dap da ka jingtip bad ki jingpyrkhat bad ki jingthmu .
Nalor ki kam seng jong ka ka Kamala ka la noh synniang da ki jingthoh sha ki kot khubor bad ki kot khubor .
Ka khmat jong ka Roxana ka la rben da ka jingkhuslai katba ka dang bteng ia ka jingiathuhkhana jong ka .
Nyngkong eh baroh ki kyrtong jong ki seng riewlum ki paw katkum ka jingpynbeit jong ki kyrteng jong ki , bud sa ki seng jylla bad nangta sa ki seng bym ithuh bad ki Independent .
" U lah ban nym sngewtynnad ia kaei kaba la leh , hynrei u dang ieit ia la u hynmen bad u kwah ban iarap ia u ." " "
Katba 21 klur tyngka la pynlut ban pynbiang ia ka um dih , ban pynbha ia ka jingpyniasoh ia ki um jakhlia bad ban maramot ia ki surok .
Wat la katta ruh u Barnard u la kular ban pyllait im ia ki phareng .
Ia ki kyrtong yn jied lyngba ka jingthew ia ka jingtbit bad ka jingkylli jingkylli .
Katkum ki kyndon jong ka Assembly , ia ka khyrdop no 3 la buh kyrpang na ka bynta ka jingrung bad jingmih jong u Lat .
Hato kan ym kham bha ban pynkut noh ia ka thma ban ia kaba pynlut por bad pynlut por haduh katne ban pynkoit ia ki briew na ki jingpynjot jong ka ?
Ki kulai ki leh shibun ki kam na ka bynta ki briew , kum ka jingleit khwai , ka jingri langbrot , ka jingkit jingkit , ka jingiada , ka jingiarap ia ki pulit bad ki shipai , ka jingiasyllok bad , kaba dang shen , ka jingiarap ia ki briew kiba duna dkhot met .
Ynda ki la lyngngoh , u ju theh kyiad ha ki shyntur jong ki .
Ka jinglong science ka donkam ban thaw , u la ong .
Hynrei ha kane ka kynti um shym la ai ei ei .
Kumta , namarkata , lada phi peit ia ka kali ka la don lypa ka jaka , lada phi shim ia ka kali ka jaka na ka bynta ki nongleit nongwan bad to ngin ong ia ki jingkit jong ki .
U kpa jong nga bad u Shivakumar kim don ha kano kano ka jingbishar , kim shym la shah pynrem ha kano kano ka iingbishar .
Teng teng ka jingkiew ka lah ban kiew , hynrei ka jingkiew dor kam don hapoh ka jingpyniaid .
Ha kawei ka por ngi lah ban hap ban rai ba ki nongialehkai kin iashim bynta hapoh ka lama jong ka jingialehkai pyrthei kaba khlem liang .
Ym don ki jingialehkai ne ki jingdawa , ne ki jingartatien .
Ia kine ki jhad um la shna da ka kompeni na France ka DCNS bad la shna ia ki da ka Mazagon Dock Ltd ha Mumbai .
Ki nongpyndonkam internet ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka ain kaba thymmai .
Ka jingkhlain kaba khraw tam jong ka phlim ka long ka jingbteng jong ka .
Hato ki tiket liengsuin kin kham rem dor ?
U Speaker um shym la shim khia ei ei halor kata ka jingkyrpad .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor lyngba ka jingiakren video , u Surjewala u la kynnoh ba ka jylla ka la " " pynkiew " " ia ka bai pule doktor ha ki kolej sorkar ."
La kumba 130 snem , ka Paris ka la sngew sarong ban pyni ia ka pyrthei ba shapoh khyndew jong ka .
Kumjuh ruh katto katne ngut ki nongsakhi ki la shah pyniap ha ka por ba bishar .
Ka Por ban pdiang bad ka por ban jngai na ka jingpdiang .
Dei ban don ka jaka kaba shngain na ka bynta ki kynthei .
Kawei pat ka jait nongjngohkai pyrthei ka dei kito ki ban wan nabar ri , kiba ki kwah ban leit jngoh ia ki jaka jngohkai jong ngi .
Ka Jio TV app ba la pynthymmai thymmai ka la sdang ban pynmih ha ka Google Play Store .
Lehse phi lah ban pyniasoh lang ia ki .
Ki pulit ki pynsangeh ia ka jingiaid paidbah jong ki nonghikai
Ka paw shai ba ka kam kaba nyngkong eh ban leh ka long ban leit peit ia u nongpyniaid post Grimpen bad ban wad la la buh shisha ne em ia ka telegram test ha ki kti jong u Barrymore hi .
Nion hangne ​​ban tip kham bniah
Bad kine ki nongtuh ki don ka kyntien na ka bynta kita ki khniang kiba phylla ha ki kor telegraph kiba ki khot ki khniang .
La pynlong ruh ia ki jingiakop essay bad jingiakop iasaid .
Ki jingkylli kiba stad , lada kylli da ka jingsbun , ki lah ban long kum u shabi uba plie ia ka dohnud jong u briew sha ka khubor babha .
Da ka jingpynshlur na ki jingthmu jong u Jayaprakash Narayan , u la long u nongpyniaid ia ka Chhatra Sangharsh Samiti ha Andhra Pradesh ha u snem 1974 .
Lada , ha ka jaka kata , u shongthait ha kane ka jinglah , te ka jingmut kan nangroi ha ka jingsngewtynnat jong ka , bad u lah ban pyndep ia ka .
Ka loop ba la pynlong ha ka lynti da kaba pyndonkam da u slipknot khnang ba kan kham teh skhem katba nang tan ia ka lynti .
Hangno ka jingdonkam ia kata ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa bishar biang ia kane ka mukotduma ha ka 12 tarik u Risaw .
Kane ka jingleh jong une u ophisar ka long ka sakhi ia ka jingshlur , ka jingkut jingmut bad ka jingtrei kam jong u kaba la ai jingmut ia u Capt Ashutosh Kumar ban ioh ia ka khusnam KIRTI CHAKRA .
Yn shah tang 50 ngut ha iew ha kajuh ka por .
Ka nongbah bad ki jaka ba marjan jong ka ki pynlong ia ka jaka sam bording jong ka Vellore .
Ka Banerjee ka la ai khublei bad ai khublei ia u Kumar halor ka rai jong u ban nym iateh lok bad ka NDA shabar jong ka Bihar .
U Brar u la ong ba ki jingtip ba bniah jong ka phone jong katei ka khynnah ki pyni ba ka la ioh bun ki jingkhot na ki katto katne ki nombar kyrpang shwa bad hadien katei ka jingjia .
ka jingiasoh jong ka mar bad kiwei pat ha ka jingbun ba la pyniasoh lang
bad ki la thiah hajan kawei pa kawei ka duwan halor ki jain ba la shim kum ka jingpynskhem . bad ha ka iing U Blei jong ki ki dih ia ka wain jong kito kiba la shah dain kuna .
Ki synjuk nongrep ki ieng skhem ki dawa pyndam noh ia ki ain rep .
Na ka bynta ki khynnah ka long kum ka jingpynshitom , bad na ka bynta ki nonghikai ka long kum ka jingsumar khun .
Phi la thoh ia kata ha ka telegram ?
La buh dak ia u da ka seng wad bniah jong ka ri Turkey ba u don ka jingiadei bad ka kynhun lehnoh jong ki nongleh kam sniew jong ka thain mihngi .
Kumta kam long kaba lah ban pynkhreh .
Kane ka tiar ka treikam ha ka Google Android 8 . 1 Ka rukom treikam jong ka Oreo bad ka FunTouch OS jong ka kompeni 4 . 5 sniehdoh ha jrong .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana u la kyntu ia ki seng sain pyrthei ba kin kiar na kaba pynlong politik ia ka mat SYL .
Kane ka jingjop jong u ka la pynlong ia u ban ioh ia ka nam Datuk , bad ka la pynlong ia u Myntri Rangbahduh ka Malaysia ha kata ka por u Najib Razak ban batai ia u kum u riewshlur jong ka ri .
Ka jinglong jong ki Bengali Hindu ha Assam ka long kumjuh kum kiba ha Bangladesh .
Hadien ka jingleit ontep ia u la thang ia u bad la bret ia ka tdem jong u ha ka shnong trai jong u ha Latrobe Country Club .
U la iaid lyngba ia ka por kaba eh shisha mynta , U kpa jong u u la khuslai shibun .
U Marven u dang kynmaw ia ka kum kawei na ki por ba shyrkhei tam ha ka jingim jong u .
Ka ODI kaba ar kan long hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ka skulbah ka pynneh pynsah ia ki jaka pule ha Karachi bad ha Lahore .
Ki lad pathai khubor kiba la pynpaw pyrthei ïa kane ka tamasa ki kynthup ïa ka kompeni pynbna khubor jong ka ri Canada , ka radio paidbah jong ka ri , ka Washington post , bad ka kot khubor jong ka New York Times .
Ki ar tylli ki ri ki la ïasoi ruh ïa ka jingïateh kular halor ka jingïada ha duriaw hadien ka jingïakren kaba bniah hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Mauritius u Pravind Jugnauth .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 147 , 148 bad 427 jong ka IPC ha thanat Paonta Sahib .
Ia ki bor yn pyntreikam ha ki saw bynta .
U Ramprasad ha ka kam SRI jong u ha ki kyrdan bapher bapher .
U Salman um shym la pynbor iano iano ruh .
Ka ABS ka dei ka rukom pynsangeh ia ka jingkhang .
La pynngat ia ka Shehla Rashid ha ka jingshah kynnoh thok halor ki jingkynnoh thok pyrshah ia ki shipai
Ngi don ka jabieng kaba kham heh haba ianujor bad ka met jong ngi ban ia kiwei pat ki mrad .
Ka Trinamool bad ka BJP ki la kynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta katei ka jingshah thombor .
Ki nongïakhih ki la pynlong ïa ki jingïakhih bad bun ki la shah kem .
U la bud ia nga kum u nongpang jingmut jingpyrkhat .
Ka jingkhang kaba shai shaphang kumno ka tynrai code ka lah ban long kaba pynkylla dur .
Ka akor ka don tynrai ha ka niam .
Ka FBI bad ka Qatar ki ngeit ba ki nongtuh na Russia ki la rung sha ka tnad pathai khubor jong ka Qatar bad nangta ki la pynmih ïa ki Fake News , hadien kane ki ri Gulf ki la pynduh noh ïa ka jingïadei bad ka Qatar .
Don ki briew kiba pynkut ia ki jingiakren ba man ka sngi da ka jingong .
Ko Rangbah , nga sngewnguh shibun eh lada phi sngewbha ban phah ia kine ki kot bad ki jingthoh shaphang ki sonic harum ha ka por kaba biang tam sha ka address jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la pynpaw ia ka jingbitar kaba jur halor kane ka jingjia bad u la kular ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
U la ong , Ka bamsap ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
Te , phin iohi sort ia u variable bad hadien kane ngi la shim ia ka khlieh .
Ngi lah ban leh ia kane ha kine ki rukom harum .
U kpa jong ka u kyrshan ia ka ha kane ka rai ruh .
Ka don arngut ki para kynthei , ka Prabhavathi bad ka Anasuya kiba baroh arngut ki la leit ban pynmih kot .
Ha ka jingïalehkai Final jong ka Hockey World League ha u snem 2015 ha Raipur , ka India ka la ïoh ban khur ïa ka takma rnong watla ka la wan khatduh ha ka pool jong ki .
U Modi un leit mareh sha Kerala ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman kaba la mih namar katei ka jingjia kaba sngewsih .
Ka Margot ka la ai jingmut bha ia nga .
Kine ki rel kin pynïasoh ïa ka Kevadiya sha Varanasi , Dadar , Ahmedabad , Delhi’s Hazrat Nizamuddin , Rewa , Chennai bad sha Pratapnagar .
Hynrei un pdiang ia ngi , nga la jubab da kaba jemnud , namar ngi dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Yn pynlong ia ki jingkylli ha ki jaka ba la jied .
U la don 55 tylli ki kot ba la pynmih baroh .
Ka jingbym thikna ka la pynlong ïa ki briew ban ïaid stet ban lum ïa ki dawai , ka umphniang bam , ka umsoh , ka sha , ki sohjew , ki jhur bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Kaei ka dur jong ka channel . Ngan ai ia phi artylli ki nuksa .
Da kaba pyndonkam ia ki para Khristan .
Ik Onkar ka dei ka jingong jong ka jinglong kawei ha ka niam Sikh , kata ‘ don uwei u Blei ’ .
Nga ngeit skhem ba ngi iaid ha ka lynti kaba dei , u la ong .
Nga la pyrshang lut ia kiei kiei baroh , u la ong .
Ia ka " Para pole " " la pynwandur katkum ki kyndon jong ka Paralympic ban kynthup mynta ia lai tylli ki jait , ka jingduna ha ki shyieng , ki dkhot met bad ka jingduna ha ka jingpeit .
Ha ka jingkheiñ kyllum uwei uwei u Nongsakhi u sam 16 tylli ki kot khubor ha ka shibnai .
Kumjuh ruh kum ki jingiathuhkhana ha ka Instagram , ki lad pathai khubor ba la buh ha ki jingiathuhkhana ha ka Facebook ruh kin jah noh hadien 24 kynta .
Pule ruh : Assam NRC : Ïa ki result jong ka longiing ba pura yn lah ban pyni online naduh ka 14 tarik u Sep 2019
" Ka kynmaw sngewbha ia ki , ka ong : " " Kine ki long ki nongsdang kiba minot kiba lah ban ioh bad kiba sbun , bad ki tip bha ia ka Baibl . " " "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la plie ia u mawnongrim jong kane ka jingkynmaw ha ka 21 tarik Risaw 2016 .
Ka India ka don kumba 130 tylli ki skulbah ba la shim .
Ka Afghanistan ka la jop ïa ka T20I Series 20 bad kiew sha ka kyrdan kaba phra ha ka ICC T20I Championship , halor ka Sri Lanka .
Hato kata kam dei ka jingbun briew kaba sngewlyngngoh ?
Kane ka long kaba iaryngkat bad ka jaka jong ka Amazon .
Ki trai bank ki khot ia u Lat jong ka Bank Bangladesh sha kawei ka hotel bad ki sei ia ki jingmyntoi jong ki khlem da don jingartatien .
Ka la pynbna paidbah ia ka ISIL kum ka seng lehnoh .
Ka jingpynbeit kaba iadei ha UK ka long kumne harum :
Kine ki turret ki kiew jrong halor ki jingker ba jrong bad ki don ki cupola kiba rit kiba don ki jingker kalasa .
Kane ka pynbha ia ka jingtreikam bad ka pynduna ia ka jingmynsaw .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website tsbie . cgg . sorkar . ha , ki jingmih . cgg . sorkar . hapoh
Ki don da ki hajar ngut ki khynnah kiba trei ha ki jaka ri dohkha ba la pynkhriat ha ka Nazirartek kaba jngai hynriew kilomitar na ka sor Coxs Bazar .
Ki jingpher jait kum ka doh kaba rit , kaba heh , kaba pyllun , kaba jrong , kaba jrong , kaba don dur pear , kaba lieh ne kaba saw ruh la lap ha ka ri jong ngi .
Kiar na kaba ong , nga tip kumno phi sngew .
Kumta da ka jingtieng ki la leit sha u Nirantali , u blei ba ha khlieh duh , ban ioh jingpynbha .
Ka Sebi board kham mynshwa ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa bad la pyntip ia ki kyndon thymmai .
Ki la long kumba ki don ha ka league iwei ia iwei pat .
U Amarinder Singh u la long u Myntri Rangbah ha ka por ba ka dorbar Punjab ka la mynjur ia ka ain pynkut noh ia ki jingiateh um jong ka Punjab , 2004 .
Ki nongpyntrei bad ki nongtrei ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain jong ki bad jong kiwei pat .
U Nawab u la ai shibun ki jingai sngewbha ia u Bramham hadien ba u la iohsngew ia kane ka jingiathuhlypa .
Ym pat pynbna ia ka jingialang .
Katkum ki khubor ba la iohlum la iathuh ba lai ngut kiwei pat ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar ha ka district hospital .
Ka don tang khyndiat ka jingtip shaphang ka histori jong kane ka lieng lada ha ka jingshisha ka la don shisha .
Katba kiba bun ki heh sorkar la bthah ba kin bteng ban trei na la iing bad ban dang don ha ka telephone bad ki lad pyntip .
La ai khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong hapdeng ki khynnah skul ha ka shi taiew .
La pynlong ia ka jingshon dur ia katei ka phlim ha Mumbai hynnin ka sngi .
Ha ki jaka sor kum ka Delhi , teng teng ka hiar thma ia ki jingthung pynitynnad kum u sohjew .
Ngim tip kaei kaba la pynlong ia ka .
U la dawa ruh ba dei ban pynkiew ia ka bai sumar sha ki nongsiew penshon .
Ki briew na ki 35 tylli ki ri ki la iap .
Hooid , nga don ka paralok kynthei .
Hynrei ka jingmih baroh mynta u snem ka long kaba duna shibun ban ia ka jingmih kaba 561,000 m ton ha ka snem 1969 da ki 55 tylli ki karkhana shna jhur kiba don 21,508 tylli ki snier .
Baroh lai tylli ki phlim ki la leh bha ia ka kam .
Ha kane ka jingiakynduh , u myntri rangbah ka jylla u la mynjur ia ka jingai jingmut ba ka kynhun ba kongsan jong kane ka kynhun kan ioh ia ka jinghikai ba kyrpang ha Israel .
Baroh ngi dei ban iawan lang .
U Mayor u la ong ba ia ki compactor yn sam ha ki jaka ba iadei bad ki nongpeit ia ka koit ka khiah bad ki heh nongpeit ia ka jingkhuid jingsuba jong ka tnad pynkhuid jingsuba .
Ka konsil jong phi ka lah ban iathuh ia phi kumno ban iakynduh .
Ka kyntien Rohingya ka dei ka kyrteng histori jong ki nong Arakan Muslim .
Ka Hollywood ka don hangne ​​. Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa iohi biang ia uta u briew .
Ki kyrtong shimet ki la jop haduh 707 tylli ki seat gram panchayat bad ki dang lamkhmat ha ki 120 tylli ki seat .
Ha ka sain pyrthei , kane ka dei ka por jong ka jingsuk bad jingshong suk shongsain .
Nga la pyrkhat ba ngan pynim ia phi na ka jingeh .
U Swamiji u la pyrkhat palat ia ka por jong u bad u la thrang ia ka ri India kaba riewspah ha ka pateng jong ka hynrei kaba duk ha ka jingdon jingem .
Hynrei u dang iai bteng ban long u SHO .
Hynrei ka jingshisha kaba sngewsih jong ka jingim ka long ba ngi dang im ha ka pyrthei khlem thma .
ka smok jong u nongrep . Ha kito ki por ban khot ‘ Sir ’ ne ‘ Madam ’ ka long kaba duna bha .
Ka jingpynsangeh ia ka jingshah mudui kaba pynsngewsih ha Canada
U long shisha uba tbit ha kaei kaba u leh .
Ka dur jong ka Suhana Khan kaba phong ia ka jain rong saw ka la paw bha ha ki social media .
Ym dei ban ai palat ia kawei ka aplikeshon .
Ka jingpynkylla ha ka A kaba rit , 2 .
Ka Parcel ka dei ka jingsong jong ki tiar ne ki tiar ba la sop ban phah .
Haba 130 klur ngut ki briew ki shim ia ka jingkular , kano kano ka jingeh lah ban jop , la ong u PM .
Hato u nongbishar u Khehar u la tip ia ka jingiadei kaba jan jong u nongbishar Arun Mishras bad ki nongialam ka BJP ?
La thaw ia ka pisa ban seng kam seng jam kaba T.100 klur tyngka na ka bynta ki samla nongseng kam seng jam .
Ka Sato ka la phai pura sha u Langdon mynta , ki khmat barit jong ka ki la bishar bniah ia u .
Ki long kiba itynnad bad kiba itynnad bha .
Ka test na ka bynta ka jingpule kaba khlem jingsiew .
Kumjuh ruh , bun ki nongtrei ki don bynta .
Ka la sdang ïa la ka kam ha u snem 1998 da ka phlim Bollywood jong u Dev Anand kaba kyrteng ka Main Solah Baras Ki bad nangta ka la ïaid shakhmat ban trei ha ki phlim soap opera jong ka ri India bad ki phlim Punjabi .
Hadien katei ka jingiakynduh u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter ia ka dur bad u Ashok Gehlot bad u nongialeh pyrshah jong u na ka bynta ka kam ba ha khlieh duh u Sachin Pilot bad u la kdew ruh ia ka United colors of Rajasthan !
Ka ïingbishar jong ka tnad jong u nongbishar u Abhay Oka bad u nongbishar u Anil Menon ki dang bishar ïa ka jingujor ba la mudui da u nongïasaid aiñ u V . P .
" Ka la long kum ka jingphohsniew kaba la urlong ," " u ong ."
Ka khlieh jong u . . Ka khlieh jong u .
Ka Alexa, ka kompeni kaba peit bniah ia ka jingleit jingwan jong ki web, ka buh kyrteng ia ka Google. com kum ka website kaba bun tam ki briew ha ka pyrthei .
Namar ba ka long kaba kongsan bha sngewbha phone kloi ynda ka la wan .
La ai kyrteng ia kane ka phlim Brahmastra , kan sa paw ha ki screen ha ka 15 tarik u Naiwieng 2019 .
Jied ia kino kino ki nongbud bad ki script ban khang .
NEW DELHI : U slap u lah ban poi ha Kerala ha ka 4 tarik u Iaiong kaba pyni ia ka jingsdang kaba thikna jong ka aiom slap ha katei ka ri , la ong ka tnat peit bniah ia ka suinbneng shimet ka Skymet ha ka sngi Balang .
Ha ka snem 1789 ka East India Company ka la seng ia ka jaka shong jaka sah ha kane ka shnong .
Ka tynrai jong ka jingpang na ka bynta baroh arngut ki nongpang kam pat shai bha .
Sngewbha nion hangne ​​na ka bynta ka jingthoh jingtar jong ka ophis jong ka tnad kam pohiing .
Ha kane ka jingialang la ia donlang ruh u myntri ka tnad karkhana rit bad heh u Nitin Gadkari .
Ka la don palat 4 sien ka jingkiew ha ka jingkoit jingkhiah kaba man la ka taiew naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew haduh ka taiew ba khatduh jong u bnai August 2019.
Ban thaw ia ki dieng donkam 10 tylli ki symbai ha ka orbit jong u asteroid .
U kpa jong u u dei u Mohammad Nurul Islam Choudhury .
U la shakri ruh kum u nonghikai ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai Dolphins ha ka ri South Africa bad kum u nonghikai ba hakhmat eh jong ka Zimbabwe .
Shabar jong ka Steshon Rel jong ka New Delhi .
Ki pulit ki la kam ba arngut ki pulit bad lai ngut ki pulit constable ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingthmu jong nga kam dei ban ioh jingmyntoi .
Haduh mynta ka sngi 9 ngut ki briew ki la shah kem ha katei ka kam .
Ki hospital sorkar kim lah ban ai ka jingshakri kaba bha namar ka jingbun ki nongpang .
Hynrei kata kam shym la jia .
La mane ia ka ha ka por Navratri kumba la mane ia baroh ki dur jong ka Maa Adishakti ha kito ki sngi .
Kine ki kynthup ia ka jingsam hok ia ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot bad ka jingburom ia ka khyndew bad ki jaka kyntang ba kyrpang .
Hynrei kumno lah ban iatreilang bad ka Congress ?
Ki Khristan Jiw kin leh aiu ?
Ka jingleit ontep kan long ha ka sngi U Blei .
" " " Ka la kynnoh ba u HC Kuldip bad u HC Manju bad uwei pat u ophisar ki la leh bakla ia ka , ki la shoh ia ka bad ki la byrngem ia ka ."
Kitei kiba la khlad noh u Md Tofazzal Hossain 66 snem ka rta bad u Md Swapan Mia ki dei ki nongniah Riksha ha Dhaka .
Hynrei tang ka pisa kan ym iarap .
Ha ka phlim The Sky is Pink , ka Zaira Wasim ka dei ka khun jong u Farhan Akhtar bad ka Priyanka Chopra .
Ka iPhone kaba rit tam bad kaba rem dor tam kaba lah ban thied mynta ha India , ka Apple iPhone SE ka dang die marbam ha ka dor kaba T.19 ,000 .
NEW Delhi : U PM Narendra Modi u la ong ia ki MP ka BJP ba ki dei ban sdang ia ka padayatra ha ki konstitwensi jongki , ong u Myntri ka tnad Parliament Affairs u Prahlad Joshi ha ka sngi Balang .
Ha shwa ka jingwan jngoh jong u Gandhi la pynjari da ka Section 144 ha ka District bad la khang khyrdep ia ki khappud .
U la pynpaw biang ba ka India ka la bat beit ïa ka nongrim ba baroh ki jingeh kiba dang sahteng bad ka Pakistan lah ban ïakren tang ha ki arliang mamla .
U Aniruddha Roy Chowdhury u la pynmih ia kane ka phlim .
Ngi la ioh katto katne ka jingpyntip na Delhi bad ka kynhun jong ngi kan kylli jingkylli ia u Tunda shaphang ka bynta jong u ban pynim biang ia ki lehnoh ha Punjab , u la ong .
Mynta ka sngi ka Tribes India outlet ka la plie ha Prayagraj Airport mynta ka sngi
Ngan ai kyrteng kumno ia u ne ia ka ?
La pynkup burom ia kiba ha iing ha sem jong ki martyr ha ka sngi seng ia ka jylla
Ngan pyrta ia U Blei uba ha khlieh tam eh . ha U Blei uba pyndep ia kiei kiei baroh na ka bynta jong nga .
Tang nangta lah ban ong lada ka India ka la kylla long kumba kam dei ban long .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ia ki mar dawai kynthup ia ki mar tynrai jong ki kum ki ‘ Mar jong u snem 2018 ’ , ong ka khubor jong ka UNB .
" Ia kane ka phlim la pynkylla ruh sha ki ar tylli ki phlim manga , kiba la pynlong ryntih ha ka " " Asuka ba man u bnai " " bad ha ka " " Gangan Samla " " .
U la don kumba 18 bnai eiei ha kata ka por .
Hynrei kata ka die kam pat shah .
La ngeit ba u la iap hadien ba u la shah pynhiar mynsiem ha ka por ba u dang 50 snem ka rta .
Ha kane ka por , ka long kaba donkam ban pyniapher hapdeng kumno ka jinglong trai ka iaid ha ka pisa bad ka jingdie ram .
ka jingthied ia ki tiar rep , ki symbai , ki jingri ne kiwei kiwei ki tiar kiba la thmu na ka bynta ka rep na ka bynta ban pynbiang ia ki sha ki dkhot . lane
Ka long tang ka jingpynbyrngia , ka la ong .
Kumta , sa shisien nga ioh ia kane ka martensait .
" " " Ka long ka jingthew kaba suk ban phong ia ki jain lyngkot boxer haba don ka jingbym thikna ha kaba iadei bad ka jingkha khun , " " u la kynthoh . "
Ka Uber ka dei ka nongpynbiang ia ka jingshakri taksi kaba pyndonkam da ka app ha ka pyrthei .
Kin hap ban pyndep ia ki jingpyrshang hapoh 6 bnai .
Kumno u Syiem Dabid bad u Syiem Saul ki la iapher ha kaba ki pdiang ia ka jingsneng U Jehobah ?
U Mahto u la iakynduh ia u president ka BJP u Amit Shah shwa ban pynkut ia katei ka jingiateh lok .
Baroh kine la phah sha ka jaka set kyrpang .
Ki kard ba la siew lypa ki long kum ki kard ba la siew lypa .
Ka long kaba donkam haduh katta katta ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingiada na kane ka jingpang kaba pyniap briew .
U la don baroh kaba iaid na ka bynta jong u .
Ia kane ka kam la ai kyrteng kum ka dur jong u Edmond De Belami bad la shna ia kane ka kam ha Obvious , ka kynhun shna dur kaba don ha Paris .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki ophisar kiba la shongthait ha ka sien kaba khatduh ki kynthup ia lai ngut ha ka ophis jong ka CBDT ha Mumbai bad arngut ha ka thain Thane kaba marjan .
Ia kane ka phlim baroh kawei yn ring ha Pondicherry .
Ban ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang ka long kum ban beh ia ka World Cup ha kaba phi ai lut ia lade ha kaba pyrshang ban jop ia ka .
Hynrei ka jingleit kam ju jah rngai .
Palat 12 tylli ki kali kit nongpang la pyntreikam ban kit ia kiba mynsaw sha hospital .
Uwei u briew u la iaid ha ka iingmane kaba shaneng .
Ki pulit ki la plie ia katei ka pla bad ki la lap ia ki bilor kyiad ha ka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tushar Hiranandani bad la pynshong nongrim ia kane ka jingim jong ki riew siat ba la rim tam jong ka ri India kata u Prakashi Tomar bad u Chandro Tomar ba la thoh essay ha kane ka phlim da u Taapsee bad u Bhumi .
Ka Pakistan ka la khang ia ki jaka liengsuin jong ka hadien ka jinghiar thma liengsuin ha Balakot ha ka 26 tarik February 2018.
La kem ia ki bad la rah ia ki sha thanat .
Hynrei kata ka dei tang ka jingmut shimet jong nga , u la ong .
Ka Union Territory jong ka Ladakh kan long khlem ka iing dorbar thaw ain .
" Hynrei nga sngewbha ba nga la leh kumta ." " "
Ngan pyni ia phi kumno , ka la ong .
Kan ym long kaba suk , wat la katta ruh .
Ka Punjab ka don ka khajna kaba heh tam ha ka bording ha India .
" " " Ngi pyrshang ban wanrah biang ia ki " .
Ka shnong Leh ka la ioh ia ka jingduna kaba duna tam 10 . 5C , pyrshah ia ka 12C ha ka miet kaba la dep .
La kha ia u ha Athen ha ka snem 1956 .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la iada ia u Rahul da kaba ong ba ka Congress kum ka party kam shym la donkti satia ha katei ka jingpyniap briew .
Hynrei ka jingwad bniah halor ki nongbah kiba rit na kylleng ka pyrthei ka pyni ba kine ki jingmih kim long kiba lah ban thikna .
Ha kajuh ka por ka kashari ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki bor pyniaid jong ka Income Tax halor ka jingkyrpad jong u Shivakumar pyrshah ia ka hukum jong ka Karnataka HC kaba la weng noh ia ka jingkyrpad jong u ban weng noh ia ka jingbishar .
Ki la pynlong ia ki ban dem khrup , bad hadien ba ki la leh beijot ia ki , ki la pynlong ia ki ban shong halor u dieng uba jrong , lyngba ka shyntur .
tangba ong , 0 ka long mar katjuh bad u x squared ryngkat bad 4x ryngkat bad 4 .
Baroh kiwei pat ki pilot mark 3 ki la iap .
Kan shim por ia ka jingmut kaba pura ban leh ia kano kano ka kam .
Nga tharai ba ka Army ruh ka sngewbha .
Ka Sara Ali Khan ka ak phlim na Kedarnath ka la sam ia ka dur kaba rim bad ka kmie jong ka ka Amrita Singh .
U Jadhav u la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingshah thombor kaba la pyniap ia u Karkare , u Salaskar bad u Kamte .
Ka rukom ai jingiarap ha ki katto katne ki ri ha ka jingshisha ka pynshlur ia ki briew ban ym shongkurim . Ki kmie kiba shong marwei kiba ioh jingiarap paidbah kin duh noh ia ka lada ki shongkurim .
" " " Ki jingpeit bniah ba mynshuwa ki pyni ba ki don ki jingtei ha kane ka thain jong ka suinbneng jong ka sngi kiba heh 100 haduh 150 mer , hynrei kiba jrong 100, 000 mer " " U nongwad bniah ba kongsan jong ka Lockheed Martin IRIS u Alan Title u ong "
Ka long kaba sniew .
Hato phi lah ban iohi ia lade ba phi im hapoh kata ka jingsynshar kaba hok ?
Ha ka por ba ka sah ha iing jong u Bigg Boss la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia ka da ka iingbishar ha Jalandhar kaba katkum ki tyllong khubor ki dei ki jingkynnoh ba la kynnoh .
Ai ba ka por kan long ha ki jingpyrshang kiba seisoh , ki lad kiba don jingmut bad ki jingjop kiba kongsan .
Ka jingkhynra ka CBI ia u khun jong u director barim jong ka .
U Schrder bad u Fischer ki la shah thombor jur na Washington hadien ka jingkynthoh jong ki ïa ka jingïaleh thma jong u Bush ha ka por ba ïalap elekshon ha Germany .
Sa shisien ngi la leit sha U Blei Jehobah ha ka jingduwai .
Lada ka jingiarap ka wan , bha , hynrei wat khmih lynti ne khot ia ka namar ka jingkhot jingiarap ka lah ban long tang ka jingkhot ia ka jingeh kaba kham bun .
Ka Attack ka dei ka phlim action bad thriller kaba la ak ia ka phlim u John Abraham bad ka Rakul Preet Singh ryngkat bad ka Jacqueline .
Baroh ka la long kaba lah namar jong phi .
Ngam shym la shngain hangne ​​.
Ka heh ka BSP ka Mayawati ka la ong ba kam don jingiapher hapdeng ki jingpynbyrngia ha ki jingpynbna jong ka Congress bad ka BJP .
Ka jingleh niam jong u ka la rung ha ka sngi kaba phra ha ka sngi Thohdieng .
" Kat kum ka jingphohsniew u apostol Ioannis " " la plie ia ki kot lyngkdop , " " bad " " la bishar ia kiba iap na kita kiei kiei kiba la thoh ha ki kot lyngkdop kat kum ki jingleh jong ki . " " "
Hynrei ka khubor shaphang ka jingshongkurim jong ka Niharika bad u Prabhas ka dei tang ka jingthok .
U Narendra Modi u la jop ia ka seat ha Vadodara da ka jingjop kaba 5 , 70 , 128 vote .
Hadien kata u la iehnoh ia ka kam bad u la rai ban bteng ia ka jingieit jong u ha ka kam ak phlim .
Sngewlem u TN CM Palaniswami , u DMKs u Stalin halor ka jingkhlad noh jong u Paswans .
Pynlong ia kane ka sngi kaba sah jingkynmaw na ka bynta kiba ieid jong phi .
Da kaba jied ia ka lynti jong ki shakhmat , ki la iaid kylleng kylleng lyngba ki khlaw haduh ba kin da iakynduh ia ka kti jong ki German .
Hato phi lah ban pynthikna ba kan ym don kawei ruh ka kompeni shell ha ka ri haduh u snem 2022 ?
Ka shuti jong ka bad ka por kaba bha na ka bynta ki khynnah !
Baroh ar ka ri India bad ka Asia Pdeng kim lah ban ioh ia ka jinglah kaba pura khlem iwei ia iwei pat .
Ha ka 4 tarik u Nailur yn plie paidbah ia ka jingpyni jingshai bad sur ha Sultanpur Lodhi ha ka por janmiet .
Ngim sngewkhia ia ka lawei .
U Tibor Haffner , u Nongsakhi uba la kham rangbah bad uba la slem bha u la ioh ia ka kopi jong ka thup jong ki Nongsakhi kiba don ha ka lieng .
Hapdeng ka rta kaba saw bad hynriew snem , bunsien ki khynnah ki nang ban pule kot , hynrei wat haba ki nang ban pule kot ruh phi dei ban pyrshang ban pule kot ia ki katba lah .
Lada ka jinglong jingman ka nang sniew ha ki ri kiba shah ktah , ka lah ban don ka jingma ba kine ki nong India kin leit phai biang sha India .
U Kejriwal u la ialeh ha ka rekod jong u ha ka pule puthi , ka bording , ka um bad ka koit ka khiah .
Hynrei , mynta ka sngi ka jingsuk ka la don ha ka thain .
Ka RBI ka la pan kham mynshwa ia ki bank ban buh ia ka rukom pynrung kyrteng ia ki nongthied na ka bynta ka mobile banking .
Ka video jong ka khun hati kaba rakhe ia ka sngi kha jong ka ka la saphriang bha ha ki social media .
Bad Ngin pynsuk ia me ia ka lynti kaba suk .
Kumba ka long mynta ki don 307 ngut ki MLA ka BJP ha ka iing dorbar thawain ka jylla Uttar Pradesh bud sa ka Samajwadi Party kaba don 48 ngut ki MLA .
Baroh ar tylli ki phone ki treikam ha ka Android .
U la dei ban leit shim ia nga ha ka por shiteng sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u la pyrshang ruh ban leh beijot ia katei ka nongshah lehbein arsien ha ki por ba la dep .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 3 baje . 45baje janmiet .
Nga la tip ia kawei ka nuksa kaba kum kane na Pathankot ha Punjab .
Da kaba shim ia kane ka jinglong , ki jaka ba don harud um kum ka Girgaum Chowpatty , ka Juhu Beach , ka Bandra Bandstand wat la ki iapher ha ka jingheh bad jingbha jong ki , ki ailad ia uwei pa uwei u nong Mumbai ban pyniasoh bad ka duriaw .
Ka sur jong ka pyrthei ka la sdang ïa ka South Kolkata Centre jong ka ha u snem 1998 ha kawei pat ka ïing jong u Prabir Gupta .
Arngut ki briew ki la iap bad uwei u la mynsaw nalor kawei ka masi ruh kaba la iap ha katei ka jingjia .
Kaei kan jia lada ngi shim palat ia ka jingbam ?
U Myntri u la ong ba ka jingpyndonkam ia ka ICT ka lah ban pynkylla dur ia ka rukom hikai kaba mynta .
Ha kawei pat ka liang u Bullet Singh u ieit ia ka khynnah shnong ka Malati hynrei um lah ban pynpaw ia la ka jingsngew .
Lai ngut ki lyngdoh jong ka niam Niranam bad uwei pa uwei u lyngdoh na Thumpamon bad Delhi ki la shah sospon shipor namar kitei ki jingkynnoh .
Bad ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynrung ia ka jingsngew kitkhlieh ha ki khynnah skul ia ka mariang .
Kum u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India , u Shikhar Dhawan u rangïalehkai kriket u long uba tbit bha ban tied bat .
Ka sorkar France ka la pynlong ia u u nongsynshar shipai ba donburom.
Kiwi ki thmu ban kiew shaphrang pyrshah ia ka Pakistan
Katkum katei ka thup , u aktor uba ar uba ioh tulop tam ha ka pyrthei u dei u Chris Hemsworth u aktor na Australia uba dei uwei na kiba bun ki aktor na ka Marvels superhero universe .
Ia ka jingujor la ujor da u kpa jong ki khynnah kynthei .
Kaba nyngkong ka long ban seng ia ka rukom jong ki doktor jong ka iing ka sem .
Ha ka jingtohkit la lap ba u Khalid u la thied ia baroh lai tylli ki SIM da ki ID thok na ki dukan ha Chandni Chowk .
Ka long kaba bha bha ha ka kot .
Ka Kerala Congress ka pyrkhing ban bat ar tylli ki seat .
Ki jaka shyiap kiba heh haduh 2,360 akar ha Gazipur , 6,786 akar ha Rupganj, 5,689 akar ha Keraniganj bad 3,483 akar ha ka thain sor Dhaka ruh la pyndap um .
Jop u Virbhadra Singh ka Congress na Arki konstitwensi da kaba pynliem ia u Rattan Singh Pal ka BJP .
" Ka NCW ka dei ban pyrkhat ia kane bad ban shim khia " " ka la bynrap . "
Ka rukom ba u la pyrkhat ia ki nongiashim bynta baroh , ka rukom ba u la pyniaid ia ngi baroh ka long kaba phylla .
Hapoh ka phang Discipline , ka jingpynsangeh bad ka jingpynkynriah kam la kdew ia kine ki nongrim ha ka para 17 haduh 20 : .
Nga kwah ia ka jingpynbna kaba khuid .
Hapdeng ka snem 1949 bad 1953 , ka la pyndep ia ka jinghikai ban sah bad ban iatreilang ha ka skulbah ha ka liang ka jingsumar hapoh met bad ka jingsumar snam .
" " " Ka jingkylla ka suinbneng ka la iarap ruh ia ki jingpyrshang ban pynlip ding , namar ka jingshit ha katei ka jaka ka la hiar sha ka 90 degree Fahrenheit , kaba hiar na palat shispah degree ha ka sngi Nyngkong . " " "
U Akhan na ka jait Judah u la leh pop katba u dang hiar thma ia ka Jerikho .
Ka kynthei kaba armet ka la iap ha ka por ba kha khun.
Ka jingmih ka lah ruh ban ioh ha ki jingmih eksamin . jar .
Kiba bun ki dor jong ki sohjew ha ki iew die marbam ki dang hiar dor haduh mynta .
U myntri kam poh iing jong ka jylla u dei ban jubab mardor ia kane , kam pher mano mano ba dei u briew .
Utei u briew u dang don mynta ha ka jingiakren kaba jur bad ki nongap .
Bun na ki tower bad ki kynroh jong ka kut ki la tyrkhong .
Katkum ki khubor ba la ïoh da ki bor sorkar , palat 26 hajar ngut ki briew ki la jah rngai ha Mexico hapdeng ka 1tarik December 2006 bad ka 30tarik Nohprah 2012 , ha ka por synshar jong u President barim u Felipe Caldern .
Kane ka ghat ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ha Maharashtra .
Ki nongialam ka BJP ki la iaroh ia ka jingtreikam kaba khlain jong ka seng ha ka elekshon .
" Kum man uwei pa uwei u nongieit phlim , nga ruh nga ap ia ka jingmih jong ka phlim " " ka la ong ."
Ka jingtohkit ka dei ban pyndep hapoh shibnai , la ong u myntri .
Ki nongpeit bniah kiba trei na ka bynta kum kine ki bank ki la pynkiew ia ka stock jong ki kompeni ba la jied ha iew ha hat , wat la ki don ka jingtip ba ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki kompeni ka long kaba suba .
Shiteng na ki jingpang pyrkhat baroh ki sdang ha ka rta kaba 14 snem .
Baroh arngut ki samla ki la khlad noh ha katei ka jaka .
" U la ong ba ka don ka " " jingiakhih ba shyrkhei " " ha US kaba kwah ia ka jingwan tuklar jong ka Washington ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan ."
La niew ia u kum uwei na ki briew kiba pawnam tam ha kane ka pyrthei .
khlem da paw ha ki nongshun ne ha ki paralok jong phi .
U Mani u la mih na khmat da kaba kynnoh ba ki don ki briew ha ka jingialam jong ka Congress kiba dei ki nongshun jong ka Kerala Congress bad ba u la duh jingshaniah ia ki .
Pynkylla kyrteng ia ka list jong ki kam ba la jied .
" " " Ka sngewtynnad shisha bad nga sngewkmen haduh katta katta ."
Kawei ka syiar kaba don 8 ngut ki khun syiar ka la iaid sngap jar ha ka um kaba jem hajan ka tduh jong ka pung . Ki nongwan jngohkai ki la sngewphylla ia ka jingitynnad .
Haduh kumba 40 snem , ki nongwad bniah ki la pyrshang ban shna ia ka kjat thok .
Ia ki jingialehkai la pynlong naduh ka 15 tarik u Risaw haduh ka 29 tarik u Risaw 2007 .
U BRIEW um lah ban im tang da u kpu .
Ngi donkam ban trei ban pynkup bor ia ki , ka la ong .
Ngin sa iaid wir na u lum jong ka jingmane khuid jong U Jehobah shapoh ki jaka rit ba la jakhlia jong ka pyrthei u Soitan .
U pud u sam ba marwei jong ka ri Bilat u don bad ka Ri Ireland , uba la pynjrong ha ka bhah jong kane ka ïew .
Ka dei ka klob ïalehkai phutbol kaba don ha Girona , Catalonia , Spain .
La buh ia u Bill ban pdiang na ka bynta ka burom .
Mynta ki don hynriew tylli ki jaka treikam ha ki thain , hynniew tylli ki jaka treikam ha ki thain , arphew hynniew tylli ki jaka treikam ba iaid lyngba , saw tylli ki jaka treikam rit bad kawei ka jaka pynbha pat ki treikam hapoh ka jingpyniaid jong kane ka Directorate .
Ka thma halor ka Kashmir ka la long .
Ka Datia ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla bad ka jingshit kaba duna eh ka long 1 degree Celcius .
Kum kine kiei kiei kim dei ban jia biang .
U Blair u la pynbna ba ' la don ka jingkiew kaba khraw . '
US Open : U Nadal u la beh ia ka nam lahduh kaba 19 ha ka Grand Slam , u Medvedev u la wad ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong u .
Dei ban pyntreikam ia ka NRC ha baroh kawei ka ri ong u Giriraj Singh .
U Jehobah u ieit ia ki na ka bynta kane , bad u kyrkhu ia ka mynsiem babha kaba ki pynpaw .
Ki pulit ki la pynshitom bein ia u nongpeit ia ka kompeni sor bad ki la kam ba u hilsa u dei u syiem jong ki dohkha katba ki pulit ki dei ki syiem jong ka ri .
Ka Mamta Sodha ka dei ka nongïalehkai na India , kaba la pawnam na ka bynta ka jingpyrshang jong ka kaba jop ha u snem 2010 ban kiew ïa u lum Everest .
Ka dei ban long ka jingpyrshang jong ka ri jong ngi .
Dei na kata ka daw ba ki la khang ia ki surok .
Mano ba leh ia ka jingsniew kaba kham khraw ban ia uta uba thaw ia ka jinglamler shaphang U Allah ne uba pynrem ia ki dkhot jong U ? Hooid , ki nongleh bymman kim ju roi .
U Rahul Gandhi un long u bym pdiang sngewbha kum u kyrtong PM ka Congress ?
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim jong u Ferdous Ahmed, ka Sohana Saba, ka Azad Abul Kalam, ka Jhuna Choudhury, ka Intekhab Dinar.
Ki nongkyrshan jong ka ki la pynpaw ia ka jingieid jong ki ia u aktor ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ki kham sngewtynnad ban kynmaw ia U Jisu ha ka por Krismas bad Easter . Ki long kumba kim don jingmut ei ei shaphang kaei kaba U Jisu un pyndep kum u Nongsynshar bathymmai jong ka pyrthei .
Ayushman Bharat Yojana kumno ban apply .
La pynlong ruh ia ka jingpyni dur .
Kumta , ka dei ka kynhun jong kiei kiei bad ka don ka rynsan kaba heh hapoh kaba la pynbeit bad khot lang ia shibun kine ki kam .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad ki kmie ki kpa .
Don ki khep ba ia ka jinglong jong u nongsakhi ym tip da u nongshah kynnoh bad u nongsakhi u lah ban donkam ia ka jingiada ia ka jinglong .
Hynrei ki jingpeit ia kane ka iingmane kim kut tang hangne ​​.
Ngam lah ban shet ia ki khana .
Ki la pdiang ia ka jingai jingmut jong u rangbah bad ki la pyntreikam ia ka .
Lehse kawei na kiba bha tam ha ka pyrthei .
Kata ka long kaba rit eh kaba ngi lah ban leh na ka bynta jong ki !
Ki nongaplai ki donkam ban siew ia ka bai aplai online kaba T.600 .
U soh olive u dei uwei na ki jingthung soh ba la rep bha ha ka pyrthei .
Ki nongkyrshan jong ka Bandh ki la mih sha surok ha Patna bad ki bynta bapher bapher jong ka jylla da kaba bat ia ki lama , ki poster bad ki pyrta pyrshah ia ka CAA .
Ki nongiakhih ki la kawang maw bad thang ia ki kali kiba ieng shabar jong ka jaka sah jong ki pulit , nalor ki artylli ki kali jong ki lad pathai khubor ha Lucknow .
Ngin pynthikna ba ki nongjngohkai pyrthei kin nang bun kiba poi hangne ​​.
Wat la katta ruh ki ri kiba la roi ha ka kam karkhana ki dang donbor ha ka FDI ha Bangladesh , bad lait na ka UK , USA bad Japan , ki tyllong kiba pawnam jong ka FDI ha kane ka ri ki long ka Netherlands , Germany bad Canada .
Ka dei ka jingmutdur jong ki lad pathai khubor .
Ka AIKS bad u Bhumi Adhikar Andolan kin rakhe ia ka ‘ gramin hartal ’ , ka rel bad ka surok ha ka 8 bad 9 tarik u Nailar , ka sngi ba ki seng nongtrei ki rakhe ia ka jingiakhih paidbah ha ka ri baroh kawei .
Teng teng nga ju ioh shithi na ka Maria bad ka kmie .
Pynkhluit ia u sohjew haduh ban da rong pink .
U Kapil sharma bad u Nick Jonas .
Ka kynhun ialehkai jong ka New Zealand :
hynrei kaei kaba jia hangta shaneng ?
Ki paidbah ki dei ban bud ryntih ia ki lad jingiada kum ka jingdeng ia ki mask bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Fahrettin Koca u la iathuh ba katei ka jinghap kali ka la pynmynsaw jur ia 179 ngut na ki 183 ngut ki nongshong liengsuin katba lai ngut ki la iap ha hospital .
Ngam ju bam butter satia .
Ka jingbun briew jong ka elaka Mushalpur Baksa ka long 100.
Balei ka jingiateh lok bad u SP bad BSP ha UP kam shym la urlong ?
Ka kyrteng jong u ka mut U Nongpyrshah Kaei kaba phim dei ban leh ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh pyrshah ïa u briew uba la kham rangbah lymda la pynshisha da ar ne lai ngut ki sakhi .
Katba ka jingbym lah jong ki pulit ban register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakren .
Yn sa shim ia ka sienjam hadien ba la dep ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ki .
Ki arngut ki nongtrei na India kiba la buh ha Islamabad mission ki la mih noh na ki katto katne ki kam ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ka la kynnoh ruh ia ka BJP ba ka pynshlur ia ka jingiapher hapdeng ki briew .
Ki lad pathai khubor jong ka ri bad ka pyrthei kim ju iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Ka ialam sha ka jingleh donbor kaba kham jur .
Hynrei balei ngan shah ia ki ?
U la soi ia ka jingpynbna ha katei ka sngi .
U la long u nongialam jong ka jingialang jong ki nongthoh kot ba iaid shaphrang ha ka ri Lucknow ha ka snem 1936 .
Ki nongñiah thuk thuk ki mad ïa ka por kaba eh ha surok kaba la kylla long ka jingkynrum kynram kaba sniew .
Ka Jingbatai Bashai shaphang ka Sngi Jingjot Lane pyrkhat ia uwei pat u stad saian, u Paul Davies, u nonghikai ha ka skulbah Adelaide, Australia.
U CM u kam ia ka jingbymlah jong ki pulit ban khanglad ia ka jingleh pulit kaba don akor ha Kochi
Risaw : U Jigme Thinley u la jop ia ka elekshon synshar paidbah kaba nyngkong eh kaba la long ha Bhutan bad u la bam smai kum u Myntri Rangbahduh .
U la ong ba ha ka por ba ka Priyanka Gandhi general secretary ka Congress ka kwah ban leit jngoh ia ka Sonbhadra bad ban iakynduh ia ki bahaiing jong kiba la shah pyniap , ka la shah khang bad shah kem ha ka Sorkar UP .
Ha ka jingïapher , ka term kaba khatduh ka pynheh kum ka jingheh jong ka system kaba pyrshah bad kumta kan jah noh ha u pud jong ka jingkhluit .
Kata ka long kaba nyngkong eh kaba jia na ka bynta jong u .
U Jay Naicker u ong ba ki nongshah thombor hynnin ka miet ki la leit sha ka jingleit ontep ia u paralok jong ki bad ki dang wan phai sha la iing ha ka por ba jia ka jingshah thombor .
U nongialam ba rangbah jong ka AAP u Gopal Rai
Ka pisa ba kongsan ne ka jingsiew ia ka sut ka nang kiew beit katkum ka jingkiew dor .
Ka masi ka long ka nuksa kaba bha tam kum kata .
U Aydin u la khlad noh ha hospital hadien ka jingbthei bom .
" " " Ngam lah ban ong ia phi mano ba nga vote ."
Ki bom atom ki long katkum ka jingmut jong ka jingkhlad noh jong u nuclear , ba haba u atom uba heh u phiah , u pynmih ia ka bor kaba khraw .
Ki dei kiba thaw ia ki kam na ka bynta kata ka kyrdan .
U Gujral hynnin ka sngi u la kyrpad ia ka BJP ban leh burom bad burom ia ki paralok jong ka , da kaba maham ba ka sorkar ban wan ha ka Centre ka lah ban long ka sorkar synrop .
Ha Bombay u la sah ha ka Oberoi Grand .
U Basmati u pyndonkam duna ia ka um bad u long ruh u jingthung uba lyngkot por .
Lyngba ka Handala , u Al Ali u la kynthoh bad rkhie beiñ ïa ki nongïalam Arab , bad ki imlang sahlang , ïa ka jingdonkti jong ka Israel bad ka US ha ka thaiñ Arab .
Ka phlim Om Shanti Om kaba la ak da u Shah Rukh Khan ka dei kaba kyrpang na ka bynta ka Farah namar ba ka dang pun khun katba ka dang ring dur ia ka .
U Mathrubhumi u la pynbna ruh ban noh synniang T.50 lak sha ka jingiarap pisa jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kane ka rel ka iaid na Mysore lyngba ka Kengeri , Bangalore , Yesvantpur , Yelahanka , Hindupur , Dharmavaram , Anantapur , Guntakal , Ballari , Hosapete , Gadag sha Hubli .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 28 . 20 BCM kaba long 55 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka jingtyrwa projek ba la mynjur jong ka NGO kaba ai jingiarap ne u briew shimet ka dei ban don ia ki jingtip ba bniah jong ka NGO kaba pdiang ryngkat bad ka jingthoh ia ka jingpynlut ia ka pisa ban ai jingiarap .
Ka IMD ka la antad ruh ba u slap uba jur un lah ruh ban hap ha Kerala bad Mahe nalor ka Lakshadweep .
Ka bynta jong ka Malakand Division , ka dei ka distrik ba shatei tam jong ka Pakistan .
Ka sink , ka painkhana bad ka cabinet ha ka kamra shet .
Hooid , ka jingim hi jong kito kiba wad ia ka hok ka shong ha ka jingshim bad jingleh jong ki ia kum kata ka jingtip . U Sephanaiah 2 : 3 . Ioannis 17 : 3 .
Ki pulit ka Bengaluru ki la kem ia 3 ngut ki briew kiba donkti ha IM
La ong : Lada don ha ka pyrthei ki angel kiba iaid suk , Ngi la phah hiar na bneng na ka bynta jong ki ia u angel kum u nonglam khubor .
Hadien ba nga la pule ia ka jingthoh nga la duwai ha U Blei ban iarap : Ko Trai nga tip ba Me don , bad nga kwah ban tip ia Me bad ban leh ia ka mon jong Me .
Ia ki glacier la ju phiah ha ki ar jait .
Lada u briew u leh bakla ym dei ban pynshitom ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Ki nongpeit bniah ki khein ba ka UK ka lah ban shaniah pura ha ki mar kiba wan nabar na ka bynta ka jingdonkam bording jong ka hapoh 50 snem .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia ki khubor ba ki don ha kti jong ki ia kino kino ki CD ne ki video ba la ai da u nongiarap jong u Asarams u Shiva .
Ha katei ka dur la iohi ba u Amitabh u ieng ryngkat bad ka Jaya , Katrina , ki khlur jong ka south , ka Manju Warrier , ka Regina Cassandra , ka Reba Monica John bad ka Nidhi Agerwal .
Bad ka dang iai bteng ban shah shitom .
To ngin peit ia kane ka nuksa , te kane ka dei ka algorithm ba pawnam hangne ​​tang code nga shu shim ia uta u code hangne ​​.
Ha ka jingïakren lang bad ki pulit ka Jylla ha Srinagar , u Chinar Corps Commander u Lt . Gen . U K J S Dhillon u la iathuh ba ia kine ki arngut ki lehnoh la kem ha ka 21 tarik u bnai ba la dep .
Ka jingseng kam seng jam bad ka jingthaw spah ki long shisha ki phang kiba rim ha ka histori jong ka ri India .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Shri Vitthalbhai Radadiya .
Kane ka la jia mynta ka sngi !
Bad nangta nga iaid shakhmat .
La kren bad thoh shibun shaphang ka jingtrei shitom , ka jingseng kam seng jam bad ka jingstad thymmai jong ki jaitbynriew Tamil .
Ka polisi kamai jong ki sorkar Modi ka la pynleit jingmut ha ki katto katne ki kompeni heh , da kaba iehnoh ia ki kompeni rit bad ki nongkhaii , ka tnat rep bad kiba bun ki nongtrei .
" " " Wat la bunsien ha ka minit kaba khatduh la jan baroh ki nongialam sector bad ki nongai jingmut ha ki kam paidbah ki la wan sha Calcutta ha ka por kaba biang." " "
Ka kali kaba shongdor Rs 3 . 5 lak ruh la kurup na u bad la pyni ia u ha iingbishar .
Ka Sathiyavathy ha ka khubor jong ka ka la batai ia ki kam jong ka VVGNLI bad ki MoU ba ka don bad ka jaka ai jinghikai jong ka seng trei kam jong ka pyrthei , ka Turin IIM Lucknow bad kiwei kiwei .
15 Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban ‘ pynbeit ryntih ïa kiei kiei ’ ha ka rukom kaba pynskhem ïa la ki khun ha ka jinglong mynsiem ?
U Ruhollah Khomeini ha kaba sdang u la kwah ban pynsah ia ki lyngdoh niam na ka kam president hynrei hadien u la pynkylla ia ka jingmut jong u .
thikna ba dei ban don ka rekod .
Bad ngam don hangne ​​ban pynmong ia phi .
Hynrei u Mohammad Hafeez uba la long shisien uba la ïoh ïa ka jingpang ha ki test PCB , u la kam ba u la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
Kane ka skul ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba khraw hapdeng ki briew .
Ia kane ka kam la pynkynriah sha ka 9 tarik u Risaw ban bishar bniah katkum ka jingmih jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka tiar ka lah ban pynpoi ia ka jingsngewthuh kaba bha ha ka jingialehkai .
Kata ka lah ban long ka khubor kaba bha na ka bynta ka Hillary Clinton .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka dang trei ban pynbiang ia ki iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 .
Ha ka sngi palei , ka Nifty ha ka NSE ruh ka la khang ha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 13 761 point .
Balei ba bun ki briew ki dih ia ka ? Kumno ka jingmlien ka ktah ia ka koit ka khiah jong ki ?
Kham mynshwa , ka jingpynlait khajna kamai ka long Rs 2 . 5 lak tyngka .
Hynrei , ngi la kut jingmut ba ka projek kan iaid shakhmat , la ong u Modi .
Kata mynta la pynjlan .
Dei ban don ki pulit kiba la shah hikai kyrpang ban peit ia ki kam leh beijot ia ki khynnah .
Shuh shuh da kaba jied ia ki kyntien kiba iadei bad ka sobjek , bad pynitynnad ia ka da ki kyntien aliteration bad ki kyntien jingrwai , u la thaw ia ka rukom thoh kaba haduh kata ka por kam pat tip da kane ka ktien .
Ka Congress ka la pynlut Rs 1 . 46 klur ha Facebook na ka bynta 3, 686 tylli ki jingpynbna .
Hadien kane u kyrtong ka seng Congress u Ashish Deshmukh bad u kyrtong shimet u Prashant Pawar ki la ujor ia ka jingujor jong ki .
U nongap ia ka liengsuin . . . ki jingpynmih kot . . . ki jingpynjot . . . ki jingpyniaid rubber . . .
Parabangeit jong nga phi lah ban iohi kumno ki kam ki trei ?
U Muhammad hi u la sah ha Mecca ha ka jingma kaba khraw tarn haduh ba ki nongbud jong u baroh ki la leit suk .
Hynrei ka long kaba eh bha ha ka jingtreikam .
Ka jingmih pisa na ki bank bad ki ATM ka dang duna bha .
Ha ka test pdiang skul yn kylli 100 tylli ki jingkylli kiba don jingthmu .
U Dubey u la phet krad naduh katei ka jingjia .
La iathuh ba ki la ia ieid bad ki kwah ban ia poi kha .
" Phi ki samla shakri U Jehobah , katno phi khein kor ia ka kabu bym lah ban ianujor ban iarap ia kiwei ban " " don ka jingngeit ha ka khubor babha " " ? "
Ym tip ia ka jinglong jong u nongleh kam sniew ne u nongpynmih bad bun ki khana , ki jingkynnoh bad ki jingmutdur ki don ha ki tyllong khubor hyndai .
U nongbishar u Asif Saeed Khan Khosa
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh , ki la ong da kaba bynrap ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
U la ong ba haduh mynta la kem tang uwei u nongshah kynnoh .
Ka khubor ka la saphriang bad ki briew na ki colony ba marjan ruh ki la poi .
Tata ki dawai , Voltas ka jingmyntoi kaba pura .
Katto katne ki nongleh ia ka kam shun ki shah pynkhih da ka jingsngew pyrshah ia ki kynthei bad ka jingsngew pyrshah ia ki kynthei .
U kpa jong nga u don ka jingshit kaba jur .
Hynrei u la tip ba ka por jong u ha pyrthei kan long kaba lyngkot bad ba un leit phai biang sha bneng .
Te phi la sngap ia ki ?
Ka long shisha kaba eh .
Kumta ka jinglah ban pynmih mar jong ka khyndew ka nang hiar bad nang hiar .
e kan sa long biang u Myntri Rangbahduh , u la ong .
Ka president jong ka Awami League bad ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina kan sdang ia ka jingialap elekshon jong ki seng jong ka na Gopalganj ha ka sngi thohdieng .
La ai ia u ia ki kam jong ka sorkar pdeng , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor .
Ka jingbam umsoh kaba kynthup ia ki jingbam ba don um ki shah pynhiar stet namar ka rukom pynhiar umsoh ka pynlut tang khyndiat ka bor .
Ka jingpynkhlain ia ka koit ka khiah bad ka pule puthi jong ngi ka long kaba kongsan bha ban kyntiew ia ki briew jong ngi .
Nangta ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar biang ha ka 11 tarik u Naiwieng .
U Swapon u sngew ba u Bishop u la dei ban pynsangeh noh ia ka jinglehkmen namar ka jingburom ia ki spah ngut ki briew kiba la shah pyniap ha ki jingshah thombor .
Kumta , ngim khang ei ei , ngi pynrung ia ki ktien India , u la ong .
Ngim lah ban ong haduh katno ka jingtreikam ka lah ban iaid .
Ka Tata Tiago kaba la pynmih ha India : Peit ia ka dor , ki jingdonkam bad kiwei kiwei .
U Shikha Pandey , u Deepti Sharma bad u Rajeshwari Gayakwad ki la lah ban khur mar ar wiket katba u Radha Yadav u la khur 1 wiket na ka bynta ka India .
Ka jingkut jong ka kyrdan ksiar la pyntreikam da kaba jop da ka Bank of England lyngba ki jingkyrpad ia ka jingieit ri kaba kyntu ia ki nongshong shnong ban ym siew kylliang ia ka pisa kot na ka bynta ki jait ksiar .
U Kapil Sharma u kylli ia ka kmie shaphang ka dur khynnah jong u
" Kane ka " " bor bym lah ban iohi " " jong u Soitan ka pynroi ia ka jingleh be-ijot khnang ban pynlong mraw ia ki briew ha ka jinglong mynsiem ."
Ki para ri jong u ki la pyni ia u ia ka jingburom kaba dei ia ka mynsiem ba la khlad noh jong u ha ka jingleit kaba khatduh jong u sha ka jaka thang met da kaba wan phai da ki hajar ngut .
Ha kane ka sngi to ngin ia kut jingmut baroh ban pyndonkam ia ki jingdon jingem kiba duna bad kiba duna kiba ngi don ban pynthikna ban pynduh jait pura ia ka jingduna bam bad ka jingkyrduh bam ha ka ri jong ngi .
U Rohit Sharma u kylli ' Hangno un bat ? '
Haba ialehkai ha ka Olympic ngam lah ban tehlakam ia kiei kiei baroh, u la ong ha ka kot khubor France Football.
Ka tarik ba khatduh ban apply online : Risaw 5 tarik 2019.
Pynleit jingmut ia ka jingjylliew jong ka jingsngew kaba ka Hannah ka la duwai . Peit kumno baroh arngut ki sngew shaphang ka jingdonkam ban pyndep ia kano kano ka jingkular ba la ai ha U Blei .
U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai : Wat ialam ia ngi ha ka jingpynshoi , hynrei to pyllait ia ngi na u bymman .
Ka Madras HC ka la dain kuna T. 50 hajar ia u nonghikai skul namar ba u la pynkhih ia ka rmiang shyntur jong ki khynnah skul .
" Ki daw ki lah ban long kano kano naduh ka niam haduh ka jingbymtip kaba pura ." " "
Ka la long ka jingstad kaba phylla .
Utei u heh ka Sena u la kyntait ruh ïa ka jingkynnoh jong u Fadnaviss ba ki nongïalam ka Sena ki thmu ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U PM u la leit sha ka jingiakren jong ka NITI Aayogs bad ki riew shemphang ha ka ioh ka kot bad ki riew shemphang halor ka polisi ioh ka kot Ka Lynti shakhmat
Ha kaba iadei bad ka jingkhanglad bad jingialeh pyrshah ia ki kam pynkhihwin ha ki khappud jong baroh ar tylli ki Jylla , ka India bad ka Hyderabad , ym shym la buh jingmut than ia ka .
Ha u bnai December 1949 , ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh ki la pynrung ia ka bleithaw jong u Trai Ram shapoh ka mosque .
Mawnongrim jong ka projek ban pynthikna ia ka jingpynpoi um sha Bundelkhand ban buh da u PM
Mynta , ngin sa wan biang sha kane ruh .
Hadien ba ka balang ka la pynbna ia ka jingjop jong ka ha kane ka jingialeh , la thang paidbah ia ki kopi jong ka Talmud ha ki madan paidbah .
Ki MP jong ka Lok Sabbha mynta ka step ki la iakynduh ia ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi shwa ban rah ia kane ka kam Kashmir ha Lok Sabbha .
Ki nongtrei ba kyrkieh ki la hiar sha katei ka jaka haba kawei pat ka jingbthei ka la pynkhih ia ka iingmane Saint Marks ha Alexandria ha kaba u Pope Coptic Tawadros II u la ialam ia ka jingiaseng Palm Sunday .
Ki nongrep jong baroh ki distrik lait noh ka Kanniyakumari , Chennai bad ki Nilgiri .
Ka tnad kam poh iing ka la thaw ia ka komiti tohkit .
Hadien lai taiew ba ka Centre ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir la weng noh ïa ka lama jong ka Jammu and Kashmir na ka civil secretariat ha Srinagar .
U PM Modi u la ong ba u sngewkmen ban ïakynduh bad ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai kriket kiba matlah jong ka ri India .
Hynrei lehse ka jingshisha ba ki khniang kin bam ia ka snam , ia ka snam briew , ka dei ka daw ba ki long ki mrad kiba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ka Priyanka ka la pyni ia ki dur selfie kiba itynnad bad u nick jonas . Peit ia ki dur
U kpa jong ka u dei u nongshim dur bad u kpa tymmen jong ka u dei u nongdro dur .
Ujor ejahar ka CBI pyrshah ia u principal secretary barim ka Delhi u Rajendra Kumar halor ka mukotduma bamsap
38 ki la iehnoh ha ka jingiakhun hadien ba la weng noh
Nga la pyrkhat , Kam pyni ia nga ia ka jingburom kaba nga dei hok ban ioh , kumta ngam leit ban pyni ia ka jingburom ia ka .
Ha u snem 1990 ka ri France kaba long ka ri Europe kaba kham pynmih ia u sohjew ka la pynmih kumba 70 hajar ton u sohjew bad 2 hajar ton kiwei pat ki jingbam bapher bapher . Ki rukom pynmih ba mynta
Ngi ai khublei ia ki shipai martyr jong ngi . ngi sngewsynei ia ki bahaiing jong ki .
" " " Ngi la suba ia kane ka hok naduh kaba sdang ."
Iathuh ia nga ! U symbai uba la bet ha ka khyndew .
Nuksa u dieng palm um don tnat .
Ha ka tempi Bhedahat , ki dur yogini ki shong ha ka Lalitasana .
Sa phra ngut ki riew paidbah ki shah pyniap ha ki ar tylli kiwei pat ki distrik bad ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
Kiba iap ha katei ka District ki long san ngut .
Ym shym la ai daw ia ka daw jong ka jingshah tynrah liengsuin .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad yn sa kem shen ia u nongshah kynnoh , ka la bynrap .
Ka sorkar kam shym la pynmih ia katei ka kaiphod hynrei la pynpaw da kawei ka kot khubor .
Ka jingshah thombor jong ki nongtrei Asha Ki pulit ha ka nongbah Bengaluru ka la pynlong ia ka Jylla ban wanrah ia ka hukum ban iada ia ki nongialeh pyrshah corona , ha ka rukom jong ka Kerala UP .
Ka la pynbeit hi dalade ia ka jingnoh synniang kaba 100 million sha ka jaka shong jaka sah na ka bynta ka jinglong briew .
Nga ngeit ba ngi dei ban ai khublei ia u Myntri Rangbahduh bad ia u Myntri kam poh iing na ka bynta kane .
Ki nongiashim bynta ki dei ban teh lakam ia lade na ka jingkhih bad jingiam haduh ba kin da poi ha ka kyrdan ba kim lah shuh ban bat .
Nga dang kynmaw ba u ju khot ia ngi sha kamra jong u . kynthup ia nga .
Tip haba ki nongleh kam sniew ki hiar thma bad sah shi step shakhmat
Ia kane Ngi la leh ban pyni ia phi katto katne ki kambah kiba kham khraw jong Ngi .
Ia kane ka khusnam la pdiang da u Secretary ka tnad bor ding ba thymmai u Shri Anand Kumar .
Ka dor Nifty jong ka NSE ka la kut ha ka dor 10, 214. 75 , ka jingmih kaba heh bha kaba 96 . 70 tylli ki point , lane 0 . 96 na ka shispah , hadien ba la ktah ia ka jingkiew kaba 10 , 232 . 25 bad ka jingkiew kaba 10 , 139 . 20 .
Hapdeng ki khubor bym kut na ka bynta ka iPhone 8 ban wan , ki khubor thymmai ha kaba ïadei bad ki model iPhone 7s bad iPhone 7s Plus ki la mih online kiba ïasam ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingshna dur .
Kham bunsien ka jingialeh ka long ha ki jaka ba jrong .
Ki nongshong shnong kiba la kham rangbah ki ioh ia ka 0 kaba kham heh . 50 na ka shispah .
Ka pisa ka noh synniang shisha ia ka jingim bad ka lah ban pynlong ia ka kaba kham suk .
" U la kyrpad kyrpang ia baroh ban " " iehnoh ia ki khubor lamler " " . "
Ka don ia ka jaka sah jong ki shipai suin jong ka ri India kaba buh ia ki liengsuin iapom Mirage .
Ha ki khubor kiba dang shu mih mynta u Taslim Ahmed uba shong ba sah ha Kota u la mudui da ka mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla Rajasthan ban dawa ban khang ban pyllait ia ka phlim Mardaani 2 .
Nga kwah ban shna phlim na ka bynta baroh .
U la ialehkai bad ki kynhun theatre bapher bapher bad u la trei kum u nongthoh drama .
U Nongaiktien ka Congress u Anand Sharma u la ong ba un rah ia kane ka mat hapoh ka iing dorbar Parliament .
Kumno ngin shukor ia phi ?
Ka Jingkitkhlieh Jong Ngi Kum Ki Khun Kaei ka jingkitkhlieh ba ki khun Khristan ki don sha la ki kmie ki kpa ?
" " " Nga la iohsngew shaphang jong ka ."
Kum kane ka jinglong kaba rit paid ha ka liang ka koit ka khiah ym shym la thaw ha ka shisngi .
Da kaba ong kumta , dei ban ailad ia u President ban pyni ia ki sakhi ha ka jingiada ialade , la ong ka khubor .
La bthah ruh ia u ban siew dain kuna kaba T.500 .
Mynta ngi kham pyrkhat ia ka jingsumar jong u kpa jong nga .
Ki nongwan jngohkai ia ki kper Mughal ki lah ruh ban leit jngoh ia kane ka jingpyni .
Ki Aztec ki pyndonkam ia u jingthung ban pynmih ia ka rong saw bad kum ka dawai pynjem jingshit .
La pynkiew kyrdan ia u CP ka Mumbai u Rakesh Maria kum u DG Homeguard
U la rwai ha ka ktien Italy , Spain , Phareng bad German .
Ka jingdro dur shabar jong ki kamra bishar ka pyni ia ka histori jong ka nongbah Nebraska bad jong ka iingbishar .
U Dan Tehan bad ka High Commissioner jong ka Australia sha India ka Ms . U Iven Mackay u la don lang .
Ka jingduwai na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuin .
U nongshah kynnoh u la phet krad bad ka kali .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la pynbna ia ki 3 tylli ki jingthmu ba kyrpang ban pynthikna ba ka MSP kan poi sha baroh ki nongrep .
Ka BJP ka dei ka party paidbah .
Kumta , ka dei ka jingpyrshang jong ngi ban ai ia ka jingim kaba kham bha ia kita ki briew baroh .
Ki briew ki sheptieng ba ka jingkhang ïaid kali kan ktah ïa ka roi ka par jong ka Wayanad khamtam ha ka shnong Sulthan Bathery .
Ki bynta ba la ktah hapoh ka Agenda Pynroi jong ka Ri ki long kiba kongsan bha ha ka jingkylla jong ka ri India bad ki jingmih kin iaid lait ia ki pud ki sam jong ki Jylla .
Hadien ba ki kmie ki kpa jong ki ki la iap , ka Sonia ka la shim ia ka jingkitkhlieh jong ki para kynthei jong ka .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud : Watla bunsien ka jingpyrkhat jong ka calcium ka long ha ki shyieng hynrei la pyni ruh ba ka pynduna ia ki jingpang dohnud bad ka jingma jong ka jingpang stroke .
Ka jingrakhe Durga Puja ha Kolkata
Ka Saina Nehwal kan mihkhmat ïa ka Indian Challenge ha ka US Open .
Ka batch kaba nyngkong ka la sdang mynta ka taiew .
balei ngi donkam ia ki jingthiah bunk ?
Ka Valedictory Session jong ki Assistant Secretary : Ki ophisar IAS jong ka kynhun 2015 ki ai ki jingkren sha u PM
Kum kata kaba don ha kata ka mun ?
Kumta ka don ka jingïadei kaba biang bha .
Ka Shimoga Parliamentary Constituency ka kynthup ia ki 8 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ka Shimoga Rural , Bhadravati , Shimoga , Tirthahalli , Shikaripura , Soraba , Sagar bad Byndoor .
Haba kyntait ia ka jingialeh hapoh ka Punjab Congress u la ong ba ka seng ka long kaba iatylli .
Kane ka dei ha ka kylla miet kaba ar jong ka Test kaba nyngkong kaba ka India ka la leit ban jop .
Ka tnad kam bar ri bad ki Mishon India kiba don shabar ri ki rakhe ia kane ka sngi man la u snem .
" " " Baroh arliang ki donkam ban ithuh ia kata " " u la ong ."
Ha ka nombar kaba lai , u Kohli u don ka bynta kaba khraw ban leh bad u hap ban wan bha lada ka India kan kyrmen ban wan biang sha ki lad ki lynti .
Ka tnad kam pohiing , ka NDRF bad ka tnad shipai suin ki ialam ia ki jingpyrshang .
Katkum ka khubor jong ka Times of India la ong ba la leh ia ka jingpeit bniah ia katei ka longkmie .
Shisien , la pynlong ia ngi ban peit ia ka jingpyniap da kaba pyniap ia saw ngut ki briew .
Ha ka jingwan phai jong u , u nongap jong u u la tuklar bad la siat iap ia u da ki nongpyniap briew . Ki la duh ia u Mukwege namar ba u la hap ha madan ha ka por ba siat .
Ka Elekshon Lok Sabha : Ka Thma Ba Kongsan
U don ka jingai jingmut na ka bynta ki khynnah skul : to don ka jingmut kaba bha shwa ban thoh eksamin .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka US .
Ka dang dei ban kiew , wat la katta ruh .
Tang 7 tylli ki run na ka .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka plan namar ki jingeh ha ka liang ka jingpynpoi marbam .
Ka kyrteng lucerne ka dei ka kyrteng kaba kham pyndonkam ha ki ri United Kingdom , South Africa , Australia bad New Zealand .
Kane ka pynlong ia ka jingjur jong u slap ha u bnai Ashadha .
Ka jinglong ba ïaineh ha U Jehobah bad ha ki parabangeit jong ngi kan ïada ïa ngi na kaba leh ïa kum kane ka jingbakla .
Nga ong , ka Dingwall kaba rit ka don ka lad ban ialeh .
Ia ka jingthoh jingkynmaw ba la thoh sha u President la aiti sha u SDM hangne ​​.
U sumar ia phi . Hato phi kynmaw ia ka proberb kaba ong : Ka tnga kaba stad ka wan na U Jehobah ?
Hynrei nangta kumba 100 snem mynshuwa , ngi la shem ia ka jingpynbeit ha ka mariang .
U la batai kumno ma u bad kiwei pat ha ki por ba la leit noh ki la pynbeit ia lade ban poi sha ka jingiaseng bah .
" Ngi dang buddien beit ia ka jinglong jingman ." " "
U la ong ba 70 percent ka jingtrei ia katei ka jingkieng la dep ban pyndep .
U kontraktor u dei ban ai ia ka aplikeshon ban pynjlan ia ka Kontrak ym duna ia ka 2 snem shwa ka tarik ba kut por , hynrei ym palat ia ka 6 snem shwa .
Ngi ju ioh ia kum kine ki case .
Kata ka long kaba sniew shibun .
Hynrei katta katta ban sngew sarong .
Ïap u nongkyrshan jong u Vijay ha u nongkyrshan jong u Rajinikanth , hadien ka jingïakren halor ka pisa jingïarap coronavirus .
Kane ka jingshakri ba la iatreilang kan long ka jingpynmih thymmai kaba nyngkong eh jong ka Blade ha ka iew shabar ri .
Ki share jong ki Infosys , Tech Mahindra , Wipro , Tata Elxsi , bad Mindtree ruh ki kiew haduh 1 haduh 2 percent ha ka jingkhaii ha ka sngi Palei .
" " " Hato ki kmie ki kpa jong phi ki tip shaphang kata ? " " "
Ka art kumba la ong la thmu ban pynpra ia ka rekod kaba la bat mynshuwa .
Baroh kiba ioh pang ki kynthup ia 8 , 372 ngut ki nongpang kiba la koit bad ba la pyllait , uwei uba la leit buhai shnong , bad 1 075 ngut kiba la iap .
" La shim ia ka na ka dawai tynrai jong ki nong China , kaba long ka rukom sumar ia ka jingpang kaba kynthup ia ka jingpynhiar ha ki bynta ba kyrpang ha ka met kaba la tip kum ki " " jaka pynhiar " " . "
" Ha ka snem 1977 , u la ioh ia ka khusnam " " Cesar " " na ka jaka pule phlim jong ka ri France na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka jingim jong u sha ka phlim . "
ED ban ithuh ia ki jingdon jingem jong u Vikas Dubey , kiwei pat ha UP .
U tnga ba shah kynnoh u la shah kem , la iathuh ki pulit .
Nga la iakynduh ia u tang shi taiew .
Ka pla guitar bad katto katne ki tiar kiba shong hajan ka ben shong .
U la batai ia ki nongrep India kum ki Annadata jong ngi kiba shim ia ka jingpyrshang kaba khraw ban ai bam 1 . 3 klur ngut ki nong India
Ym don case , arngut ki briew ka BJP ki kyrteng ki nongkhaii drok . MP la kyndit
Kum kine ki kot la ai sha ki briew shimet , kiba duh , pynjulor ne bym don passport kiba biang .
U don arngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Pakistan : Kaei Ka Long March ?
Ha kaba ïadei bad ka jingkoit jingkhiah jong ngi kumno ngi lah ban ïoh jingmyntoi lada ngi bat skhem ïa ki aiñ jong ka Baibl ?
ki kompiwtor , ki dawai pynïap khniang , ki jaka rung ha suiñbneng . . .
Ki kompeni IT ki la shah ban treikam da ki nongtrei kiba don 15 percent .
Ki team ki dang wad ia u .
Kine ki jingai jingbit ki long kiba lait na ka khajna sorkar .
Bun ki Khristan kiba iaineh ki la mad ia kum kine ki sakhi jong ka jingsumar U Jehobah . Pyrkhat ia ka nuksa .
U Rahul u la shah thung kum u vice president jong ka party ha u bnai Jymmang jong u snem 2013 ha ka jingialang pyrkhat jong ka seng Congress ha Jaipur .
Ka pisa ba la mang bad pynlut na ka bynta ki projek jong ki lain thymmai , jingpynkylla gauge bad pynbun arsien ha ka thain shatei lammihngi ha kine ki lai snem ba la dep ki long kumne harum : 1 .
Mynta phi tip kaei kaba khanglad ia u , haduh kaba kut ba yn pynpaw ia u ha la ka jong ka aiom .
U nong Congress uba shitrhem bad uba ieit ri shisha .
Ha kum kine ki khep , ha ka por ba hikai online , ngi ju pyrkhat ruh ia ki khynnah kiba tlot , kiba lah ban sngewthuh ia ka phang .
Myntri ka tnad pule puthi u la kyntait ban pyrkhat biang
Ka long thik kum ka rukom ai passport ne visa.
Ki khubor ki iathuh ruh ba ia ka MacBook Air bad AirPods 2 ba thymmai lah ban pyni ha katei ka jingialang ruh kumjuh .
Mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka peit sha ka ri India Ka don ka jingkwah tip shaphang kane ka spah snem jong ka ri India .
" " " Kaei Kaba U Roma U Leh Mynta ? "
Baroh ki nongmuna kiba la test haduh mynta ka sngi ki long 3 60 720 tylli bad na kine 13 627 tylli la test tang ha ka sngi Palei .
Ka phutbol ka dei ka jingim jong nga , u la ong .
Wat nym khih haduh ba phin da numb .
Hynrei kaba phylla ka long ba u Ratnam u sngewlem ia u Kunjimalu .
Ka jingeh ka long ba ka mashin kam lah ban iohi ia ka jingialehkai da ka khmat jong u coach .
U dang ring dur hangta na ka bynta ka phlim jong ka ri India ba shathie .
Ngam tip ei ei shaphang kata !
Pyllait paidbah ia ka IIT Madras ia ka jingpule BSc online kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka Programming bad Data Science .
Kumno ban download ia ka admit card NEET 2020 :
ha ka kompiwtor ba la pyniasoh bad ka internet ia kane ka jingthoh yn buh ha ka dur digital .
Ki jingthew jong ka dur TIFF ki heh palat
Ia kane ka phlim la pynmih da u George Stevens .
Hato ka jingiatai ka lah ban long kaba bakla namar ba ka nongrim ba kongsan ka long kaba bakla ?
U McNamara khamtam u la wad bniah shaphang ka jinglong jingman jong ki shipai ha ka wah Mekong .
U para marjan jong ngi u la don ka khmat ha ka Kashmir .
Ki iing kiba la khang mynta kim ju ailad ia ka lyer kaba khuid ban pynduh ia ki khniang .
Katto katne ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital shimet .
Ka jingkylla ha ka rukom pynbiang : Ki jingpynwandur thymmai ha ka rukom buh mar .
75 na ka shispah ha ka shisnem .
Mynta , ka India kan dap 75 snem ka jinglaitluid jong ka ha u snem 2022 .
U Dabid u la ong ha uta u samla uba la iathuh ha u , Kumno me tip ba u Saul bad u Jonathan u khun jong u ki la iap ?
Utei u nongshna phlim u la ktah jur ia ka jingim jong u khlur ba pawnam u Hrithik Roshan .
Nga tharai lait na ka Pakistan , ka India , ka England , bad ka Australia ki dei ki team kiba lah ban rung sha ka final four jong kane ka lympung , u la ong .
Ka jingsngap jar bad kaba sngewrit khlem da pynthut ne bishar lypa ka lah ban leh shibun ban pynjem ia ka jingbitar bad ban pynphai biang ia ka jingsuk .
U Shri Modi u la ong ba ngi lah ban sngew sarong ia ka prokram leit sha suinbneng jong ka India , kaba long kaba pura , kaba la pynwandur ha khmat ki jingeh bad ki jingeh kiba khraw jong ka pyrthei .
Kane ka long lehse namar ba la niew ia u Mahishasura kum u ksuid uba don ki jinglong kiba bha .
Ha ka por jong u Moses , ki nongshet kpu kiba tbit ki ju tyrwa ia ki nong Ijipt ia ki jait kpu bad ki cake kiba bun jait .
Ki sobjek bapher bapher ki hikai ha skul .
Hato phi tip ia ki jingtrei jong ki lyoh ia ki kam phylla jong uta uba janai ha ka jingtip ?
Kawei pat ka liang jong ka World Cup .
Sa 50 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Shano ka pisa insurance jong ki nongrep ka leit ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ki la mynjur ban ïatreilang bad u PM Modi ban kyntiew ïa ka roi ka par jong baroh ar tylli ki ri .
Ym don jingtip shaphang ki jingshalan shabar ri bad kine baroh ki wan na ki nongkynthoh .
Ka jinghap ka chopper jong ki shipai ha Pakistan , ka jingiap ka la kiew sha ka 12ngut .
U la siat khlem jingthmu .
U la ong ba ka AfterImage ka dei ka phlim kaba kyrpang bha na ka bynta ka imlang sahlang jong ka ri Poland baroh kawei .
U SP u la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 bad 201 jong ka IPC .
" Kum ka " " welt " " bad ka " " " " " " " " " " " " "
Ka Tilma ka la paw ha ki katto katne ki jingpyni telebishon ha Israel bad ka ju ai jingkren man ka por sha ki nongpeitkai bapher bapher , kynthup ïa ki pulit bad ki nongbishar , shaphang ka histori jong ki nongkylla shynrang bad kynthei bad ki jingeh ba mynta jong ki nongkylla shynrang bad kynthei .
Bad phi lah ban kylli : Hato ngi lah ban pyndonkam ia kane ruh ban pynpaw ia ki jingsngew jong ki politishian ?
Hynrei tang ka por kan sa pynpaw u la ong .
Na ka bynta ka jingpynpaw kaba dei ka jabieng ka scan ia ka dikshonari baroh kawei nangta tang kawei ka lah ban pynpaw .
Ka jingbymdon jong ki jinglong Khristan bashisha na ka liang jong kito kiba pyni ia lade kum ki nongmihkhmat jong U Blei ka la pynlong ia ki jinglong kiba la pynlong ia ka jaka kha ia ka jingbymngeit Blei .
Arngut kiwei pat ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ki sngi kiba bud .
Ha ka jingkren jong u ha ka dorbar bah ha ka 15 tarik u Naiwieng 1947 , u Chairman jong ka Rules of Procedure Committee u Rajendra Prasad u la khot ia ka jingthmu kaba shai na ka bynta ka jaitbynriew .
Ngi kynmaw ruh ia ka jingwan jngoh jong ka Sheikha Mozah sha India ha u snem 2006 . Kine ki long ki mawjam kiba kongsan ha ka jingiadei jong ngi .
U la kyntu ia ki lad pathai khubor bad ki seng treikam jong ka imlang sahlang ban iarap ia ki pulit ha kane ka jingpyrshang .
Ki nongak kum u Jayam Ravi bad u Srikanth ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka Sucharita ka la ong ia u : Ngi don shibun kiei kiei ban leh ko khun baieit .
Kata ka long katno u la don sawdong .
Ha kane ka sngi rakhe ia kane ka phlim yn pyni ha kylleng ka jylla Maharashtra .
Ka jingbym lah shah bad ka jingsngewsih ha ka jingiakren paidbah ka dei ban kiar .
Ha ka por ba la shna ia ka dur tynrai , nga dang pyrkhat ia ka sequel .
Ka facelift version la khmih lynti ba kan mih nyngkong ha u bnai September 2019 .
Ha u snem 2014 u Kolambkar u la don napdeng ki phra ngut ki kyrtong ka Congress na Mumbai ban jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
" " " Mizoram : Ka kynhun ki nongtrei mon sngewbha na Kolasib , Aizawl ki la noh synniang 64 tylli ki PPE bad 250 tylli ki face mask sha u Chief Medical Officer ka Kolasib . " " "
Ha ka por jong u Nawab Alivardi Khan ki Maratha ki la pynlong ia ki jinghiar thma bunsien bad ki la lute bad knieh ia ki jaka kiba heh ha Bihar bad Bengal .
Hapoh ki ain kiba eh kiba la sdang naduh u snem 1965 , uno uno uba pynjah burom ia kine ki niam ne uba iaid lait na ka jingngeit jong ki lah ban pynngat ia u ha ka jingkren bein Blei bad shah set phatok .
Tang dang shen u Mulayam Singh u la ong ia nga ba ka jingiapher hapdeng jong nga bad jong phi ka long ba phi leh ia ka sain pyrthei kaba kyrpang .
Ki dor jong ka GST GST ka dorbar
Ki paralok jong u ki la pynsawa bad ki la pyrta ban iarap .
" Ka " " thong " " la pyndonkam da u Al . "
Ki samla pule MRSPTU thaw jingpynsngewthuh halor ki kyndon iaid kali
Baroh ki myntri ki la shim ia ka jingsmai ha ka ktien Telugu .
Dawa pynduna ia ka bai bus ka BJP
Kawei pat ka sngi ka la hiar bad ka emo ka dang iai bteng ban saphriang kylleng ka pyrthei .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba la ak da u Akshay Kumar , ka Kareena Kapoor Khan , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan bad ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ruh un don lang ha kane ka sngi , la ong ka khubor .
Ka aktor Kareena Kapoor ka ong ba ka Sara Ali Khan ka dei ka khlur ba la kha .
Ia kane ka FIR la ujor da u Santosh Kumar .
La ai jingiarap da ka Trust ia ki trolley sha ki jaka sumar.
Dad : Ngam shym la kha ha kata ka por .
Kane kam shym la long ka jingmut kaba bha .
Ka dor jong ka petrol ka la sah ha ka T. 90 . 58 ha Delhi , katba ka diesel ka long T.80 . 97 shi litar .
Ki la pyrkhat ba ka long ka ri kaba khlem akor ne kaba duk palat , ne ki madan kiba sboh ki long kiba itynnad palat ia ki .
Ki pulit ka Delhi ki la register FIR halor ka jingujor jong u heh jong ka UIDAI halor katei ka khubor ha ka kotkhubor Tribune .
U heh ka YSRC u Y S Jaganmohan Reddy u la pynsngew ia kane sha u president ka BJP u Amit Shah , haba une u rangbah u la phone ia u lyngba ka phone ban pyntip halor ka jingiakhun kyrtong jong u Venkaiah .
Kawei pa kawei ka jingeh ka wanrah ryngkat bad ka ia ka lad .
Ka teknoloji pynban kam long kaba khlem jingduna.
Ha ka mirror ba peit shadien lah ban iohi ia ka bus skul .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka jingshongkha bad ka longïing longsem ki dei ki tnat imlang sahlang kiba kongsan bha .
Phi dei ban tip ba dang shen la khang ia kawei ka tnad jong ka tnad khaii pateng .
Saw ngut na ki 10 ngut ki nongshah pyniap ki dei ki khynnah kynthei kiba rit .
Hato kata ka dei ka jingiatai nia ?
Ka por ka la nang kut stet na ka bynta ki nongkhaii drok na Australia kiba la shah rai pynrem u Myuran Sukumaran bad u Andrew Chan kiba hap ban shah pynïap ha Indonesia .
Ki don katto katne ki jingbym thikna bad ki mat ba la iasaid ha ka histori ba nyngkong jong ka niam Islam .
Da kaba tip ia u , ngam tharai ba u dei uta u jait briew .
Katba u dang mih na kamra thiah , kawei ka samla kaba rong saw ka la mareh stet sha ka lynti iaid sha u .
Ynda ngi la ioh pura ia ka jingmut jong kine ki kyntien , ngi ruh ngi shah pynkhih ban rwai iaroh ia u da ka jingkmen .
Ha kata ka por ka sorkar ka la iadei bad ka Hefazat da kaba tyngeh .
Fuel bonhomie : Ka India ka lah ban shalan shen ia ka umphniang sha Pak .
Ynda u la poi ha katei ka jaka u la iohi ia lai ngut ki briew kiba shoh ia katei ka khynnah kynthei .
La ong : Ha ka jingaiei U Allah bad ha ka jingisynei jong U : ha kata to kin sngewbha . Ka kham bha ban ia kaei kaba ki lum .
Na kane , kawei ka nuksa ka la shah test .
Ha kane ka phlim la ak da u Dulquer Salmaan bad ka Sonam Kapoor kum ki nongïalehkai ba hakhmat eh , ïa kane ka phlim la pynïaid da u Abhishek Sharma .
Kane ka kynhun ka don ïa ka jingshemphang haduh phra tylli ki jingïalehkai phainal jong ka IPL bad ka la rah ïa ka khusnam saw sien hapoh ka jingïalam jong u Rohit Sharma .
Ka la kylla long ka pla .
" Nga ai khublei ia u na ka bynta ka khusnam Dadasaheb Phalke " " U Modi u la thoh ha ka twitter jongu ".
Kum ka nuksa , ka hemoglobin ka dei ka bynta jong ka snam rong saw .
Ka 7 . 69 lak ngut ki samla kiba la ialeh ia ka eksamin klas 12 mynta u snem katba 11 ngut . 48 lak ngut ki la wan ban ialeh ia ka eksamin klas 10 .
U myntri rangbah un sah ha la iing haduh ka taiew ban wan kumba la bthah da ka protocol .
Na kine 1 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang positive .
Ka jingpynbor ka la nangjur ia u Srinivasan ban iehnoh ia ka kam kum u heh ka BCCI .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ka BJP ka la shim khia bha ia ki jingkren jong ki , u la ong .
Ka Priya ka la paw bha ha ka jain rong saw .
U don ka jingkitkhlieh ban lum ia baroh ki khajna jong ka distrik dei na kata ka daw ba la tip ruh ia u kum u nonglum khajna .
U Grand Budapest Hotel u la ioh ia ka khusnam Golden Globe na ka bynta ka comedy kaba bha tam
Kine ar tylli ki ju iadei .
Ki jingeh jong ki ki dei ki jingeh jong ngi .
Ka bynta jong u Big B ha kane ka phlim ym pat lah ban pynpaw da ki nongshna .
Ka Alpana ka shah ring ha kiba bun ki jingrakhe jong ki Bangali .
U Phule u dei u nongpynkylla ia ka imlang sahlang , u riewstad ha ka pule puthi bad u myllung na ka jylla Maharashtra .
Lym kumta ki long kiba khia palat ban rah .
Ka Bank ICICI ka la hiar 3 . 44 na ka shispah .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la sdang ruh ia ka Facebook live ban ia kren ia ki jingeh jong ki paidbah .
" Kan pynmih ia ka kam kaba beit bad kaba khlem beit ha Assam " " la ong u Goyal . "
Ka jingpynleit jingmut jong ngi ha ki katto katne ki bynta jong ka jingbishar katkum ka riti synshar ka iadei bad ka ain kaba rit haduh ka jingbishar ia ki jingkylli jong ka ain kaba rit .
U Jisu u la pynbeit ia ka jingkynthoh jong u katkum ki jingkhublei jong ki arngut ki para kynthei .
Ka circle ka don shibun ki axes jong ka jinglong ryntih .
Ha ka phlim Rangasthalam jong u Director Sukumar la pyni ia u Ram Charan bad ka Samantha ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongshun jong phi ki la pyrta hapdeng ka jingiaseng jong phi . Ki la buh ia ki jingthew jong ki kum ki dak .
Ka Hina Khan ka dei kawei na ki nongiashim bynta ba la shun bha ha ka Bigg Boss 11 .
U nongpyniaid jong ka Afghan Telecom u Aziz Tayeb uba don lang ha katei ka jingialang jong ka IT u la ong ba u la iohi ia kitei ki nongthombor ba ki rung shapoh ka hotel .
Ki don ki sakhi jong ka jinglong tynrai jong ki Dravidian kaba la roi ha ka snem 2000 SK .
Ngam pat shongthait na ka kriket pyrthei .
Tangba bteng ia ka kam jong phi .
Na ka bynta ban pyniar ia ka jaka wad bniah na ka bynta ki nongsumar tynrai ha Vithura , Thiruvananthapuram bad ban seng ia ki jaka thymmai ha Attappady bad Wayanad la pynbiang ia ka pisa kaba 50 lak .
Pynduna ia ka dor jong ki jain da kaba thied ia ki jain ba la pyndonkam kiba bha ha ki dukan die biang .
Kaei kaba phi thoh , ka jingbishar bniah ?
Kaei ka sur ha kane ka por ?
Ka rukom pyndonkam da ki kti kaba la pynsuk ia ka jinglehkai ia ki kyntien ba stet , ka pynmih ia ki jingktah echo napdeng kiba bun kiwei pat .
Ha kawei ka liang, ka pol . . .
Ki khynnah shynrang ar tylli ki bniat ki la bthei ha ka jingshah thombor .
Ka jingbishar halor katei ka jingujor ka lah ban long ha ka ben jong u nongbishar u Tariq Ul Hakim bad u nongbishar u Md .
Lada ym dei , yn sa buh pyrshah ia ka jingkhang .
" Ngi la maham ia phi shaphang ka jingpynshitom kaba la jan . Ha kata ka sngi , u briew un iohi ia kaei kaba ki kti jong u ki la leh . U bymngeit un ong , " " Lada nga la long dewbilat " " . "
U la dep pynithuh ia u Louis Armstrong bad ka Bessie Smith shuwa ba un mih nyngkong ha ka rekod .
Ha kiba bun ki nongbah jong ka Germany kum ka Hanover , Frankfurt bad Berlin , la pynlong ia ki jingpyni bad ki jingialang kiba heh tam ha ka kam khaii pateng ha ka pyrthei man la u snem .
La pynlong ia ka jingialang jong ki nongtrei sorkar pdeng ban iakren ia ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission .
Ka miet ka la wan bad ka la nang dum nang dum .
Napdeng ki nongleit nongwan ki don 15 ngut ki khynnah , 58 ngut ki rangbah bad 35 ngut ki shipai bad ki ophisar ong ka kyrwoh .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban pynbun ia ki nongbishar jong ka Supreme Court na ka 31 ngut sha ka 33 ngut , nalor u Chief Justice jong ka ri India .
Ka jingmut ba la pynpaw ka long kaba shimet .
Lada phi kwah ban tip kumno ngi pynlong ia ki video jong ngi , phi lah ban sdang hangta mynta ka sngi .
5 Pule ia ka Sekharaiah 5:3,4.
Pynrung ia u code jong ka tnad ba siew penshon .
U la duh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u haduh hynriew snem . Kameron : Ka long kaba thikna . U Nebukhadnessar u la duh noh shipor ia ka jingmut jingpyrkhat jong u , kumta la pynsangeh noh ia ka jingsynshar jong u .
To ngin sdang naduh kaba sdang .
Pynduh noh ia baroh ki kyrdan na ka kot ba mynta .
Da ki spah tylli ki kali ki iaid lyngba kane ka jingkieng man ka sngi .
Hynrei ym shym la pynlong kano kano ka jingïalang kaba thikna ha Telangana .
Ka thup jong ki myntri rangbah jong ka Uttar Pradesh .
Hapoh ka jinglong jingman u Wellesley u la pyrshang ban hikai bad pyntbit ia ki nongthoh ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ha India da ki hajar bad ki million ki la duh kam ne shah pynhiar tulop khlem kamai jong ki trai jaka peit phlim .
Ngam pat ju iakynduh ia kaei kaei kaba kum kane ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ki jingbam ba la ioh na ki shipai .
U Ansari u la batai ruh ia ka jingkylli ia ka jinglong India jong ki nongshong shnong kum ka jingpyrkhat kaba pynkulmar jingmut .
Ka dur ba bha tam U nongpyniaid ba bha tam Ka jingthoh ba bha tam
Kumno ngi lah ban wan ha ka lain na ka bynta ka jingpynim ?
Ha kawei pat ka umphniang kaba shit , buh ia ka umphniang olib , u sohjew rong saw , u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la khleh bad shet bha ia u .
Ha kawei pat ka liang uwei u nongialam ba rangbah jong ka Democrat u la ong ba ka bill jong ki ka long kaba donkam ban pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar .
Nga dang shu dep pule ia ka kot U Mrad Hapoh Kita Ki Snier Ba La Kyrdoh .
U nongialehkai kriket ka India u KL Rahul u la rai ban ai sngewbha ia ki tiar ialehkai kriket jong u ban lum pisa na ka bynta ki khynnah .
Ka paw shai ba ki rangbah kiba don ki jingkitkhlieh ha ka longïing ki lah ban ïoh jingmyntoi na ka jingkyrshan .
La ai jingmut ban pyndonkam da ki jingtap khniang .
Ka kham tbit , u ong .
" " " Phin mih noh na kane ka iingmane da kaba sngap jar , bad phin phet noh ."
Katkum ka WABetaInfo kane ka prokram kan long kaba lah ban ïatreilang bad baroh ar tylli ki WhatsApp Messenger bad WhatsApp Business apps .
Kumta , kane ka long kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
Ha kajuh ka por u President ka BJP na Uttar Pradesh u Laxmikant Bajpai u la ong ba ka party kam don jingiadei eiei bad ka Sadhvi .
" " " La tip ia ka kum ka phulka ha ka ktien Punjabi bad Saraiki bad ka maani ha ka ktien Sindhi " " "
Ka rel kit nongleit nongwan kaba shong ha kawei ka steshon katba ki nongleit nongwan ki ieng ha ka jaka ieng rel .
Phi kynmaw ia ka phlim Lagaan ?
Kumta , to ngin ia peit kaei ka ban jia .
Bad , ka jingïalehkai kaba sniew tam jong u ka dei ka Jaiprakash Associates kaba la rem da 29 kol . 3 na ka shispah lane Rs 9, 496 .
Ka thanat pulit jong ka thain ka la shah thombor bad shah lute .
Ha kane ka jingiakop quiz la iashim bynta da ki khynnah skul na ki 35 tylli ki skul .
Ka bank ba la seng khamtam na ka bynta ki kam pynkylla pisa .
Ka jinglehkai jong ka sngi jong ki kynthei
Ka jingpynbun ia ka jingbam ia ka Vitamin C kan pynkhlain ia ka bor met .
Pyllait paidbah ki dkhot ka liangpyrshah na Ïingdorbar Puducherry
Wat la katta ruh , ka Baibl ryngkat bad ka jingpyni ia ngi ia ka jingmut jong ka jingim , ka don ki jingai jingmut kiba treikam ban ialeh pyrshah ia ka jingsngew lyngngoh .
Ka nongialehkai tennis ba pawnam jong ka ri India, ka Sania Mirza, ha ka sngi U Blei, ka la ong ba kan dang sahkut namar ka jingmynsaw, la kumno kumno sa ar bnai shwa ba kan wanphai biang sha madan .
Hynrei ngim lah ban ailad ia ka ban pynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah ne ki riew shimet .
Hynrei phi tip kaei kaba ka UPA ka la leh ?
