Ki don shibun ki jait jingthung duriaw , ka don ka jingpher genetic kaba ym lah ban ngeit ha ki jingthung duriaw , bad ki long kiba rim bha . ki long katto katne na ki jingthaw ba bun cell kiba nyngkong eh kiba la mih .
Ha ka jingshisha , ka kyntien rabbi kam paw satia ha ki Jingthoh Hebru .
Kumta , Ngi la siewspah ia u da ka jingknia kaba khraw , .
Pynbeit ia ki jingpynbeit kiba donkam ban phah ia ka .
Ki rangbah ki la ïoh ïa ka jinghikai kaba bniah na ka Jingthoh Bakhuid kumno ban leh ïa ka pop jong ka jingshah lehbeiñ ki khynnah .
Katba lah kiar na kaba bam shabar .
Pynkhreh ia ka umsoh ba la shet bad ka umsoh ba la khleh lang , da kaba pyndap ia ka dud blang kaba mar katjuh .
Ka jingmut jong nga ka la bthei , em .
Lada ka India ka iaid shakhmat kawei ka sienjam , ngin sa iaid ar sienjam ha ka jingiadei paralok .
Kane ka dei tang ka jingjia jong ka kolshor .
Ka Supreme Court ka la khang ban die ia ki bom ha ka por Diwali ha Delhi namar ka jingjaboh kaba shyrkhei ha ka por lehkmen .
Ka dak lynti ka don shibun ki jingtip .
U la don lypa ha ka jingiakren bad ki seng bapher bapher .
Ka kompeni bym don pud ka don ruh katto katne ki kyndon ba la buh .
Ka kamra kaba don ar tylli ki miej ryngkat bad ki kor kompiwtor , ka laptop , ka kor shon kot bad ka telephone halor jong ki .
To bud ryntih ban wad ia ki jubab jong ki jingkylli .
Ym lah ban pyniakhlad ia ka na ka ri India .
Ha u Risaw , 200 ngut ki nongtrei na Philippines ki la bat ia ka jaka shna lieng jong ka kompeni jong ki haduh katto katne sngi da kaba pyrshah ia ka jingthmu ban pynduh kam ia 400 ngut ki nongtrei .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje . 25 baje mynstep ha ka sngi Balang
Ha kajuh ka por ki briew ki iaid lyngba ia ka dukan jong nga man ka por , ki leit sha Mecca .
Iehnoh ia ka kam coach ka India , u Anil Kumble , ban duh noh ia kane ka jingialehkai Carribean .
La kem katto katne ngut ki briew hynrei ym pat lah ban tip katno ngut .
Balei ki bor pyniaid skul kim khang ia ki khynnah ban rung shapoh skul ?
6 Wat la katta ruh , U Jehobah u la pynpaw ‘ ïa ka bor bad ka jingkhlain jong u ’ na ka bynta ki Israel da kaba phah ïa ki nongïathuhlypa , khamtam eh ïa u Haggai bad u Sekharaiah , ban pynkynjah ïa ki Jiw sha ki jingkitkhlieh jong ki .
Ka ding hadien ka 7 . U jumai uba heh 1 magnitude u la lynshop ha California
Ha kane ka jylla la test haduh 66 769 tylli ki sample ha kine ki 24 kynta ba ladep . 6 , 349 ngut kiba la koit bad baroh kiba la koit ki long 6 , 78 , 828 ngut .
Hadien ka HSC , uwei u samla pule u la rung ha ka jaka jong ka skulbah .
Ka la don hangne ​​ha kano kano ka sekhon mynta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam pat buh tarik ban bishar ia ka jingujor ban pynkoit .
Kumjuh ruh yn pynneh ia ka jinglong rieh kaba pyrkhing bha ha kaba iadei bad u briew uba ai ia kum kine ki jingtip kiba kongsan sha ka tnad khajna .
" " " Halor ka jingpynmih ia ki rel kiba stet , u la ong " " " " Ki kompeni Japan ki pynlut haduh T. shi lak klur ha ki lynti rel kiba stet bha . " " "
U Shah Rukh u la iatreilang bad ki baroh lai ngut ha ka sien kaba nyngkong .
La biang ia ka 24 kynta jong phi , nga la sngewthuh ia ka Nga tip aiu ban leh mynta Phi lah ban pynsangeh ia ka phone .
Ka plan kaba T. 60 ka ai ia ka por kren kaba T. 58 bad ka jingtreikam kaba khlem pud .
Kham shaphang shathie na ka thain , la dep seng ia ka rep ka riang bad ka ri mrad ha kajuh ka por .
Ki nongsynshar Pala ki dei ki Buddhist , hynrei kiba bun na ki nongsynshar jong ki ki dei ki Hindu .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh halor ka jingkynthoh jong u ha ka Twitter :
Ki jingsngew jongno ki shah pynmong shisha ?
Ka don ruh napdeng ki jingkhein kiba heh tam ha Africa .
Nga la leit noh hadien katto katne minit .
Jehangir : Shahzada, ka hima kan sa bthei, Ynda la bthei u kynjri ksiar jong ka hok.
Ki dur jong u Bastet la ju thaw na u mawshun .
La bthah ia ki ban thep khajna .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingshah thombor ha Jammu : Arngut ki lehnoh , arngut ki ophisar ki la shah pyniap ha ka ktem shipai jong ka Sunjwan . ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ka Pakistan ha Nowshera
U don ka jingtbit kaba bha ban ia kren .
Ka kynhun ka la pynkylla kyrteng arsien naduh u snem .
Salman , SRK kyrkhu ia ka Arpita ha shwa ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Hato phi sngewtynnad ia ka phlim ?
Ha nga , katba ka jingjop ka dang lah ban long phi ju leit na ka bynta ka broke .
U paralok jong phi bad u kpa jong nga , ki long baroh arngut ki nongshah lehbein .
Ki rukom ai jinghikai ki long kiba pher bha .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta ki yatras .
Ka prokram pule puthi digital kaba heh tam haduh mynta , ha kaba don 250 000 ngut ki nongtrei postal kiba la shah hikai bad pynskhem ban ai jingshakri ha ki bank ha kine ki 5 bnai ba la dep .
Hato ka don ka jingkiew halor kane ka mat ?
Ka don ruh ha ka par mawshun jong ka Cole , ha Bisbee , ka jylla Cochise , Arizona . bad ka Villa Hermosa , Sonora , Mexico .
Katba ka dor jong ka BSE Sensex ka la hiar da 67 . 87 ki point lane 0 . 25 na ka shispah sha ka 27, 282 ngut. 81 ha ka jingkhaii mynstep .
Mumbai : Ka PIL ka la ujor sha ka iingbishar jong ka Bombay ban pan sangeh ia ka jingtei ia ka kad liengsuin ha Navi Mumbai .
Ka BJP ka pynjot ia ki tnat treikam hadien ki tnat treikam .
Ka la long ka jingpyrshang ban pynsniew ia ka dur sain pyrthei jong nga .
Ka mosque ka don ruh ki kamra klas bad ka kamra bam .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u Shri Dharmendra Pradhan u la ong ba ka ri jong ngi ka la shah pynkup burom da ki hajar tylli ki jaka jngohkai kiba la saphriang ha jan man la ki distrik .
U Johannes Fischer u la pyntip ia u syiem Sweden kumno ka kam pynkylla ktien ka iaid bad ka jingthoh jong ki ka pynpaw ba ha ka snem 1683 u Glck u la pynkylla ia ki Jingthoh Grik Khristan .
U kwah ban pynjah burom ia ka jylla .
Hynrei kaei kaba la jia hadien kane ka long kaba phylla shisha .
" " " Ki pulit Mumbai kin sa tohkit ia kane ka kam " " la bynrap biang u myntri kam poh iing . "
Katto katne ki monocotyledon ki pynmih ia ki tnat kiba jyrngam , ki duna ia ki dieng sap bad ki dieng dohnud , ki mar jong ki ki long kiba kyrpang kum ki mar jhur , ki mar jhur , bad kiwei kiwei .
Kane ka la iarap ia ka jingiapher kaba nang heh stet hapdeng ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit bad kiba dang don ha ka jingpang .
Ki la ong ba la tuh ia ki iing jong ki katba ki dang beh noh .
Kaei kaba lah ban pynïapher ïa ka Budapest na kiwei pat ki nongbah kiba don ïa ka jingdro dur ha surok kaba dang kiew , pynban , ka dei ka jingsngew ba shisha jong ka kum ka Hungary .
Kiba iap ki la kiew sha ka 1 , 47 , 622 ngut na u khniang jingpang novel coronavirus uba la shim ia 279 ngut ki mynsiem briew hapoh ka jingjngai kaba 24 kynta ha ka ri , ong ka jingtip ba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep .
Kane ka la dei ban pynsngewsih ia ki kmie ki kpa jong nga . Ki jingshisha jong ka thma
Ka jingpang shini bym lah ban tehlakam , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpyndonkam palat ia ki dawai pynjem pang ki dei ki daw ba kongsan jong ka jingpang sniehdoh .
Ki nongshong hostel kim donkam ban siew bai lutksan bad ka jinglut jingsep jong ki baroh kawei na ka bynta ban sah bad ban sah la bei da ka Sorkar .
Ha shwa jong ka la pynlong ruh ia ka jingleit jingwan .
Hynrei u la ong ba kawei ka bol ym dei ban pyndonkam palat ia ka 50 over .
Kane ka bos kaba kit 17 ngut ki nongleit nongwan ka dei kaba thmu ban leit sha Tirunelveli na Papanasam .
Ka phlim ka la pawnam bha , kumta hadien la pynkylla kyrteng ia ka ha ka ktien Hindi bad Telugu .
Lada pyntreikam kan pynlut ia ka pla tyngka 3 . 6 lak klur ha ka shisnem .
Nongthoh : Samantha Early , Rina Goldenberg .
Ka Congress ka dang pynbor ia ka Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng ka Ambika Soni ban shimti ia ka kam President jong ka PPCC .
Ka jingdie ia ki bond ka plie ha ki tnad jong ka SBI ynda ka tnad pla tyngka ka pynmih ia ka jingpynbna jong ka jingdie ia ki na ka bynta ka por ba la buh .
Baroh ki jingialehkai la pynkynriah noh ha Bangladesh kynthup ia ka kriket .
U mihkhmat ia ka thain Matiala jong ka nongbah Delhi bad u dei u dkhot jong ka seng sain pyrthei ka Aam Aadmi Party .
Ka sorkar kam lah ban pynbiang jaka sah ia baroh ki nongshong shnong .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Dr Harsh Vardhan u la ong ba ka jingpynkhlain ia ka jingpynkhreh kyrkieh bad ka jingpyniaid ia ki jingma ki long ki mawjam ban weng ia ki jingma ha ka koit ka khiah kiba mih na ki jingpang kiba dang mih bad na ka bynta ka jingkiew sha ka thong jong ka roi ka par kaba neh .
Kane ka jingpeit bniah ka wan na u Abul Kasem Khan uba dei u president barim jong ka seng khaii pateng ha Dhaka bad uba dei u khunlung jong ka longïing kaba la seng ïa ka kynhun jong ka AK Khan .
Katkum ki khubor , u Sai u la don hapoh ka jingeh kaba khraw namar ki jingeh shimet bad ka pisa tyngka .
Kumno ka jingphaidien ka pynpaw ia lade mynta ?
Ka jingleh jong ka jingbam .
" Kane ka dei ka jingjop kaba kongsan bad ka India kan rah ia kane shakhmat shuh shuh ha ka por ba ka long President . " " "
Kawei pa kawei ka kynhun ka don ym duna ia ka 20 ngut ki nongtrei kti jong ki riewlum ha kawei pa kawei .
Ka kam sain hima sima ha Sierra Leone
Arngut ki paralok kiba don ryngkat bad u ki la shah kem bad hadien la pyllait noh ia ki .
Hynrei , u kam , ngam lah ban sahkut .
18 Ki Dur Baphylla jong ki Rana Tharus Na ki Kjat Lum Ba Shathie jong Ka Nepal
Ka jingdon jong kiba pang bad kiba iap ka don ha ka kyrdan kaba nang hiar .
Baroh kiba ioh pang ha Bihar, ki la poi sha ka 16, 642 ngut .
U Modi u la shah kem ha London ha u Risaw mynta u snem bad ka jingpynphai ia u ka dang sahkut .
Ha Portland , Maine ha ri America , ka la ring jingrwai ha kawei ka ktem jong ki Occupy ha ka por ba ka dang pule ha ka Salt Institute , hadien ba ka la dep pule na ka skulbah Brown .
1 : 25 baje mynstep : U Rahul Gandhi u la ïakynduh ïa u nongïalam ba rim jong ka BJP u LK Advani hadien ka jingïakynduh jingeh halor ka motion ban pynsangeh noh ïa ka Congress .
13 Kumta la thaw ia ngi ban long kiba suk tam haba ngi pyndem ha ki ain U Blei na ka bynta ka jinglong briew .
Baroh ki la kyntait ban ai jingmut na ka bynta kane ka kaiphod .
Ka jingialang jong ki ka la neh kumba shi kynta eiei .
" U Jaishankar u la batai ia ka jingshakri kum " " ka nuksa kaba khraw ia kaei kaba ka India bad ka Sri Lanka ki lah ban pynurlong lang . " " "
Ki don tang phra tylli ki jaka ri duriaw ha ri India .
Naduh mynno ka long ka kam runar ban sngap jingrwai ?
New Delhi , Jymmang 11 : Ka Ïingbishar jong ka Patiala House jong ka Delhi ha ka sngi palei ka la pynjlan ïa ka mukotduma jong ka Aircel Maxis haduh ka 1 tarik February 2020 .
La synran ia u Dabangg Khan da u kpa jong u u Salim Khan bad ki hynmen jong u u Arbaaz bad u Sohail .
Pynban ka kham bha ban pynduh noh hi ia kita kiei kiei .
Nga la iohi ia u kpa jong nga ba u ioh nam , pisa Wat na ka bynta jong u ruh ki nongpeitkai ki long .
Ki bor pyniaid jong ki liengsuin ki la iathuh ba ka kad liengsuin ka treikam bha bad ba ki liengsuin ki iaid katkum ka por ba la buh .
Ki bor pyniaid jong ki liengsuin ki la iathuh ba ka kad liengsuin ka treikam bha bad ba ki liengsuin ki iaid katkum ka por ba la buh .
Kumba 183 ngut ki nongialehkai na ka tnad Barishal ki la iakynduh jingeh naduh mynstep .
Kumba 183 ngut ki nongialehkai na ka tnad Barishal ki la iakynduh jingeh naduh mynstep .
Ngi la iaid lyngba ia ka por kaba eh .
Ngi la iaid lyngba ia ka por kaba eh .
Ki kynrad kum u William Ford bad u Edwin Epps wat la ki long kiba iapher bha ki jinglong hynrei baroh arngut ki pyndonkam ia ka jingbatai ia ka niam Khristan ban pynshisha ia ka jinglong trai jong ki ia ki mraw .
Ki kynrad kum u William Ford bad u Edwin Epps wat la ki long kiba iapher bha ki jinglong hynrei baroh arngut ki pyndonkam ia ka jingbatai ia ka niam Khristan ban pynshisha ia ka jinglong trai jong ki ia ki mraw .
" La pyni ruh ia ki lama saw sha ki rel lada jia ba don jingeh ha ki lynti rel " " u la ong .
" La pyni ruh ia ki lama saw sha ki rel lada jia ba don jingeh ha ki lynti rel " " u la ong . "
" " " Ka long ka jingsngewbha ban ioh rung hadien ar tylli ki jingialehkai ."
" " " Ka long ka jingsngewbha ban ioh rung hadien ar tylli ki jingialehkai ."
Ka long kaba bha ban thep run na ka bynta ka ri .
Ka long kaba bha ban thep run na ka bynta ka ri .
Kumno ban long u nongjop .
Kumno ban long u nongjop .
Ka kamra bam kaba la pynshai ka paw ba ka khuid bad ka itynnad .
Ka kamra bam kaba la pynshai ka paw ba ka khuid bad ka itynnad .
Ki skhim pynroi khlaw ki hap ban pyntreikam ha ka rukom kaba kham stet , namar ki jingthung jingtep ki shim ia ka lyer carbon dioxide .
Ki skhim pynroi khlaw ki hap ban pyntreikam ha ka rukom kaba kham stet , namar ki jingthung jingtep ki shim ia ka lyer carbon dioxide .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba bun eh ki nongrep kiba pyniap ialade .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba bun eh ki nongrep kiba pyniap ialade .
Hynrei baroh arngut u President u Hassan Rouhani bad ka tnad kam bar ri ki la pynmih ïa ki jingkren kiba kham jem , da kaba khot ïa ka jingïakren bad ka jingsuk hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Ka long ruh ka jingjop kaba khraw na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis.
Dang shen u YS Jagan u la jop ia ka elekshon ha ka rukom kaba shyrkhei .
" " " Hapdeng kata , ngam shym la ong ei ei shaphang u kpu ."
Ka India ka la jop da 6 wiket .
Sdang ia ka jingialang ba lai jong ka ri India 2019 ha New Delhi
Kine ki MLA ki kynthup ia u Jogendra Singh Awana , u Wajib Ali , u Lakhan , u Sandeep Yadav bad u Deepchand .
Ka jingkyrpad ban pynbiang ia ki dawai khlam jong ka ri India la leh na ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka Sorkar Mauritius .
Hato ka la pynsngewsih ia phi kum u nongleh pyrshah , uba sumar ia 20 ngut ki briew kiba la mynsaw , uba pyrshang ban pynpoi ia ki shapoh ri ?
Kumta pynlong ia ki kiba itynnad bad kiba batai .
U Kekaimalu u la im mynta la palat hynriew snem .
Hynrei ki la ioh ia ka jingpyllait khajna tang hadien ba ki la pynrit ia ka kyrteng emdan sha ka em .
Ki kwah ba ngin thoh ia ka kum u nombar ba la khleh lang .
" Kumjuh ruh wat la " " ym don briew uba la iohi ia U Blei ha kano kano ka por " " U Jisu U Khun U Blei " " uba don ha ka liang U Kpa u dei uba la batai ia U . " " ".
2 Hynrei ia kawei ka bynta jong ka met u briew la kdew ha ka rukom pyni nuksa ha ka Baibl kham bunsien ban ia kiwei pat .
Ki briew kiba sah hajan ki surok kiba bun briew kiba dap da ki kali kiba bun ki kham mad ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang jingmut jingpyrkhat ban ia kito kiba sah kham jngai , ong ki nongwad bniah ha Canada .
Mynta kane ka ain ka kynthup ia ki 254 tylli ki jait karkhana .
Kham mynshwa ka South Africa ka la jop ia ka ODI kaba nyngkong pyrshah ia ka Zimbabwe da 5 wiket .
Nga lah ban ong tang ba ka dei ban mut : Nga sngewbha shibun eh .
haba ki khlur ki ia phriang , .
Kumta nangno ngin sdang ?
Ki kad liengsuiñ , ki khappud ki pan ban long kiba husiar halor ki 6 ngut ki lehnoh ba la wad .
Na ka bynta ka jingshngain , ka kali ka ioh ar tylli ki airbag ha khmat , ka ABS ryngkat bad ka EBD , ka jingpyniaid ia ka jinglong ryntih ha ki kut , ka jingpyniaid ia ka jingshong kali shadien , bad kiwei kiwei .
Ki lynti rel ki la ngam jyllop ha station rel Sion hadien ka jingjur slap ha Mumbai .
Ka Calcutta ha ri India ka dei ka nongbah kaba dap da ki briew kiba bun jait .
U Trai jong nga , une u briew u pynjah burom .
U Caliph Umar uba don ha kata ka por ha Madina u la mynjur ia kine ki kyndon bad u la leit sha Jerusalem ban soi ia ka jingpyndem ha ka snem 637 .
Lada ka Congress kan ai wat phra tylli na ki hynniew tylli ki seat sha ka BSP , ka BSP kan don 14 tylli ki seat ban iakhun .
Ha ka post kaba jrong kaba thoh ia ka jingsngew jong ka kum kawei pat , u nongthoh jong ka blog u bishar bniah kumno kata ka jinglong kiwei pat ka ktah ia ka jingshah lehbein jong ka ha surok kum ka kynthei : .
Ka Rama Devi ka la ther tyngeh ruh ïa u nongïalam ka SP u Akhilesh Yadav uba la kyrshan ïa u Azam Khan ha ka ïing dorbar thawaiñ Lok Sabha .
Ka Sonamarg ka don sawdong ka wah Sindh bad ka jingtuid jong ka um ha kane ka wah ka pynriewspah ia ka jingitynnad kaba phylla jong ka.
ka long tang , lada ngi ai ia ka twirl , .
La iathuh ruh ba katei ka kompeni kan sa pyni ia ka smartphone kaba ar kaba lah ban khum ha katei ka jingialang kaba la khot , ka Galaxy Fold 2 .
Ka World Cup ka la long ka jinghikai kaba khraw ia ngi baroh .
Ka Yoga ka long shabar jong ka jaitbynriew , ka niam .
Ka jinglong ha Africa Sepngi ka long kaba eh ban batai namar ka jingduna jong ki sakhi ba la lum na ki mawshun .
Kumba 54 percent na ki jaka jong ka ri India ki long kiba lah ban shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai .
" " " Baroh ki nongtrei field kiba iadei bad ki kam shlei um la bthah ba kin sah ha ki jaka ba ki trei bad ban ym mih na ka steshon tad haduh ban da ioh hukum shuh shuh , " " " " u la bynrap . " " "
Ka jinglut jingsep ha ka jingsumar ka nang kiew .
Hapoh ka kamra kaba kongsan ka don ka linga bad ka yoni kaba heh kaba la pynitynnad da u bsein naga .
" Ia kane ka phlim yn ring ha India " " u la bynrap .
U kham bha ban ia ki jingri ba kordor .
Ha kane ka khep u x u long 10 kumta u iaryngkat bad u 50 .
Ki sngi jong ka jingduh jingkyrmen bad jingduh jingkyrmen mynta ki la kut noh .
Nga dang iohi ia phi hadien ka por kaba slem !
' Ngi dei ki samla pule ym ki nongpynkulmar '.
Ka rel rel kaba iaid lyngba ka jaka shong nongleit nongwan .
Nga la trei ia shibun ki jingkylla , nga sngewkmen shibun ba ka la mih .
Nga mut ban ong ngi hap ban peit ia ki opshon .
U myntri rangbah ka jylla u la leit jngoh ia u ha hospital ban kylli ia ka koit ka khiah jong u .
Ka lah ban iada shisha ia ki na ka jingduh noh ia ka jinglong khlem pop jong ki . Ka Jinghikai jong ki kmie ki kpa ka long kaba kongsan
Hooid , ka jingpynlait da ki kyntien kiba jem ia u briew uba la leh bakla ia phi ka lah ban sngewbha ha kata ka por .
U la iakynduh ia shibun kiei kiei kiba nabar da ki nongpynshitom bein kiba shyrkhei , bad u la sngew ia ka jingpynbor man ka sngi namar ka jingkhuslai jong u na ka bynta ki balang .
Id thikna ba nga kwah ban ioh ia ka ksiar , hynrei kan ym long kaba suk .
Ka India ka la pynkhlaiñ ïa ka Scotland da kaba thep ïa ka kol kaba lai ha ka kylla miet .
Kine ki mishon kin long ki jingpynher liengsuiñ ba nyngkong eh na ka khyndew jong ka US naduh ba la kut ka prokram pynher liengsuiñ ha u snem 2011 .
Hynrei ki jingteh ki long kiba jem .
Ym don nongthoh shaphang ki pisa India uba lah ban kyrmen ban pynmih ia ka jingpule stad khlem da peit bniah ia ki jingthoh jong u Cunningham .
U Asaram Bapu uba don shibun ki nongbud , u la paw kham mynshwa ha ki khubor hadien ba ki pulit ka Gujarat ki la ujor mukotduma halor ka jingthmu pyniap pyrshah ia u bad arngut kiwei pat .
2 : 12 , 13 Ha ki por hyndai , ka jingpynpra ia ki jain ka long ka jingpynpaw shabar ia ka jingsngewsih .
Nga don ia ki sakhi baroh bad nga .
Ka jingsngew jong ki khynnah ba ki dei na ka imlang sahlang kam don shuh .
Ka pyniakhlad ha ka jaka ban pyniatylli .
Kumjuh ruh ban ailad kham bha ia ki nongshna tiar Khadi , ka KVIC ka la plie ar tylli ki jaka die tiar khadi ha Barkhedi ha Bhopal bad ha Coimbatore ha Tamil Nadu .
Katto katne na ki jingpynbeit khaii pateng kiba kongsan ha ka thain kiba ka India ka la rung ki kynthup :
Balei ka long kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ki jingkwah brai bymkhuid ?
Ka la buh ban iaid lyngba ia ka rud duriaw Sri Lanka hajan Trincomalee ha ka janmiet ne miet jong ka 2 tarik u Naiwieng bad kan iaid jan shaphang sepngi hadien kata .
Kumno ka ram kan iarap ?
U lain chord u pynduna ia ka jingjngai hapdeng ar tylli ki jaka .
Lah ban shem ia ka lad ban weng ia kino kino ki jingeh kiba neh slem ha ka iing ka sem .
Kumba 5, 100 ngut ki la dep ban pynsangeh ha kine ki jaka talasi bad ki la leit phai biang sha ki jaka ba la buh , la iathuh ki pulit .
Kitei ki arngut ki la iateh lok ha u bnai August mynta u snem .
Ka jingdon jong ki briew kiba shah iehnoh shabar jong ka NRC kam pat long kaba kut , bad ym pat lah ban tip lada don napdeng jong ki kiba lah ban shah beh noh satia .
“ “Ngi la pynsangeh ïa u Trump,” ki la pyrta.”
Ki arngut ki long ki paralok kiba bha .
Ynda u blei Brahmaputra u la tip ia ka jingitynnad bad jinglong samla jong u Shitalakshya u da ka bor baroh u la mareh sha khmat .
Ka pyniaid ia ka jinglong ryntih bad ka jingpyniaid beit ia ka sniehdoh
Hato kata ka long ka jingkyrmen kaba shisha ? Lane ka dei tang ka jingpynsngewthuh bakla kaba lah ban ialam sha ka jingsngewsih kaba kham jur ?
Ki jingkular jong u Assad ki la iakynduh bad ki jingiakhih kiba kham bun ha kylleng ka ri , kiba la khot ia u ban mih noh na ka bor synshar .
Dei na kata ka daw ba lada don u Modi kaei kaei ka lah ban long , ong u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala ha ka tweet jongu .
Katba ia ka bih la buh hajan ka kjat ba la biah , ka jingpynpoi snam ka dang iaid beit , kaba pynim ia ka kjat .
Ka Redmi 6A ka shong ha ka dor 5,999 tyngka, kaba la hiar na ka T.6,999 tyngka.
Ha ka kylla miet la jop da ka PSG ruh kumjuh hynrei kim shym la lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom thep kol .
ngi la iohi , ia kine ki phang . Ngi la iakren ha ka taiew ba la dep shaphang to ngin ia peit , shaphang ar tylli ki jingiapher .
Ka St . Ka Louis Cardinals ka la mih madan ha ka sien kaba lai hadien ka samoi ïalehkai .
Hynrei ia ka prokram naduh kata ka por la pynsangeh noh khlem kut por .
U Parag u la shah pynhap wiket haduh 47 ron.
Haba kren ha ka iing dorbar jong ka Pakistan , u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan dang shen u la khot ia u lehnoh pyrthei ba la shah pyniap u Osama Bin Laden kum u martyr .
U nongpyniaid telebishon u Pradeep bad u aktor Tollywood u Krishnudu kim donkti eiei ha kane ka kam la ong u nongshah pynmynsaw .
" " " Hapoh ka jingialam jong u Manmohan la leh ia ki kam thok kiba shongdor T.12 lak klur tyngka . "
Lah ban pyndonkam haduh 5 tylli ki kuli na ka bynta ban siat test .
Kata ka long kumba 80 sien tam ban ia ka sngi kaba thikna .
U nonghikai u long uba pynsuk ia ki khynnah skul jong u ban sngewthuh bad pyndonkam bha ia ka jinglah jong ki .
Ka jingkiew dor jong ki jhur ka bam ia ka mang tyngka jong ka longiing
81 akar ka jaka patta , 95 . 58 akar ka jaka porboke bad 26 . 12 akar ka jaka khlaw ka hap ban ioh .
Ka jingpynrung jong phi ka dei ban sdang hi dalade . Hato kam shym la trei ? Pyrshang ia ka button kaba don harum !
Ha kane ka sngi la jied ia u Shah Rukh Khan , ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Madhuri Dixit kum ki aktor ba kongsan .
Kumta kawei pa kawei ka jaka jong ka jingialehkai kaba don pm even ka dei ban long ka jaka P .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha Thanjavur Medical College Hospital .
Ka sorkar ka dei ruh ban shim khia ban pynmih bun ki kam .
" " " Nongpynbiang jingshakri " " ka mut kano kano ka jaka treikam kaba ai jingshakri ha ka liengsuin . "
Hynrei ka jingtreikam ka long kaba la pynlong da ka jingiakhun .
U Usman u la shongkurim ia u Dr Muhammad Usman Haider .
Ka RBI ka la buh ia ka Kalendar jong ki jingpeit bniah kaba bniah ban ia pyrkhat da ki Board jong ki bank bad ka la pynrung ia ki jingpynrung kiba kongsan ha kajuh ha kine ki snem .
Ka Aircel ka don kumba 15 000 tylli ki tower .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba shai ka dawa ba ngin pyndonkam ia ka jinglah ban pyrkhat .
La kyrshan da ka Reliance Entertainment bad Phantom Films bad la pynïaid da u Vikas Bahl .
Hadien ka jingkynting pisa , u skipper ka Bangladesh u Mahmudullah u la ong ba ka kynhun jong u kan neh khlem jingkylla ha ka jingïakhun kaba ar .
" " " Nga la ong ba ka long ka kam jong ka jingkmen lada uno uno uba don ka nongrim paidbah u iasoh bad ka rynsan pyrkhat jong ngi ."
ki donkam shisha ban don ka kynhun shipai kaba pynkhihwin ia ka liang pyrshah .
Sngi kaba 8 : La aiti sha ka Mei Maria .
U sngewtynnad ban sngap bad rwai jingrwai .
Ka jingpynmih ha kane ka karkhana ka dang sahteng .
Ka case jong ka BCCI ka dei ka nuksa kaba thymmai tam .
Ka Mahindra Reva ka la wan ruh ha ka kyrdan kaba 22 ha ka jingpynrung kyrteng jong ki kot khubor ba pawnam jong ka Fast Company jong ki 50 tylli ki kompeni ba thymmai tam ha ka pyrthei jong u snem 2013 .
Kumno kiba bun mynta ki shim ia ka jinghikai shaphang ka ding dujok ?
Ki la dei ban leit na ka bynta jong ka kloi .
Mumbai : Ka video jong u Sushant Singh Rajput uba la khlad noh uba la pyni nuksa ia ki step ba la soi jong ki arngut ki Khan jong ka Bollywood ka la saphriang bha ha ki social media .
Hadien kata u la thaw ia ka kynhun jylla jong ka Samajwadi Party .
Ha Rewari ka tnga jong u kyrtong ka seng Congress u Chiranjeev Raos bad u heh ka RJD ka khun jong u Lalu Yadavs ka Anushka ka pan jingkyrshan na ka bynta u tnga jong ka .
Ka jingïapher jong ki tarik eksamin ka pynkhuslai ïa ki samla pule
La thmu hangne ​​ia ki 8 tylli ki bynta jong ka saian katkum ki phang wadbniah bapher bapher jong ka virus .
Ym donkam ban ai jingpynskhem na ka bynta kane ka jait ram .
U la leh kham bha ban ia kaba nga la khmih lynti .
Ki poster ba nyngkong jong ka phlim ki la pynmih ia ka jingkhihwin hapdeng ki nongkyrshan .
Bun ki jaka ri masi ki shim ia ka jingmut ba ki jingkha khun 24 ne wat 36 bnai ki kham biang na ka bynta kane ka jait masi .
Man la u bnai u iadei bad kawei ka prokram jong ka sorkar bad u pyrshang ban pyni ia ka bynta jong ki kynthei ha ka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Rashtriya Patrakarita Kalyan Nyas kaba la long ha Delhi dang shen .
U Ranbir u dei u nongpynmih ia ka sap .
Ka bor synshar district bad ka bor pyniaid jong ka jylla ki la shim ia ki lad jingiada baroh .
La kha ia u Kamal Mitra ha ka 9 tarik u Naiwieng 1912 ha Burdwan .
Id kwah ban long marwei .
ka prefix kaba mut kaba heh ne jrong palat .
U la kamai 18 ron na ki 21 tylli ki bol .
Kane kan dei ka jingialehkai World Cup kaba lai ha ka jingim jong u .
Lada ngi leit sha ka umphniang ba la khleh lang bad ka carbonate ngi nang kiew ha ka jingshit jingkhriat .
Wat hapdeng ki jingkynthoh kiba iaid beit halor ka jingiap ba shyrkhei jong u Ankit Sharma ha ki telebishon bad ha ki Twitter , ki jingtip ba bniah halor ka jingshah pyniap jong u ki dang sahkut .
Ngam tip kaei ka Cheers !
Kiba kwah ban shim bynta ki lah ban pule ia ka jingpynbna ha ka website ba pura jong ka bank ban peit ia ka jinglong hok jong ki .
1866 Ka jingkhriat kaba jur ha Bogra . Ka jingmih khaw jong ka distrik ka la shah ktah jur bad ka dor ka la kiew lai shah ia ka dor kaba ju long .
U Dhillon u kongsan u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Ka Patricia ka dei ka khun jong ka Veronica bad u Michael Dujardin kiba wan na Lille.
Either ieit ia u briew uba phi iohi ba uta u briew u dei u briew uba u long lane sangeh noh ban kren shaphang ka jingieit ia baroh .
Ki nongñiah jong ki ar tylli ki kali kim don kino kino ki kot ki sla kiba biang ha kaba ïadei bad ka jingkit dewbilat .
Shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi , ka BJP ka la pyrshang ban pynbeit ia ka jingialap elekshon jong ka baroh kawei ha ki lynti jong ka jaitbynriew .
Ka iingbishar ka la wad ruh ban tip kaei ka sienjam ba la leh halor ki jingtei khlem jingbit ki bym shym la iada katkum ka ain .
Kiwei pat ki MLA ka district kiba kynthup ïa u Govind Ram , u Vinod Chandel , u Dr Rajeev Sehzal bad u MP u Virender Kashyap ki long napdeng ki .
Ki nongtrei jong ka Kingfisher Airlines kaba la pang ki la ïoh ïa ka tulop khatduh hynriew bnai mynshwa .
Ka jingmut ka long , wat nym ailad da kaba suk than .
Ka kam shna jain kaba jop ka lah ban ai kam da ki spah ngut ki kynthei .
Ka jingwanphai biang sha ka UPA I sngi ?
Bad ngan ai ha phi ki pastor kat kum ka dohnud jong nga , ki ban bsa ia phi da ka jingtip bad jingshemphang .
Lada phi jop ki jingrakhe ki long ha ka rukom .
Kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei ruh ki don tang khyndiat por ban iaid kali .
bad ha ka jingshisha pynkylla biang ia kita sha ki sur kiba la pynmih ia ki .
Hadien shisnem ki nongtrei bank kin buh lain ha Mudra bad kin ong , ai 50 lak ngut ki klient ia ngi .
Fodder scam : U Lalu Prasad un mad ia ka jingbishar ha ki saw tylli ki mukotduma ong ka Supreme Court .
U Myntri Rangbah u la kdew ba ki Sorkar barim kim shym la pyntreikam ïa ka kaiphod jong ka Swaminathan Committee la palat 8 snem .
Ka Brazil ka la weng noh ia ka jingthmu ban pynlong ia ka Womens World Cup 2023
Kane ka Sorkar ka la dep ban shim ia ka Rs . 1,000 klur ki bond jong ka TANGEDCO bad ruh la siew biang ia kajuh ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
U Ranveer un sa iohi ba u ak kum u briew na Gujarat ha ka phlim Jayeshbhai Jordaar .
Ngi dei ruh ban wanrah ia ka jingstad saian jong ngi ban ai pateng ia ka pyrthei kaba koit ba khiah sha ki pateng jong ngi ki ban sa wan .
Hato ki la leit ban hiar hangne ​​?
Kane ka dei ka sien kaba saw kum kane ka tnad consular shabar ka UAE kaba ym don ha kiwei pat ki ri jong ka South Asia , la ong u Myntri ka Jylla .
Ka jinghikai pynroi kaba don jingïakynad kaba la khot “ “Landmark Forum” la kdew ha ki mukotduma halor ka jingïapher niam ha ki ïingbishar jong ka ri America ha New York bad Washington DC.”
Ha kiwei pat ki don katto katne ki lad jingsumar . Hynrei kaei ka jingsumar kaba dei ban shim ha kaba jied ia ki dawai ?
U SHO u la iathuh ba halor ka jingujor jong u hynmen jong uwei na kiba la khlad noh , la ujor FIR pyrshah ia saw ngut ki briew katkum ki Section ba iadei jong ka IPC .
Hadien ka jingkhyllem jong ka synjuk Soviet ha ka snem 1991 ka Russia ka pyrshang ban seng ia ka roi ka par kaba khlain bor .
Ka long kaei kaei kaba nga la kwah naduh mynshuwa !
2 lak na ka bynta ka jingsah jingkynmaw jong ki samla pule
Wat iathuh ia nga ia kata biang .
U Amitabh Bachchan bad u khun jongu u Abhishek Bachchan ki la shah sumar ha Nanavati hospital ha ka 11 tarik Jylliew hadien ba ki la lap ba ki don ia ka jingpang coronavirus .
Ha Mexico ka jingshong shngain jong ka seng synshar kaba la synshar khlem da don ba ialeh pyrshah haduh 50 snem . . . ka long kaba la pynpra khnang ba baroh kin iohi .
Ka Principal jong katei ka skul ka Sunaina Bhatnagar ka la pule ia ka kaiphot jong ka skul kaba man la u snem .
Ha ka FIR , ki pulit ka Delhi ki la kynnoh ba katei ka jingshah thombor hapdeng ki jaitbynriew ka dei ka jingthmu ba la thmu lypa , kaba la kynnoh ba la thaw da u Khalid bad arngut kiwei pat .
Ka Dagestan ka riewspah ha ka umphniang , ka lyer , u dewiong , bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
" U Aggarwal u la ong , " " " Man uwei pa uwei u briew uba iakynduh ia kano kano ka jait jingkynnoh la shim ba um don pop tad haduh ba ka iingbishar kan pynbna ba u don pop ." " "
Ka University kam shym la ai jingmut ia une u dawai pyniap khniang namar ba um treikam bha ia u khniang bad namar ba u pynjur ia ka jingktah jong u ia ka jingshah thombor jong ki khniang aphid ia u jingthung .
Ha Maharashtra baroh ki don 18 392 tylli ki projek bad 17 188 ngut ki Agent , u la kdew .
Ka la thoh ruh shaphang ki jingjia jong ka ha ka kot jong ka Ki Jingshai jong ka Jingthngan bad ka jingshlei um ha Bengal Mihngi ha ka snem 1906 .
" " " Katkum kane , ka Kendriya Vidyalaya Sangathan ka la shim ia ki rukom Online bad Digital bapher bapher ban ai jinghikai sha ki khynnah skul . " " "
U la sah bad uwei u paralok ha ka thain Nabinagar jong ka Savar , ha rud jong ka nongbah Dhaka , u la bynrap .
" U Leroy u la pynmih ar tylli ki jingrwai ha u snem 2014, " " Na ka liang jong nga " " bad " " " U nongshad barit " ".
" Ka India kam lah ban shah ia ki kabu ba la duh ha kane ka kyrdan " " u la ong . "
Ki nongkhaii ki la ong ba nalor ka jinglong kaba tlot shabar ri , ka jinghiar ka jingdawa na ki nongkhaii ksiar ka la ktah ia ka dor jong ka ksiar .
Ngim lah khlem da sngewphylla ia ka jinglah jong u kaba khlem da lah ban ianujor ban pynsngew ia ki jingshisha kiba kongsan ha ka rukom kaba poi sha ki nongsngap jong u . Hynrei kumno ngi lah ban bud nuksa ia u ha ka jinghikai jong ngi ?
Ha ka jingbym siew ia ka kuna , u nongshah kynnoh un hap ban shah set phatok shuh shuh haduh hynriew bnai .
U nongbishar Suresh Kumar Kait u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u da kaba ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ba u nongshah kynnoh u lah ban pynkhih ia ki sakhi .
" 143 " " Hooid , ko darlin jong nga , ngam tip kaei kata kaba phi kylli ."
' Kumta ki pulit ki la wan hadien baroh .
Ka tnad ka dang ïakynduh ruh bad ki tnad treikam bad pla tyngka ban pynwandur ïa ki jinghikai treikam ba la pynshong nongrim ha ka jingtbit na ka bynta ki nongtrei bidi .
Ki jaka ai um kiba rit ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynmih ia ki jingthung .
Khlad noh ki samla pule kolej ha Raygada
U nongpyniaid jong ka Patanjali Ayurved bad u heh duh u Acharya Balkrishna u la pynthikna ia kane ka jingthmu da kaba ong ba ka dei ka jingpyrshang ban pynbiang ia ki tiar swadeshi kum ka jingkynthoh ia u Prime Modis uba la pyrta ia ka jingkhot jong ki nongshong shnong.
ka jingkiew kaba jur jong ki ding .
Ym don ei ei ha iing .
Ha ka rud duriaw ba shathie ka don ka Iran , bad ha ka rud duriaw ba shathie ka don ka Ri United Arab bad ka Musandam , ka jaka ba la buh kyrpang jong ka Oman .
" Ha India ruh ka khlam ka buh jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah kaba donkam ia ka jaitbynriew baroh kawei ban ieng tylli lang " " la ong u Shri Singh . "
Lai ngut ki khun jong ka para jong utei u briew ki la don lang ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki samla Bangladesh ki mih na ri ban leit pyniasoh bad ka IS '.
Ka jingaiti lut sha ka jaidbynriew ka Annexe jong ka Guru Gobind Singh Hospital :
Hynrei , la pyntip ia ngi shaphang kane ka jingjia tang ha ka por 10 baje eiei . 15baje mynstep.
Ka jingmap ka don ka bor ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ki la sam ia ki jingbam thiang bad ai burom ia u Akhilesh Yadav ban ai sngewbha ia kane ka jaka metro sha Lucknow .
Hato kim iohi kumno shisien arsien shisnem la ju bishar ia ki ? Hynrei wat la katta ruh kim kylla bamut ne kynmaw .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la hukum ban buh ia ka girdawari kaba kyrpang ha ka jylla ban bishar bniah ia ki jingjulor ki jingthung jingtep na ka daw jong u slap ba dang shen .
Katkum ka jingtip ba thymmai , ka UPPL ka lamkhmat ha ki 23 tylli ki jaka bad ka BPF ka lamkhmat ha ki 7 tylli ki jaka .
Hat la ju phong ruh da ki briew kiba bun ki niam .
Ka jingthep vote jong ki 18 ngut ki kyrtong ba la ai jingmut bad ki Roll Number harum ka long kaba don kyndon :
Ha ka jingshisha , ka jingtip ka dei ka jingtip ia ki jingshisha ba la ioh da ka jingshem , ka jingpeit bniah , ne ka jingpule .
Ngi la jngai na kata ka thong .
Bun ki unit ki sahkut .
Ym don gas ha ki bynta jong ka sor ha ka sngi Balang
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la pyntip sha ka iingbishar ba ka Centre kan sa ai ia ka jubab hadien khyndiat sngi .
" Ia ka jingpynmih phlim la pynslem namar ki jingpyrshah pyrshah ia kane ka phlim da ka " " Swabhiman Organization " " ba la khlieh da u Nitesh Rane ."
Ka por kaba eh tam ha ka jingim jong u sniang ka long ki lai sngi ba nyngkong jong u .
Hynrei ki nongai jingmut jong u myntri rangbah ka jylla ki sngew ba lym kumta .
" Nga donkam ia phi ban ialam ia ngi sha ka lab jong phi." " "
Ia kane ka jingkieng Padma baroh kawei yn pyndep hapoh 15 bnai , la ong u heh ka komiti ba tbit halor ka jingkieng Padma u Jamilur Reza Chowdhury ha u Prothom Alo .
Ha ka mukotduma jong u Vikram pyrshah ia u . 109 la pynpaw ba ka kyndon 364A .
Ki mukotduma pynjah burom pyrshah ia u heh ka DMK u Stalin
Ngi ngeit ha ka jingieit bad ka jingbhabriew .
U Neeraj Goyat u bat ia ka nam lahduh jong ka WBC Asia Welterweight hadien ba u la jop da ka rai kaba ia mynjur lang .
lak tyngka la shim noh .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka histori jong ka India kam dei tang ka jingshah rem , ka jingduk ne ka jingshah synshar phareng .
Ka bor synshar ka la pyndep ia ka jingpynkhreh ban pynngam ia ki bleithaw Ganesh .
Ka jingkhang ban shalan ia ka umphniang bam shabar ri
Naduh kata ka por ka jinglong jong ka India ka la kylla .
Mynta ka sngi u Deputy Commissioner ka Jalandhar u Varinder Kumar Sharma u la leit jngoh ia ki iew khaw ha Nurmahal bad Phillaur ban shim jingkhein ia ka rukom thied khaw .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba 13 ha ka kyrdan ba pura katto katne kyrdan na ka sien kaba khatduh ha kaba ka la jop 11 tylli ki takma bad wan ha ka kyrdan kaba 19 ha Abu Dhabi ha u snem 2017 .
Ia kane ka mat la khot kum ka jingkylli jong ka Lothia Sepngi .
Ki kynthei kiba thiah ha surok bad ki slipar jong ki , .
Katba phim pat phah ia kum kane ka Sorkar sha la iing , ka jingroi kaba ka Sorkar Pdeng ka kwah kan ym jia .
Kumno phin push te ?
Ka Lenovo K8 Plus kaba don 3GB ka RAM bad 32 GB ka die ha ka dor T.9, 499 na ka dor tynrai kaba T.10,999.
Ka long kaba sngewsih ban iohi ia ka jingjynjar hangne ​​.
Na ka bynta ka jingiarap pisa na ka bynta ki karkhana rit Rs . 13 . 27 klur la buh kyrpang .
Ha kata ka por la sdang ka kam ban pynkylla ia ka iing sha ka jaka pynlong kolshor .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pule skul u Prabhuram Choudhury u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Kumta, ki nongkhein lypa ki variable kiba long shi bynta jong ka jingtreikam jong ki modeling ki iadei, kumta ki iadei bad uwei pa uwei na kita ki nongpyniap briew bunsien ngi don ia u node ha ka input layer.
Ka dei ka iingbishar jong u Bishop .
Kawei na ki kynthei koidi ka la kha khun ha phatok .
Bunsien ka don ka jingiakren hato dei ban buh hakhmat eh ia ka rep ka riang ne ia ka kam karkhana .
Namar ka jingduna bording bad um ki jingshakri ha ki hospital ruh ki la shah ktah .
U hynmen jong nga um ju sah bad nga .
" " " Ia u Narendra Modi la pyni da ka BJP kum u kyrtong myntri rangbahduh jong ka "
" U PM u la kren tang shaphang kawei ka longiing bad ym don kawei pat ." " "
Ka jingsngewtynnat jong ki nongrep India ka shah peit bha kum bym pat ju long mynno mynno ruh
U Jagan u la ong ba ka TDP ka don ka jingmlien ban kynnoh ia kiwei .
U la ong ba shen yn sa plie ia ka kolej sumar hangne ​​.
Pyrkhat kumno kine ki lai tylli ki jingpynbeit ki lah ban iarap ia phi ban nangroi ha ka jingieit ia U Blei bad ia ki paramarjan . Ka Jingpyniaid U Kpa ba la pynshlur
Ki trei katkum ka jingbthah jong ka BJP .
Kham mynshwa ka Kathi Mahesh ka la thombor ia u Pawan Kalyan bad ki nongkyrshan jong u .
Hato u Modiji um shym la khot ia ka ISI ba sniew jong ka Paks ban tohkit ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pathankot ? .
Kam biang ka jaka ban pynkhih ia ka jrong !
Ki nongthied ruh ki dang shah buddien .
Ia ki nongtrei la pynbiang tang da ka jingbam .
Ka thong jong u missile ka dei ka lieng .
Ngi tei ia ka jingsngewnguh ia ka jingpynshitom haba ngi mad ia ki jingmyntoi jong ka , kiba pynskhem ia ka jingieit U Blei ia ngi .
Pynkut noh ki shipai US ia ka thma ha Iraq
Ki jingthmu jong nga kim shym la mut ban phah ia ki khubor ba ia khleh lang , ka la thoh .
Ka Subhashri ka dei ka nongak phlim India ha ka thain south .
Ka jingpyndonkam ia ki Drone ha ka jingpynkhuid .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban hiar khyndiat ha ka por miet u la ong da kaba bynrap ba ka lah ban slap ha ki katto katne sngi ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
Hynrei um shym la lah ban siew ia ka pisa namar ka jingduna pisa .
Ki don ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpang sniehdoh .
Ngi la shah kem ha ki pulit watla ngi dang iakhih da kaba suk .
Hato ki iadei dur wat ?
Ki pyndonkam ia ka umphniang diesel bad ngi hap ban wanrah ia ka umphniang diesel nabar ri .
Ka kali ka dang leit sha ka khyrdop bah jong ka SGNP haba ka la pynhap ia utei u blang hajan ka Gandhi tekdi .
Kam dei ka jingleh kaba sniew ha ka jinglong jingman kaba mynta jong ka jingsiew bai lutksan kaba duna .
Ka synduk kaba lieh ka dei ka tiar ba la buh hapoh ka liengsuin .
Katkum kane la pynkylla ia ki index jong u bnai Risaw 2015 .
Ka rel ka la leit sha Varanasi ha ka step Sngi U Blei ha ka por ba la buh .
Pynmih ia ka schema jong ki jingleh jong u Nautilus ha ka stdout . pynmih
U nongdie u dei ruh ban ioh ia ka kot TDS ha ka Form 16B na u nongthied .
Ka NIA hadien ba ka la register ia ka mukotduma ka dang tohkit ia kitei ki suba donkti bad la khmih lynti ba yn sa kem noh shen .
Kaei kaei kaba pynmih kano kano ka jingsngewsih haba ka don ka pynmih tang ia ka jingsngewsih kaba khlem nongrim ha ka jingkhmih lynti .
Ka thain shatei lam mihngi , ka duriaw bah Atlantik ba shathie , ka duriaw bah ba shathie , ka duriaw bah ba shathie bad ki jylla ba la pyniasoh lang ka Alaska ki dei ki thain jong ka Canada .
Ka phlim kaba la khmih lynti bha ha une u snem ka dei ka phlim Agnathavasi jong u Pawan Kalyan kaba la pyni da u Trivikram Srinivas .
Khlad u Pilgrim , 15 mynsaw na ka jingbthei u cylinder ha ka bus .
Ki nongtuh ki la tuh ia u LED na tnad jong ka State Bank of India ha ka shnong Cheema Jodhpur hangne ​​hynnin ka miet .
U Arslan u la shim kloi ia u Numan hapoh ka tyrpeng jong u .
Ban kyntiew ia kane ka bynta bad ban khring ia ki nongbei tyngka ha kane ka bynta , ka ithuh ia ka kam jngohkai pyrthei bad ki kam kiba iadei bad ka kum ka karkhana .
Ki dei kiba thied ia ka jingbakla na ka bynta ka jingpyniaid , kumta ka jingkhaii jong ki kam shym la pynmyntoi ia ki , bad kim shym la shah ialam .
Kumjuh ruh katto katne ka jingpyrshah ka la mih ia ki projek pynmih bording ha ka wah Netravati .
Ai kaiphod ki pulit ka nongbah Delhi sha ka MHA
Ka SIDBI kan ai jingtip ia kano kano ka jingkylla ha ki kyndon bad ki jingpynbeit kynthup ia ka dor bai lutksan , ka bai lutksan , bad kiwei kiwei .
U la pyndep ia kane ka kam online .
Ia kane ka show yn pyni ha ka Star World ha India .
U Farah u la leh ia ki jingrwai bad u Shah Rukh u la ong , nga dei ban peit ia ka .
Pynrung ia ki jaka ba la jied ha ka form .
Mynta ka sngi nga don hangne ​​ban pan na phi ki paradoh parasnam baroh ia kaei kaei .
Ki nongpynpoi marbam ki dei ban don ia ka card jong ka koit ka khiah .
Ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka samla Myanmar kaba thrang ban long ka nongtrei paidbah hadien ba ka la iohi ia ka jingdonkam ban don ki polisi imlang sahlang kiba kham bha ban ialeh pyrshah ia ka jingduk bad ka jingbymhok .
Ia une u namding la pynher na u Dr . Ka dulir Abdul Kalam kaba don harud ka Odisha .
Kaei ka jingthew jong ki Skhim Treikam Shimet ?
San ngut na ki dkhot jong ka kynhun runar ki la shah kem .
Ka don ha ki jingjied ba 32 bad 128 gigabyte .
Ki oligarch ki kwah ia ki jingpynthikna , pynban , ba ka spah jong ki kan ym shah ktah ha ka jingkylla ka jingsynshar ha Kiev .
Namar ba bunsien ki leh kum ki nongphetwir , ki pynlong ia ki jaka ai jaka rieh tngen da ki jingdawa lamler , ki pynlong ia ki nongphetwir bashisha ban kham eh ban ioh ia ka jingbishar kaba hok .
Ka Katrina Kaif ka la long ruh kawei na ki nongwan sha katei ka jingkhawai .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka dei kaba la shna da u Sajjad Hussain bad ka jingrwai jong kane ka phlim ka dei kaba la shna da u Rajinder Krishan .
Ha kawei pat ka liang ym don ba nud ban ujor mukotduma pyrshah ia ki nongmihkhmat ne ki chairman jong ka Awami League kaba synshar .
U la buh ruh ia ki jingsoi jong u ha kata ka kot .
Ka Iron ka mih lyngba ka bile , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka PTF ka la ujor sha ka ITF ban tuklar ia katei ka rai .
Ka Pakistan kan nym pynkylla ia ka series pyrshah ia ka Sri Lanka sha ka jaka ba pdeng
Ka la dei ban don ka sur pyrshah ia kata .
La pynngat ar tylli ki mukotduma ba kyrpang .
Kumno ka pung jngi ka wan ryngkat ?
Uwei u samla pule ba pule ha ka jylla Amravati ha Maharashtra u la kynnoh ba u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u Vinod Tawde u la hukum ban kem ia u ha ka por ba u dang ring dur ia ka jingiakren hapdeng jong u bad uwei u para samla pule .
Ki jingkhynra kin dang bteng , la ong ki heh jong ka excise .
Ka Deepika Padukone kan ak kum ka Romi Bhatia ka tnga jong u Kapil Dev ha ka snem 83 .
Ka jingkhang thymmai jong ka Paris Louvre ka la pawnam la kumno kumno kum ka jaka buh jingthoh hi .
Ka jingpynbna pathai khubor kam shym la ai jubab ia kine ki jingkylli .
Palat 10 hajar ngut ki briew ki la phet krad na la ki ïing ki sem bad ki leit rieh ha ki jaka ai jingiarap .
Na ka bynta kata ngi donkam ban pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang .
Kumba 40 lak tylli ki patta sah yn sam ha baroh kawei ka jylla .
Ka Mang Tyngka 2020 : Ka Thup Jingkwah Jong Ka Karkhana Pisa Ri
Ka pynlong ia nga ban sngew bieit . Phi lah ban iarap ia nga ?
Ka phlim ' Sanju ' ka dei ka khana kaba shisha kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Sanjay Dutts .
Ka jinglong nongsynshar jylla : Ka long kaba sngewsih ban shem ba ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India ka jingbeh jong ka jinglong nongsynshar jylla ka pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun ki briew .
Ka Bharat Ke Veer ka dei ka fund jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng kaba iarap ia ki bahaiing jong ki shipai kiba la iap ha ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India kan kyrmen ba u Harmanpreet un long ka jingai mynsiem kaba khraw ïa ki lai ngut ki nongïalehkai ki bym pat ïalehkai ha kane ka lympung .
K . U Sinha uba laitluid u la jop ha u snem 1967 .
Napdeng kine ki 37 tylli ki bos ki dei kiba heh bha , 34 tylli ki dei ki HVAC bad 600 tylli ki dei kiba rit paid .
Ki kham don ki khlieh kiba heh , ki tdong kiba lyngkot , ki bniat kiba jylliew bad ki bniat kiba pyllun sawdong ki khmat .
Ka jingïakhun kaba nyngkong : U Shafiul Islam u la ai ïa ka jingsdang kaba biang bha ïa ki nongwan jngohkai da kaba pynhap ïa ka wiket ba kordor jong u Rohit Sharma ha ka over ba nyngkong eh jong u .
Ngi kyrmen skhem ba ka iingbishar kan ai ia ka rai kaba kyrshan ia u S J Suryah .
Ka phlim kan pyni ia ki riew pawkhmat jong ka phlim Hindi ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim kaba heh.
La plie ia ka thliew rel kaba jrong tam bad kaba jylliew tam ha ka pyrthei ha Switzerland .
Kumta ka jingleit jingwan da ki rel sha ki jylla ka hap ban pyndap da ka jingleit jingwan da ki surok kiba heh ban pynthikna ba u khaw un poi sha man la ki bynta jong ka thain shatei lammihngi jong ka ri India .
Shisien ba la pynbiang biang ia ka jingshakri um , la bthah ia ki nongshong shnong ban pynneh pynsah ia ka um , ban pynkhluit ia ka um lada ki donkam ban dih ia ka , bad ban kiar na kaba pynkhuid ia ki painkhana katba lah .
Ym shym la don kano kano ka jingpyniaid ha ki bank ha kine ki sngi .
U Petros u la kyntu ia ngi : Kum ki khunlung ba dang kha thymmai , to pynlong ia ka jingkwah ia ka dud ba khlem khleh kaba long ka jong ka ktien , khnang ba lyngba jong ka phin nangroi sha ka jingpynim .
Ka jingpynjot kaba la wanrah da u slap bym pat ju jia mynno mynno ruh ha Telangana ka long kaba kham shyrkhei ban ia kaba ngi la ju mutdur .
Khatduh eh , U Jehobah u la aiti ia u ia ka kam ban leh .
Kumta ka jabieng u briew ka lah ban long kaba phylla , em , hynrei kam long kaba kyrpang ha ka jingbun ki neuron jong ka .
Ki jaka peitkai ki don ha ki jaka nongkyndong .
U Axar , Markande u set ia ka India Cs big win .
U la pynbna ba ka jingeh jong ka Kashmir kan sa kut bad ym don bor ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia ka .
naduh ba ki para jong nga u Edmund bad ka Lucy ki la wan hiar thma ia ka iing jong ngi .
Khyndiat eh ki briew kiba pule ia ka .
Ka Missouri ka don ar tylli ki kad liengsuiñ kiba kongsan : St . Ka kad liengsuiñ bad ka kad liengsuiñ jong ka nongbah Kansas .
Ka khlaw kaba jylliew sawdong ka jaka sah jong ki , ka jingma na ki mrad khlaw bad ka jingpang malaria kaba shyrkhei ka la pynjngai ia ki briew .
Balei ka long kaba donkam ba ngin long kiba biang na ka bynta kane ka kam ? Kumno ngi leh kumta ?
Ha ka liang ka koit ka khiah , ia kane ka jingpang la khot ka jingpang dyspnea .
Ka la long ka dkhot jong ki komiti bapher bapher jong ka iing dorbar thawain , kynthup ia ki komiti ba shabar ri , ka leit ka wan , ka kam jngohkai pyrthei , ka kolshor , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jingtip bad ka jingpynbna khubor .
U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba janai ha kaba pyni ia ka jingieit . Kum u jingthaw mynsiem uba donbor ha bneng , u la pdiang sngewbha ia ka lad ban pynroi ia ki jingsngewtynnat jong ki Kpa jong u ha ka pyrthei .
Hynrei ka don ka jingsngewkhia kaba khraw ha ka khaii pateng bad ka China ba ka India kan don ka jingduna ha ka khaii pateng .
Ka jaka sah jong ki ophisar bishar .
Ka dur ka dei ban long kaba dang shen bad katkum ki jingdonkam kumba la batai .
Ka shnong Rajpipla ka jngai kumba 23 kms na Kevadia .
Haba pynpaw ïa ka jingsngewsih , ka BCCI ka la thoh , ka nongkyrshan jong ka Team Indias kan dang sah ha ki dohnud jong ngi bad ka jingieid jong ka ïa ka jingïalehkai kan dang pynshlur ïa ngi .
Ha kane ka juk mynta , ka Aadhaar card ka la kylla long ka kot kaba kongsan na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri India .
Ka paw shai ba ka jubab kaba paw bha ia kane ka jingkylli ka long ka jingialap .
U General Manager ka BCCI u Ratnakar Shetty u la ai ia ka Affidavit ha khmat ka Supreme Court ha kaba ka board ka la ioh pdiang ia ki shithi na ki 12 tylli ki seng dkhot .
Ia ka pisa la siew kloi ia nga .
Kaei kaba long kaba ma ia ka jingsngew ?
Ha ka por tlang kine ki sim ki hiar na ki lum bad ki shong ki sah ha ki shnong kiba marjan .
Kumta lada ka jingleh niam jong u ka long kaba koit ba khiah , te ka jingtynjuh jong u ka nang kiew , bad lada ka jingleh niam jong u ka long kaba tlot , te ka jingtynjuh jong u ka nang duna .
Ki khubor ba u jumai u la pynsaphriang ia ka jingtieng ruh ki la tuid na kiwei pat ki distrik jong ka thain Jammu .
Ki samla pule ki lah ban peit na ka website jong ka CBSE na ka bynta ki jingtip ba pura shaphang ka por eksamin .
Ka password ka dei ban don 8 tylli ki dak lane palat .
Uei une uba wan kiew kum ka jingshlei um uba ki um jong u ki pynkhih kum ki wah ?
Ka dak jong ka ka long ka pot .
U Netaji Subhas Chandra Bose u la kha ha Cuttack ha Odisha .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei katba ka dang wan phai sha la iing .
Nalor ka Sangeetha la kem ruh ia uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Suresh .
U Blei jong ngi u long tang Uwei U Blei . ym don blei , hynrei tang ma U uba ha ka jingtip jong U U pdiang ia kiei kiei baroh . '
Ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane la pynmih sha baroh ki Gram Panchayat jong ka jylla , u la ong .
Ka Limbo kan sa kylla long ka jingshisha jong ngi .
Pyni mano ba phi ju iakren bha ha WhatsApp .
La pyndonkam ia ki lad pyntip bapher bapher kiba kynthup ia ki kot lyngkdop , ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor kum shi bynta jong ka jingpynsngewthuh paidbah .
U Woehler u la antad ba ka jinglong ka suinbneng jong ki dulir ka lah ban long kaba shit palat ha kaba kut na ka bynta ki katto katne ki jingthung bad ki mrad ban don hangta .
Ia ka bundle kaba ar kaba palat 586 kms la tyrwa mynta ban pynphriang ha ki saw tylli ki Jylla Rajasthan , Gujarat , West Bengal bad Bihar .
Haduh 400 ngut ki nongwan buhai shnong ki la iap ha ka jingkylla lieng ha rud duriaw Libya , la ong ki briew kiba lait im .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynriew jong ka India pyrshah ia ka Pakistan ha ki World Cup .
Kane ka kynthup ia ka jingphiah ia ka test ha ki ar bynta bad ban don ia ujuh u nongiashim bynta ban leh ia baroh ar bynta jong ka test .
Ka Global NCAP ka la tyrwa ia ka Tata Motors ia ka lad ban test ia kawei pat ka dur jong ka Zest kaba don shuh shuh ki jingpynkhreh ia ka jingshngain .
Ki briew ki dei ban sah ha ki iing bad ki apartment jong ki riew shimet , ki jaka sah ba neh ne ba shipor haduh ka 20 tarik u Risaw .
katkum kane ha baroh kine ki 12 kynhun ka kynthup ia 108 tylli ki khlur baroh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ka kynhun kriket jong ka ri India ka don ha ka No .
Ngim don jingtip ei ei ia kaei kaba jia hapoh .
U Orme u ong ba u Clive hadien ba u la ioh jingtip ba u Mir Jafar um shym la sngewbha ia u nawab , u la ai jingmut ia u Watts ban pynroi ia ka jingiadei paralok jong u .
" U nongthoh histori u Henry Reynolds u kynthoh ba ka la don ka " " jingbym shimkhia histori " " jong ki trai ri trai muluk da ki nongthoh histori haduh kaba kut jong ki snem 1960 . "
U Dr Ujjwal Kumar u la shah thung kum u DM ba thymmai jong ka Maharajganj .
Ka leh ia kaba donkam baroh ban pynsngewbha ia la u khun .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la leit sha ka rud duriaw ha Caribbean .
Dei namar kane ka jingsngew shiliang khmat ba nga la mih noh na ka Congress bad nga la rung sha ka BJP .
Ym don shuh ki niam lamler kiba pynïapher , ki rukom imlang sahlang ne ki sorkar .
Ki don ki jingker ha ki dong ba shathie .
Wat u nongshun ba khraw , u Soitan u Ksuid ruh um don bor halor jong u .
Ha ki snem kiba la leit noh , bun ki riewstad bad ki nonghikai ki la pyrshang ban pynmih ia ka Baibl ha ka ktien Grik jong kane ka juk .
Ka BJP ka kwah ban pynlong ia ka Congress kum ka Mukth Karnataka bad ka don ka jingkyrmen ban jop palat 22 tylli ki seat .
1055 klur katba ia ka Rs .
La register ia ki mukotduma pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh ha thanat Sector 31 .
Ka jingduhnong ia ka ri .
Ha u snem ba la dep, wat la katta ruh, 2. 4 lak ngut ki samla pule ki la apply na ka bynta palat 3 lak tylli ki seat .
" Une u key u pynthikna lada ia ka jingjied wad " " Size at least " " la jied haba la sdang ia ka tiar wad . "
Ka la leit ban khynra ruh ia ki jaka jong ki aktor u Puneet Rajkumar , u Shivraj Kumar , u Sudeep bad u Yash nalor kiwei pat .
Ka jinglong ka long kumjuh ia ki Khristan bashisha mynta . 1 Petros 4:4,12,15,16.
U nongpynmih ba rangbah V . Khlad noh u Doraswamy Raju
Ki kam kiba sah 10 , 749 ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ka jingdon jong ki khynnah ha ka rta kaba hapoh 6 snem ka long 16 ngut , 219 ngut ki shynrang bad 15 ngut 620 ngut ki kynthei .
Ka Awami League ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei , bud sa ka Pakistan Peoples Party .
Ha ka episode shaphang ka jingïalehkai skate , ngi la ïohi ba u nongïalehkai skate u pyni ia ka jingbym lah ban pynkylla ktien .
Hynrei u Private Benjamin u la leh ia ka jingbakla kaba khraw .
U la shakri kum u nonghikai ha kawei ka skul sorkar .
Ka BJP ka la ioh T.210 klur na ki bond elekshon .
U la ong ba ki pulit bad ki CRPF jong ngi ki trei ha ka rukom kaba iadei bha .
U Anil Mukim , Secretary ka tnad marpoh khyndew u la kyrpad ia baroh ki nongshim bynta ban iatreilang ban wad ia ka lad kaba neh na ka bynta ban pyndonkam hok ia ka dewbilat rong saw .
Ki nongdro bad ki kynhun trai ri trai muluk ki sngewsih ia ka jingshah pynshitom bein bad pyniap ia u Lisandro .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China ka la nang jur bha ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh bad baroh arliang ki la pyndonkam ïa ki tiar pynmynsaw kiba heh ha katei ka thaiñ .
Hooid , ka mat ka la nang pyut kham slem .
Kiba mynsaw ki long palat 60 ngut .
" " " Ngi dang wad ia ki daw ."
Bengaluru : Ka tnga jong ka Corporator ka BJP ka Rekha Kadiresh ka la shah pyniap ha ka por mynsngi .
Ka Benelli Leoncino ka don ruh da ki fork ba la pynphai shapoh 50mm ha khmat bad ka jingpynhiar monoshock kaba iaid 112mm ha ka liang ba shadien .
Mynta ba la pynkhreh pura ia ka kam ialap , ki la ioh ia shibun ki jingjia kiba sngewtynnad . Hadien , ki nongbud U Jisu ki la iathuh biang ia u .
Pynpaw ka India ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingiarap shipai jong ka US ia ka Pakistan
Ngim shym la tip ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa kylla long u nongsharai .
" U nongthoh u ong, " " Ka rukom shet jong ka Mrs Beeton ka long kaba bha tam lada pynkylla khyndiat : 12 tylli ki soh manukka . . . " " " "
Ha kaba kut u la leit sha ki pulit jong ka Dadar bad u la ujor ejahar .
Kumno la pynbeit ia ka EPS pisa ?
Ym don pisa kaba biang ban im .
Ka Air India Kan Ai Jingpynhiar Dur Kaba Heh Ha Ki Booking Liengsuin Ha Ka Minit Ba Khadduh
Ka jingpynsted ia ka jingkha khun kum ka oksitosin .
Katkum ka jingong u Hemachandra , u Chamundaraja u la leit jingleit sha Varanasi hadien ba u la shongthait na ka kam .
Ka iarap ban pynduh ia ka jingtlot bad pynshai ia ki khmat .
Ngi hap ban pynthikna ba man la ka ri India kan don ka jaka sah bad kiba duk tam na kiba duk kin ioh ia ka jingim kaba don burom .
Ka don ka jaka buh jingthoh kaba don ia ki jingthoh ba kyrpang jong u Dr.
" " " Ka ri bad ki jylla ki donkam ia ki nongialam kiba tbit bad ka sorkar kaba skhem , u la bynrap . " " "
Ka jingtrei lang ka la long ha ka jinglong jong nga .
Ka la ong ba hynniew tylli ki mukotduma ki dang shah tohkit ha ka SIT , katba ar tylli ki mukotduma ki dang shah tohkit ha ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
Ka jingïakhih jong ka PPP ka la kular ban tehlakam bad ban ïakhun pyrshah ïa ka jingleh donbor ha Pakistan , bad kumjuh ruh ban tehlakam ïa ka bor jong ki seng nongtrei .
Ka jingkynthoh jong u Salman Khan ka long kaba sngewsih, kaba khlem jingsngewthuh.
Uei u nongialam sain pyrthei uba ka ieit eh ?
Ka Brazil ka wan ha ka kyrdan ba ar da kaba ki don 1, 313, 667 ngut kiba ioh pang bad 57, 070 ngut kiba iap .
Baroh arngut ki la dih ia ka um kaba la shet .
Ha u bnai Jylliew 1936 , ka hotel ka la shah pynjulor khyndiat ha ka por jong ka thma bah Spain .
Ha ka por Lent la khang ban pynitynnad ia ka duwan da ki syntiew .
La pynbna ba u la iap hadien kata , la ong u heh pulit .
Ka jinghiar kaba jur jong ka jingbun ki sim ha kylleng ka Europe bad ka ri America , kum ka nuksa , ka la don jingiadei bad ka jinghiar jong ki khniang kiba la shah pynduh noh da ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang .
Ka Tewar ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka elaka Jabalpur jong ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Hynrei bun ki nong Yemen ki la ioh ia kaba biang .
Kane ka la long kaba sngewtynnad ban iohsngew , namar ngim shym la khmih lynti ba ki nongshah hikai kin long kiba shai bha ha ki jingthmu jong ki ha kaba sdang jong ka projek .
Ia kane la tuklar da u nongmudui .
U Jisu u la ong ha u , Ngan wan bad ngan pynkhiah ia u .
Ka jingpeit bniah jong ki nongshah lehbein ka la pynshisha ba ki la shah leh beijot .
Ka jingkynthoh ka la long palat ia kaei kaba nga la mutdur .
Ki kyrtong president ka Iran ki ïakhun para ma ki ha kaba pyndonkam ïa ki lad pathai khubor kum ka Facebook bad Twitter watla kine ki lad pathai khubor ki long kiba la pynkhuid bad ha ka jingïalang kim lah ban ïoh da ki nongpyndonkam internet .
Hynrei , u Balakrishna um poi satia sha kane ka jingialang namar ba u bunkam ha ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 60 snem jong u ha kajuh ka sngi .
" La ka phang ka paw kum kaba rit ne kaba khia , " " ka dohnud jong uba hok ka pyrkhat khnang ban jubab , " " ong ka Proberb 15 : 28 . "
Ha ka aplikeshon la ong ba dei ban leh eiei pyrshah ia ki pulit kiba donkti .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka district jong ka u Mr Raj Singh .
Ki pynleit jingmut ha ki jingpynbna lamler ban pynmih jingkulmar hapdeng ki paidbah .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la pynpaw ia ka jingkyndit kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong ka .
Kane , u la bteng , ka long tang ma ka ka jubab ia ki jingpyrshang jong ka sorkar bad ki nongpyntreikam ban pynkit ia ka jingkit jong ka jingeh jong ki nongsynshar ha ka pyrthei halor ki briew kiba trei .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban wad ia u .
Ka bench ka la kyrpad ia u ban ujor aplikeshon ha kaba iadei bad kane .
naduh u snem 1981 la sdang ban ai khusnam Raghupathi Venkaiah .
Ka jingleh byrtong ka kynthup ia ka jinglong baroh kawei jong ka jingioh jingtip , khamtam eh shaphang ki jingjia ha ka lawei , lyngba ki bor ba phylla .
Arngut ki la shah sumar ha ICU .
Katba ki nongpang kiba la koit haduh mynta ki don 265 215 ngut , mynta ki don 15 962 ngut kiba dang pang , kynthup ïa 774 ngut kiba don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka long kaba bha ia ka pyrthei jong ka kriket .
370, , 370, 35A, , 70 ba neh ?
Ngi ioh ia ka suinbneng kaba khriat .
" " " Ka sorkar jong ngi kan iatreilang bad ka US ban pynlong ia kane ka jingiadei kaba kham iahap bad kaba lah ban shaniah ."
Ka dei ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali , ha kaba yn iohi ia ka Alia bad u Salman Khan .
Ka Sukhwinder 63 snem ka rta ka la bteng ban trei ryngkat bad la u lok bad ki khun kynthei bad ka la lah ban thied ia kawei ka jaka ha Shanker Colony ha Ludhiana ha kaba ka la tei ruh ia ka iing .
U la kyrpad ia ki nongthep vote Sikh ba kin jied ia ki kyrtong jong ka Vishav Akali Dal .
Shuh shuh ka la pynbna ruh ia ka jingpynlut kaba heh tam kaba long T.28 lak na ka bynta uwei u kyrtong .
Ki la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban mih na ki iing tad haduh bad lymda don kano kano ka jingeh .
U la shaniah ha ka jingstad jong ki hukum U Jehobah . Kum ka jingmih , u Dabid u la sngewkhia ban bud ym tang ia ka shithi hynrei ia ka mynsiem jong ka Hukum U Moses ruh .
Katba ka jingbuh syntiew ia ki 17 ngut ki shipai kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha Uri kan long mynta ka sngi ha Srinagar .
Ha ka kamra sukhaasan jong u Guru Granth Sahib la buh ia ka kitab bakhuid jong u Sikh .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep , ka ri ka la nang jan ban test ia ka rekod kaba shi million tylli ki nongmuna ha ka shisngi .
Ka la ai ia ki ia ka jingshaniah bad ka jingpyntngen ban pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai .
Ia kane ka rai la shim ban pynjahthait ia u Jason namar ka jingkit kaba khia jong u ha une u snem ba la dep ong u Roger Harper u nongjied ia ka West Indies .
Ngi don ha ka Muse of Louvre bad ngi peit ia ka ‘Ka jingpyniap briew ha Chios’ jong u Eugene Delacroix.
Nga la thied ia ka phutbol na iew .
Ka khynnah kynthei kum ma phi kam dei ban iap thngan .
Ka Congress ka don 92 ngut ki MLA ha ka iing dorbar .
Ka SpaceX ka la ong ba kan rah ia u heh spah na Japan u Yusaku Maezawa sha kylleng u bnai ha ka Big Falcon Rocket kaban sa wan .
" U Ted uba ka tnga jong u ka don ia ka jingpang shini Type 1 naduh ba ka dang saw snem ka rta , u ong : " " Nga lah ban tip ynda ka shini jong ka Barbara ka hiar palat ."
Ki briew ki sngew lyngngoh ia ka jingpynsangeh ia ki jingshakri internet
Yn ai jinghikai kyrpang ia ki .
Ka PadMan kan sa mih mynta ha ka 9 tarik u Naiwieng , la ong u Kumar .
Shah ia ki jingmut jong phi bad ki . Myntoi na ki jingai jingmut jong ki , bad shim jinghikai na ka jingstad jong ki . Prob .
Ki kandidet kiba la wan sha kane ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba bud ia kine ki step kiba suk kiba la ai harum .
Ka kali ka iaid hapoh ka jingshai .
U la ai mynsiem ia nga bad pynbor ia nga ban long ka dur kaba kham bha jong nga man la ka sngi .
Hynrei u Bhuvneshwar Kumar u la pynsniew ia ka party .
Kam sngew kum ka iing shuh .
Kane ka jingjia ka la jia ha Azad Nagar .
Kumjuh ruh ka jingitynnad jong ka jaka bad ka kolshor kaba riewspah ka pynlong ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad .
U khun jong nga u la long uba shisha .
" " " Phi lah ban wan phai biang ."
Kan dei ka jingjop ba khatduh jong ka Golden State ha ka jingïalehkai playoff haduh u snem 2007 .
Kumno ka jingïashim bynta man ka por ha ka kam ïalap ka la ai jingmyntoi ïa ki bad ïa ka ïing ka sem jong ki ?
Ka jingkhein kan long ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Ka jabieng ka iaid da ka shini , hynrei kumno ka jabieng ka pyndonkam ia ka shini ka kylla katba nang san ki briew .
Dei u Mukesh Ambani uba riewspah tam ha Asia uba la iarap ia u hynmen barit jong u u Anil ban lait na ka jingshah set phatok.
Ym don ki nongpyniaid pdeng bad ym don komishon kiba donkti hangne ​​.
Mynta ka sngi ngi maham ia ki briew shaphang ka jingpynjot kaban sa wan jong u Soitan ia ka pyrthei baroh kawei .
Dei ban don ka bor , ka jingshai , ka jinglong rangbah , ka jingjylliew bad ka jinglong ha ka poitri .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Piyush Goyal u la pyntip ba ka tnad rel ka dang pyrshang ruh ban pyntreikam ia ka plan ban buh ia ka lynti rel ha kylleng ki surok bah jong ka ri .
Ki nongpeitkai ki pyni ba ki jingkynnoh jong ki Liang Pyrshah kim long kiba khlem nongrim satia .
U la ai por ia u syiem shibnai .
Ha kaba ki khynnah ki kiar na ka jingiarap bunsien ki shah iehnoh khlem ki jingtbit ba thymmai ne ki jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka bad ki shah pynbor ban kyrshan ia lade .
Ka jingma ka long kaba khraw na ka bynta ki lai ngut ki nongialehkai ba kongsan ka BJP , AAP bad ka Congress ha ka sain pyrthei ha Delhi .
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingpynkhuid shnong .
Ki nongiashim bynta ki ju pynlong ia ka jingialehkai kum ka jingialang kaba rit .
Ngam ju sngew kum u khlur .
Kaei kaba ka sorkar jylla ka leh ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar .
U briew uba ieng ha ka lynti iaid liengsuin kaba peit sha ka kad liengsuin .
Da kaba iaid ha ki kynhun kiba rit , ki siat suloi rit , ki shipai eriong kin iaid lait ia ki jaka ba khlain jong ki nongshun , bad kin leit beit sha ki jingkieng kiba kongsan , ki jaka ai hukum , ki jaka bret marbam bad khamtam eh sha ki battery suloi .
La kem ia ki nongtrei barim jong ka bank namar ka jingleh thok
U la rung shen ha ka ding kaba meh .
Ka Madhuri Purandare ka khun jong u ka dei ka nongthoh , nongdro dur bad nongrwai ba pawnam .
Ka poster ka pynbna ba ka phlim kan sa wan shen .
Lada u bakla , ki ruh ki bakla .
Ka don ka karkhana shabar kaba pynlong matlah ia ki khun jong ngi , .
Ngim shym la pyrkhat ba kan don kumne ka jingbun ki map .
Ka Sadaga Paravigal kan pynbyrngia ha ka por mynstep bad ka Bombay Jayashri kan rwai ha ka por janmiet .
Ka Hyundai i20 Elite kaba thymmai la buh ban sdang ban die ha ka ri ha kaba kut jong une u snem .
Pynbeit ia ki jingeh ha ka Firefox Fire TV .
Ym don briew ha ka pyrthei u bym kwah ban sah samla junom .
' Thang ding ia ka iing jong ki Hindu ha Bangladesh .
Ka CBI ka la jer kyrteng ia ki katto katne ki suba donkti ha katei ka kam .
Kumba shiphew ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
Ka Shraddha Kapoor bad ka Aditya Roy Kapoor ki long kiba phylla ha ka phlim .
Kiba iap na ka jingshah tynrah mawshun ha Central China ki la poi sha ka 26ngut .
Ka jingtih bniah ha ka krem ​​Ille ka la ai ka jingpynshisha ba nyngkong eh ba u Ksew Panthera tigris u ju iaid kai shisien ha ka dewlynnong Palawan .
Baroh ngi don ram ha phi haduh katta katta !
Katkum ka jingong ki riew shemphang , dei ban bud ia kine ki step kiba harum .
Ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u kiba la khlad noh .
Hynrei ym shym la khot ia ki Myntri Rangbah jong kiwei pat ki jylla .
Bad kiba bun na ki ki dei ki kynthei .
Ki jingpynbna kiba iadei ki dang pynmih .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur bha kaba long 33 degree bad kaba rit eh ka long 26 degree celsius .
Ha kine ki san snem ba la dep , ha kiwei pat ki kyntien , la ïohi ïa ka jinghiar ha ka jingsiew nongkyndong wat hadien ba la pynbeit ïa ka jingkiew dor , kaba la kham duna bha ban ïa ka por jong ka sorkar UPA .
Hynrei u khynnah u la iap noh mardor .
" " " Kane ka la long ka jingshah weng kam kaba slem tam jong nga na ka golf . "
La lap ruh ia ki jingtap dohkha ba la shna da ka nar na kane ka jaka .
Batai ïa ki jingpynbeit jong ka balang na ka bynta kiwei pat ki jingïalang na ka bynta ka jingïalap ha u bnai March , April bad May . Kylli jingkylli ar ne lai ngut ki nongialap kiba la long pioneer ba la dep ha u snem ba la dep .
Pyndonkam ia ka umsoh karot , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew man ka sngi .
Ka long kaba bakla ban ong ba nga don ka kti ha lyndet jong ka jingkhihwin jong u Ajit Pawars .
Ha ka 21 tarik u Naiwieng u Salsette u la kem ia kawei ka lieng kaba ym tip kyrteng .
U la don bynta ruh ha kaba shna ia ki riti synshar jong ka ri Ghana , Zambia bad Tanzania .
Ka jingwad bniah ka kynthup ia 185 tylli ki distrik , 1 . 5 lak tylli ki longïing bad 6 lak ngut ki briew shimet .
Ka jingstad jong u Mulks ka shong ha ka jingkylla jingmut ha kawei ka khyllipmat , ka phlim ka peit ia ki nongiashim bynta jong ka , bad kaba bud pat ia phi , ki nongpeitkai .
U Sivakumar , u myntri barim bad u nongkren jong ka iing dorbar thawain hi u la jop ia katei ka shuki san sien kynthup ha ki saw sien kum u kyrtong ka DMK .
Hynrei ngim lap ia kano kano ka jingpynshisha ia ka ktien Negritto hapdeng kino kino ki jaitbynriew jong ka ri India , wat la lah ban iohi ia ki jinglong Negritto hapdeng kiba bun .
Ka Vishnu Sahasranama ka long ka jingiaroh ia U Trai Vishnu lyngba ki hajar tylli ki kyrteng jong U .
Ka Australia ka la jop da 8 wiket !
Dei ban rakhe ia ki tamasa ha ka jingsuk bad khlem jingeh .
Ka MS ka pynbeit ia ka jingbym iahap hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka jinglah ban ioh ia ka jingnang jingstad bad ka jingjop .
Ki bor synshar jong ka ri France kim shym la lap ia u ha ka por kaba biang .
Ki don shibun ki daw kiba batai ia ka .
Kane ka long tang ka jingpynkynmaw ia u khun bynriew baroh .
Ka BCCI ka la kyntait ia kano kano ka jingphiah ha ka kynhun jong ki nong India .
Ki nombar Fibonacci ki paw ruh ha ki jait jong ki ngap ba la thmu , kat kum kine ki kyndon harum : Kumta , ka ngap shynrang ka ju don uwei u kmie u kpa , bad ka ngap kynthei ka don arngut .
Ka jingpyrshah jong ka Iraq ka long kaba jem , bad saw ngut ki nong America ki la shah pyniap .
" Kane ka khot ia ka jingtohkit kaba bniah . " " "
Haduh lai taiew ki ju trei shitom 19 kynta shisngi .
Ia kane ka phlim la ai jingkhein bha da ki kritik .
Ym don tiket na ka bynta ki rel bus ne ki liengsuiñ hapoh ka ri .
U nongshna dur ia kane ka phlim u dei u Om Prakash , ka jingpynmih phlim ka dei ka Prasanna GK bad u Amaran u la peit ia ka jingpynwandur ia kane ka phlim .
Nga tharai ba uwei u dei ban thmu ia u Mars klet ban poi sha ka Sngi .
Hynrei harud surok ki don bun ki jingkhang lynti bad ki jingiakhih , kumta ngi la hap ban mih bad iehnoh katto katne ka pisa khnang ba kin ioh ban iaid .
Kumba shihajar ngut ki riew ieid jingkheiñ ki la rung sha ka madan ïalehkai jong ka Kushtia Police Line School bad College namar ka jingieid ïa ka jingkheiñ .
Ka skul ka la iakynduh ia ki jingkynnoh ba ka la pyrshang ban pynsngap jar ia katei ka mukotduma .
" " " Hynrei ha ka jingialehkai kaba ar ka kynhun jong ngi ka la jop bad ngi la ioh rung . " " "
U la ong ba ki don kumba 42 klur ngut ki nongtrei bym don jingpynbeit , kiba iarap ia ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Nga la iohsngew ba ka tymmen hag ka la tymmen ha u snem ba la dep .
Ka daw jong ka jingshah tynrah kam pat shai .
Ka phlim kaba la pynlong ha Kolkata ha ka por ba rakhe ia ka Durga Puja , ka Vidya ka dei ka kynthei kaba armet kaba wad ia la u lok uba la jah .
Ka jingdon jong ka oxygen bad ki kynja met ha ki planet kam lah ban mut ba ki don ka jingim , ong ka jingwad bniah .
Hynrei ka jingkhang dam kan neh haduh ka 31 tarik u Naitung .
Ka IND kan pynbna ia ka kynhun ialehkai jong ka ENG series
Hadien la kynnoh ba u la shah siat ha ki .
Kane ka dei ka sien kaba lai bad kaba khatduh jong ka jingthep vote ha ka jylla .
Lah phah ia u Karti sha CBI
U Jasdeep bad u Shawinder Kaur ki iasam ia ka kyrdan kaba ar . U Gurpreet Singh bad u Amarjit Kaur ruh ki iasam ia ka kyrdan kaba lai .
Ka jait jong ki khniang kiba don ka cap kum ka jinglong kaba la pyndait ha jrong jong u tnat .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka eriong ha ka snem 1969 bad ka jingshlei um ha ka snem 1988 ki la pynjulor shibun ia ki jaka shong jaka sah , ki jingri jingdup bad ki jingthung jingtep jong ka upazila .
Ki don ki jingshai ha surok , bad ym don shuh ka ice .
Ka Komiti ka don ki dkhot kiba tbit na ka liang ka jingleit jngohkai pyrthei .
Kata ka dei tang ka kriket Test .
Ha ki phlim nga la iohi ba ki leh kumta bad ki ju iap !
Ka Sekretari ka Kong . Ka Leena Nair ka la ong ba na ki 115 tylli ki Aspirational District kumba la ithuh da ka Niti Ayog , ka MoTA ka pynleit jingmut bha ha ki 40 tylli ki Aspirational District kiba la synshar da ki riewlum .
Kumta , ngi lah ban iohi ia ka jingsam ia ki kyrdan bor bapher bapher jong ki electron .
Pule , shim , pynphriang ia ki jingpynbna ba bun jait jong phi .
ki nongshong shnong ki la ong ba la iohi ba katto katne ki drone ki her halor katei ka jaka hadien katei ka jingshah thombor .
Katto katne ki dur la ai sngewbha ruh da ka mon jong ka Anna Boch sha ki jaka buh jingthoh bapher bapher kum ki jaka buh jingthoh jong ka Belgium .
" " " Ka liang pyrshah ka dei ban nang ban pdiang ia ki jingshisha bad ia ka jingshisha " " u la ong . "
Ka Turn kaba bakla 3 : Ka Left na ka bynta kiba iap ka pyni ia ka kynhun ki ophisar phatok bad ki nongshah rai pynrem .
Ngi la ong hey kumno lada ngi shim ia u limit kum kane ka point .
Ia kane la pyrshah da ka Axis Bank , ka IndusInd Bank bad ka YES Bank .
Ka Sara Ali Khan ka pynpaw mano ba dei ka kynthei kaba ka ieit eh
Pyndonkam ia ka umphniang shwa ban thiah miet man ka sngi khnang ban ioh ia ka jingmyntoi kaba bha .
Ki don kumba 500 tylli ki kali bad 4,000 tylli ki bike kiba la shah pynjulor ha Ramanthapur .
Tila ki lum kiba rit bad kiba rit . ki lum ba la shah pynjot , kiba paw ha ka thain shatei lam mihngi bad shathie jong ka Sylhet kaba heh bad ruh sawdong ka sor Sylhet .
U CM u la sam ia ka khubor jong ka Sushmas ha ka Twitter
Napdeng ki 8 ngut kiba shah kynnoh , 6 ngut mynta ki don ha phatok katba arngut pat ki dang phet krad .
Lehse ka dei kaei kaei ha ki gland jong u .
Ka dei ka phlim kaba lai lynter jong u Ranveer Singh kaba la kamai 100 klur tyngka .
Ka don katto katne ka jinglong subjek shaphang jong ka .
Hadien ba la kha , ka jingheh ka sdang bad ka iai bteng haduh ka rta kaba 5 haduh 7 snem .
Naduh kata ka por ka la pynmih ia ka rynsan jingtip ba plie jong ka , ka data . sorkar . tw .
U la pynmih ruh ia ka phlim lyngkot shaphang ka SITP bad ka kaiphod shaphang ki jaka shna jain ba la mynjur hapoh ka skhim .
Uh , don kaei kaei kaba nga kwah ban ong .
Ia kine ki khniang khyndew lah ban pynroi ne pyndonkam ha kaba pynlong sboh da kaba pyndonkam ia ki rukom kiba suk la ka long ha ki thliew , ki krem ​​, ki tank , ki ryntieh konkrit ne kino kino ki jingbuh .
Namar ba ki shipai Qing ki la poi shaphang sepngi jong ka wah Betravati hajan ka Nuwakot , ka la long kaba eh ia ki shipai Nepal ban ap ia ki ha Kathmandu .
Ka bhah jong ki jingkylla ha ka thain ha ka jingmih baroh kawei ka long tang hapoh 1 percent .
U President un pynmih ruh ia ka Cover jong ka sngi ba nyngkong jong ki unit ba ioh khusnam ban pynsah kynmaw ia kane ka jingjia ba kongsan .
" Ka Sorkar Pdeng ka la pynbna ia ka IRF kum ka " " seng ba la beh ain " " . "
SNGI U BLEI , JUNE 14 1942 Ngan sdang naduh ka khyllipmat ba nga ioh ia phi , ka khyllipmat ba nga iohi ia phi ba phi thiah ha ka miej hapdeng kiwei pat ki jingai sngewbha sngi kha jong nga .
Nga sngewtynnad ban iohi ba ka pyrthei kan wanphai biang sha ka jinglong kaba rim
Lada ki kynthei ki khlain ha ka ioh ka kot , ki la kylla long hi dalade ka bynta jong ka jingshim rai .
20 baje mynstep : Ar tylli ki iing ki la ngam jyllop ha khyndew ha ka thain Chadoora ha Budgam district jong ka Kashmir bad la sheptieng ba 16 ngut ki briew kin sahkut : ki pulit
Ha India ngi pule tang shaphang ka jingiap , ka jingpang , ki kam lehnoh , ki kam runar .
Ka acid anhydride ka dei ka compound kaba don ar tylli ki kynhun acyl kiba la pyniasoh bad ujuh u atom oxygen .
Ki la pyniap bun ki briew kumne bad ki la nang sngewkmen nang sngewkmen katba ki nang jan sha Pakistan .
U Rahul Gandhi u iada ia ki Modis ki dei ki nongtuh jingkynthoh ha iingbishar
U wan ha ka jingialeh bad ngi man ka por .
La register case pyrshah ia ki 78 ngut ki briew .
Ka thma ha kane ka por ka long kumba ym lah ban kiar .
Ka TVS ka la ialeh ban pynneh ia ka bhah ha ka iew hapdeng ka jingkiew ka jingiakhun na ki Honda , Hero MotoCorp bad Bajaj Auto .
Hangne ​​kumno u aktor u la leh ia kane ka jingkylli .
Bad shisha , u Jonah u la long napdeng ki nonglam khubor .
Ym don dawai kaba treikam shisha pyrshah ia u khniang jingpang haduh mynta .
Hynrei shwa ba ka phlim kan rung ha ka jingpynmih , ka la iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha Burma , da ki phew ngut ki nongshong shnong ki lah ban iap na ka jingpang khlam namar ba ki la dih ia u dawai thok u bym lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam .
Ia ka KalamSat la ai kyrteng na ka kyrteng jong u president barim bad uwei na ki riewstad nuclear ba radbah ka ri India u Dr APJ Abdul Kalam .
Ka jubab kaba khatduh kan mih hadien ba la khang ia ka jingkhang jong ka jingpyrshah .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 52 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 45 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Hynrei phi hap ban sngewthuh , khlem ka jingmynjur jong kiba bun , phim lah ban ai ki lad ki lynti .
Balei ngim lah ban hikai ia kane ha ka pateng mynta ?
Kum kane ka khubor kaba khraw !
Kata ka long ka jingmut jong ki phlim kum kine .
Hynrei ngi shu tip .
Ka Nifty IT ka la leh ia kaba sniew tam .
" " " Kaei kaba la jia ia phi Didi ? "
Kine ki ïew ki don sawdong da ki um kiba jem ba jyrngam , ka bneng kaba blue kaba shai , ka lyer kaba khuid bad ka imlang sahlang jong ki briew kiba don ki kolshor bapher bapher kiba im ha ka jingïatylli kaba jan .
Ki pyrta bad ki shim rise bad ki buh ha ka umphniang .
Ngi lah ban shem tang ia ka ktien kaba marwei bad kaba bun ha kano kano ka ktien kaba Sanskrit ka don bun .
Ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la pynkylla ia ka por bad ia ka lain lum lang sha ka nongmuna na ka bynta jan baroh ki kam jong u briew .
Kumno ban Check ia ka Balance jong ka EPF lyngba ka Missed Call .
Ïa une u namding la siat da ki kynhun test kiba kynthup ïa u Wg Cdr Prashant Nair bad u Wg Cdr KP Kiran Kumar .
U Rakesh Gupta , Project Director jong ki myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka jinglah kaba khraw jong ka IT jong ka Haryana ka la iarap ia ka jylla ban mih kum ka jaka ba pawnam jong ka cyber ha ka ri .
Ia ka dur jong u Amitabh Bachchan ha ka phlim Thugs of Hindostan la pyni da u Aamir Khan.
13 Watla u Soitan u thmu ïa kito kiba leh ïa ka jingmane Blei , hynrei ngim donkam ban tieng .
Ka Tara Sundari ka la iatreilang ruh bad u Shishir Kumar Bhaduri ha ki katto katne ki drama ha ki snem ba dang sdang ka Bangla Theatre .
La pynkup burom ruh ïa u Dr Rajkumar Sharma uba long u Director Sports ka Punjabi University ha Patiala .
Kane kan ai kam ruh .
Pynrung ia u code jong ka captcha bad submit .
U la ong ba ia kane ka mat la wanrah sha ki bor ba halor .
La mynjur ia ki jingbthah jong ka pisa jingiarap ba stad jong ka PPP bad ka pisa ban pynneh pynsah ia ka ioh ka kot
" Nga la mynjur ban leh ia ka phlim namar kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Nawaz un pan ia nga ban leh ia kano kano ka kam bad nga shaniah ha u " " "
U Trump u kloi ban ïakren bad ka Iran , u pynpaw ïa ka jingpynïasuk jong ka Japan .
Ka IPL 2017 : Ki dur na ka jingjop ka Punjab pyrshah ia ka Kolkata .
INX Media case : kurup u ED ia ki mar ki mata jong ka Karti Chidambaram kaba shongdor T.54 Cr ha India , sha bar jylla .
Khatduh khatwai ka la ia buit rieh pyrshah ia u da ka jingiarap jong u Mir Jafar u rangbah shipai jong u Alivardi Khan ryngkat bad ki nongkhaii u Omi Chand bad u Jagat Seth .
Ka jingshah pyniap jong u Kamlesh Tiwari : Ki pulit ka UP ki ioh transit remand ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh
Phi baroh ki dei na ka Kapitol ?
Ka kynhun jong u Kohli ka India ka dang khmih lynti ban jop nyngkong eh ha ka Test Series ha Australia .
Ki sorkar jylla ki dei ban burom ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
La iathuh ruh ba don katto katne ka jingjulor ha ka ïew Samos ha Greece , ha ki jingtei bad ha ki surok .
Kane ka long , pynban , la khmih lynti ba kan nang sniew ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ha kane ka kynhun jied ia ka khusnam la kynthup ia u aktor u Madhu , u director u Sathyan Anthikad , u nongpynmih phlim u Siyad Koker , u Chairman jong ka Kerala State Chalachithra Academy u Kamal bad u secretary jong ka tnad kolshor u Rani George .
Hynrei u la ai ia nga ia ka khuri sha .
Nga kyrmen ba ngin lah ban pynkylla katto katne ha ka imlang sahlang lyngba ka phlim jong ngi , ka la ong .
Mynta ha ka pyrthei u Soitan , ki dur kiba jakhlia bad ki jingpynbyrngia kiba la pynjah burom ki la nangroi .
Ia ki jingpynrung kyrteng yn leh ha ka kyrteng jong ki kynthei jong ka iing .
" Phi kwah ban ai ia ki briew kiba kham lah ban don ka jingtip shaphang ki jingduna jong ka kompeni ka jingpynshlur ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang kata . " " "
Kata ka long kaei kaei kaba la dawa ha kane ka phlim .
Ka Japan ka long kaba shah ktah bha ha ki jingjia ba sngewsih kum ki jingkhynñiuh jumai , ki jingkhynñiuh jumai , ki eriong bad ki jingtwa khyndew .
U myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu uba la leit sha katei ka hospital ban kylli bniah ia ka koit ka khiah jong ka u la iathuh ha u myntri rangbah duh ka ri .
U Rahul ruh u la noh synniang da ka bat namar u la kamai 60 ron .
Ka Sorkar ka kwah ban ai ka jingsumar kaba rem dor sha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang khamtam eh ia ki bynta kiba kham tlot , u la ong .
U la rung ha ka skulbah Copenhagen ha ka snem 1877 haba u dang 17 snem ka rta ha kaba nyngkong u la pule ia ka ain hynrei um shym la klet ia ka jingpule jong u ia ka ktien .
U Shahid Kapoor u sngew sarong ia u hynmen jongu u Ishaan ha ka jingmih nyngkong jong u ha Bollywood .
Ka met ka pyndap kloi ia ki khniang jingpang kiba myntoi ha ki kti , bunsien ka pynkhih ia ki naduh tang sha jrong ki kti ha kaba ki don khyndiat ki khniang jingpang kiba pynmynsaw .
U Kumar u la shah kynnoh ha ka CBI hadien ba u la pynpaw pyrthei ia ka jingleh thok jong ka JBT ha kaba thung kam .
Ha ka jingïakhun kaba khatduh jong ka sngi kaba ar la ïakhun ïa ka kynhun ïalehkai ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka FC Barcelona bad ka Real Sociedad .
U President ka jylla bad katto katne kiwei pat ki riew pawkhmat kin pynlong ia ki jingpdiang sngewbha kum ka jingburom ia ki .
Pynkhreh ia ka thup jong ki nongwan : Pynkhreh ia ka thup jong ki briew kiba phi kwah ban khot .
Kiwei pat ki nongbah jong ka jylla ruh ki la sakhi ia ka jingkhriat .
Kine ki dkhot ki long kiba la shim khamtam na ka Mandala kaba phra bad kaba hynniew jong ka Rigveda .
Ha ka sngi jong ki shipai nga ai khublei ia ka jingshlur bad jingshlur bym lah ban pynrem jong ka Army jong ngi .
Haduh ba kane ka sorkar kan wan hangne ​​, kin dang iai khanglad ia ki kam pynroi .
Ngim kren shaphang ka jingthoh thok .
Ha shwa ka elekshon nga bad u PM Modi ngi ju ia kren bunsien ha khmat ki paidbah ba lada ka jingiatreilang jong ngi ka jop te u Devendra Fadnavis un long u CM , ym don ba pyrshah ha kito ki por .
Ha ka snem 1700 ki shipai Vietnam ki la jop ia ka Phnom Penh .
Ki nongpyndonkam ia ka Airtel kiba siew lypa kin donkam ban siew pisa haduh 3, 500 tyngka hapoh ki 18 bnai ban ioh ia ka bai lutksan kaba nyngkong kaba long T.500 .
Ki heh jong ka tnad khajna kamai ki la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ia ka jingtalasi la pynlong katkum ki jingtip jong ka jingbuhrieh ia ka kamai bad ka jingphet khajna .
Dei ha kane ka jingjia ba la jia ka jingshah thombor ha Pulwama bad ki jingshah thombor pynrem ha Balakot .
Ka jingkren ba kongsan , La buh kyrpang kum ki nongïaroh ba kmen ha kylleng ka pyrthei , ka la jubab ïa ka jingkylli : Kaei kaba pynïapher ïa ngi na kane ka pyrthei ?
Hato phi la tip bha ia ki phlim Malayalam ?
Ka jingïakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah ka la kut noh khlem kano kano ka jingmih .
U la pynlut ia ka por jong u ha ka jingpyrkhat .
Ka sorkar India ka dang tei ia ka lynti iaid kjat ha kylleng ka ri ban kyntiew ia ka kam shna tiar bad ban pyni ia ka ri India kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
Ka jingmih jong ka elekshon ka pyni ba ki briew kim sngewtynnad ia ka jingleh arsap jong ka bor , la ong u Pawar .
Ka jaka dih um kaba la buh ha ka jingkhang kaba saw hajan ka bynta ba shabar jong ka iing maw .
Ym duna ia ka 78 ngut na ki ki dei ki samla pule bad ki nongtrei jong ka Hebrew Gymnasium ka skul heh kaba pawnam ha Jerusalem .
Ki lyngdoh jong ki temple kiba heh kin ym iashim bynta ha ka prokram .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nongialam ba rangbah jong ka NC u Ali Muhammad Sagar bad u Nasir Aslam Wani .
Hooid , ka pisa ka lah ban ai katto katne ka jingiada , hynrei tang ka jingstad ba kynja Blei , kumba la shem ha ki sla jong ka Baibl , ka lah ban ai ka jingshngain kaba shisha ha man la ka por . Peit ia ki katto katne ki nuksa .
Ka rel India ka la rai ban pynphai biang ia ka rukom pynkhreh kaba kham mynshuwa ia ki chart ba ar jong ka jingbuh jaka w . e . f . 10 . 10 . 2020
Dei hangta ba phi sngewthuh haduh katno ka long kaba kongsan .
La iathuh ba u la pang jingmut jingpyrkhat .
Kane ka la jia ha ka por 12 haduh 12 baje . 30 ha ka por mynstep
Ka seng saffron jong ka jylla ka la pdiang sngewbha ia u president ka BJP .
Katei ka kamra ka don 488 tylli ki pla cement ba la shna ha Pakistan .
Ka Indian Express ka la buh ia ka aplikeshon RTI ba kyrpang ban pan kopi ia ki shithi ba la thoh da u symbud myntri rangbah ka Gujarat ba kyrpad ban pynslem ban pynbna ia ki jingthep vote namar ki kam ai jingiarap .
U khlem sngewsih ia ka seng , u la bynrap .
Speaker u ioh biang 10 ngut ki jingrisain
Mynta ka sngi , ka prokram pynbeit longïing jong ka ri Bangladesh ka ïakynduh ïa ki jingeh kiba khraw ha ki bynta bapher bapher .
Ia ka Smart City yn jied lyngba ka jingiakop hapdeng ki nongbah , katba 500 tylli ki nongbah dang ithuh hapoh ka AMRUT .
Ka sngi ka ju sdang dang step bha haba ngi duwai , bad nangta ngi leh ia ka jinglehkai .
Ki heh tohkit kin poi ha Kerala ban bishar bniah ia ki sakhi sabut ba la lum da ki pulit ka Kerala .
Ka IPL ka dei ka mawjam jong ka World Cup : Warner .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ia ka met jong ki lehnoh ryngkat bad ki tiar ialeh bad ki kuli .
Ngi hap ban jied ia ki thma jong ngi man ka sngi .
Ki nongthied jong ka SBI kiba pyndonkam da ka net banking ki lah ban pynkylla da kaba suk ia ka password jong ki da kaba rung ha ka website .
Ka jingmaham ka tap ia ka jingiap jong u nongtrei shipai
Ka Kochi Metro ka la kylla long ka bynta jong ka kolshor leit jingleit jong ki nongbah .
Baroh ki nongpyniaid distrik bad ki nongpyniaid jong ki samla bad kiwei kiwei ki tnat ruh la pynduh noh , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng .
Hadien kata ki arngut ki la ia bujli ban leh beijot ia ka .
U Sachin Tendulkar u kyntu ia ki kmie ki kpa : Wat buh jingeh ia la u khun .
U nongshah kynnoh u la phet krad , la ong uwei u pulit uba donkti ha ka jingtohkit .
U la thoh shibun ki kot ha ka ktien Hindi , Marathi bad Gujarati .
Kumno ki parabangeit Rwanda kiba dang im ki la iaid ?
File Photo jong ka Sumitra Mahajan
Ki kulai ba la ri ruh yn ai dawai .
Ki kynthei ki trei ryngkat bad ki shynrang ha ka rep ka riang bad ka bynta jong ki ka long kaba kongsan ha ka lyngkha kumba ha iing .
Kane ka projek kan pynsuk ia ka jingpynlang um ia ki jaka rep ha Rajgarh district , bad kan ai um dih ia ki shnong ha katei ka thain .
Kaei kaba ngi dei ban kiar haba iadei bad ka jinglehkai ?
Ka jingrep sha ruh ka la sdang ha Chittagong ha ka snem 1840 da kaba wanrah khyndiat ki jingthung na China bad katto katne ki jingthung kiba dei na China la pynroi ha ka kper jingthung jong ka Calcutta .
Kitei ki ar kynhun ki la pynlong ia ka elekshon ha kajuh ka por ha ka 9 tarik Iaiong , ha New Delhi bad ha Chandigarh ban jied ia arngut ki president u Munda bad u Rao .
Ha kawei pat ka liang , u Ali u la kwah ban ïatreilang bad u Shah Rukh .
Ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap ym pat lah ban ithuh .
Ka light kaba saw ha ka surok sor kaba bun briew .
Ka sorkar India ka shim ia baroh ki lad jingiada ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri .
Mynta ka sngi ngan pyni ia phi ia ka liang kaba pyrshah jong kita ki teknoloji baroh kiba ngi sngewphylla , kita kiba ngi ieit .
Ia ka jingmih jong ka jingdie lilam yn sa pynbna ha kajuh ka sngi .
Baroh ar tylli ki seng ki la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha ka jingiatreilang bad ki la jop ia ka jylla .
Man la u snem ki don ar tylli ki tamasa ha Minto .
Ki jingtip ba bniah halor ka jingpynbiang um katkum ka distrik
Bad mynta ka la wanrah ia ka khun syiem na ka bynta jong phi .
Ka jingpynleit jingmut kan long halor ka um , ka koit ka khiah bad ka jingpynroi ia ki surok , u la ong .
Hato don ka lad ban shim khia ?
Ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah kim shym la kren ei ei halor ka daw jong ka jingiap .
U Ajith Prasad u la risaiñ noh , u Bhagvan Sahai u Lat ba thymmai .
Nga sngewkmen shibun ba ka la wan phai sha la iing .
Kawei minus kawei ka long zero .
Ka DIPP ka don ka jingkitkhlieh ban thaw bad pyntreikam ia ki lad pynroi bad pynroi na ka bynta ka jingroi jong ka tnat karkhana .
" " " Teng teng ka paw ba nga tan ia ka baroh , hynrei shisha nga shu pyrshang ban iaid lyngba ia ki sngi jong nga ."
U Bah Yogi u la ong ba ka seng Bharatiya Janata Party ha Uttar Pradesh ka long kaba sngewkhia haduh katta katta ia uwei pa uwei u shipai bad ki nongshong shnong jong ki .
Hynrei , ka jingai jingmut wat ia kane kawei ka bynta jong ki kam phylla jong U Blei ka dei ban ktah ia ka jingpeit jong ngi shaphang jong u .
Ngi iadei bad ki briew .
Ka jingmyntoi jong ka umphniang jojoba na ka bynta ka sniehdoh bad ki shniuh .
Ka jingpynlut kaba pawnam kam lah ban buhrieh ia ka jingshisha .
Khyndiat taiew mynshuwa , ka Parliament jong ngi , ka tnat treikam kaba heh tam jong ka synshar paidbah jong ngi , ka la shim ruh ia ka rai kaba kongsan ban thaw ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ngi dang peit bniah hato kane ka jingpang ka dei namar kano kano ka jingeh ha ka dohnud ne em .
Tag ia ngi ha Facebook , Twitter lane Instagram .
Uwei u lah ruh ban ioh ia ki list jong ki daw bad peit ia ka jinglong jong ka case .
Baroh arngut ki la pynpaw ruh ïa ka jingangnud jong ki ban pynroi shuh shuh ïa ka jingïadei hapdeng ki ri jong ki , la bynrap .
Ka jingïanujor ka long u briew uba peit ïa ka phlim ha ka sien kaba ar , uba tip kaei ka ban jia hadien , katba na ka bynta u nongpeit nyngkong ïa ka jingïaleh kaba hadien ym tip .
Ka projek shim dur jong u Hans Engels ‘ Ki Shiphew Ar tylli ki Dak Zodiac ’ ka la shim por lai snem ban pyndep .
Ka jingpynbeit kyrpang ka kynthup ia ki jingkylla ha ka jingtap , ka jingpynitynnad hapoh , ki tyrpeng alloy jong ka kali , ki rong shabar , bad kiwei kiwei ki tiar .
Kane ka dei ka jingshongkha kaba ar jong u Dia bad u Vaibhav .
U la hap ban mih na ka kali jong u .
Kumta , ban ioh ia ki thong jong ka roi ka par jong ka spah snem ka la nang long ka jingeh kaba kham eh .
Jitu rai , heena sidhu jop ksiar ha ka jingialehkai shooting final ka ISSF .
Imphal : Ka nongïakhih hok jong ka Irom Sharmila kan ïakhun pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Manipur uba dei ruh u kyrtong jong ka seng Congress u Okram Ibobi Singh na Thoubal konstitwensi ha kane ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ka ban sa long ha u bnai ban wan .
Kane ka long kumno ba ka kam pyni nuksa jong ka ka la sdang ha Atlanta .
Ka jingkynthoh bad jingkynthoh jong ki ka lah ban poi wat haduh ka jingkynthoh ia ki kot jong u shakri ba iaineh .
Ngim pat tip thikna haduh mynta .
Pynlong jingiakhih ka City BJP , pan map na u Rahul Congress .
Ya ka lehniam wa khadduh yong u Vajpayee daw pyndep ya ka lehniam wa khaddooh ha Rashtriya Smriti Sthal ynne ka sngi heipor 5 waje i janmiet .
Ki khynnah ki shah pynpaw ha ki khubor kiba iadei bad ka jingshongkha ha ka rta kaba dang rit bad ki jingthoh kiba iadei bad ka jingshongkha ha ki lad pathai khubor jong ki khynnah ki nang kiew , ong ka kot The Lolita Effect .
Watla ki la don ki jingkynnoh ba la pynlong ia ka jingthep vote thok kum shi bynta jong kiba bun ki elekshon ha ka jylla hynrei ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka jingthep vote biang hangne ​​.
Ka sorkar ka dei ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka Sunrisers Hyderabad : David Warner , Jonny Bairstow , Rashid Khan , Bhuvneshwar Kumar .
Hynrei mynta , tang ki phlim jong ka na ka bynta jong nga .
Okay , ngan leit sha ka kam .
Mano ban shim ia ki ?
Ka TRS jong u Chandrasekhar Rao ka lah ban pynjop ia ka Telangana ha ka jingiatreilang bad ka Congress .
Ia kine ki dor la buh da ka Sorkar .
Ka projek Ramnagar kaba dang buh maw nongrim kan khanglad ia ki 4 tylli ki nala um ba kongsan jong ka sor Ramnagar .
Phi kwah tang ban jop ?
Kane ka dei ka dur ba shisha jong ka synshar paidbah ha ka jylla ba la synshar da u Cong JDS .
" U la ong ba ki kam khaii pateng ha ka thain , ki kam jngohkai pyrthei bad ki kam pule puthi ki lah ban ioh jingmyntoi shibun na ki " " jingjop ha ka jingtreikam , ka jingpynbha ia ka jinglong jingman ha ka jingshngain bad ki jingthmu bapher bapher jong ka sorkar " " . "
Ka kompeni shna scooter electric ka Ather Energy ka la plie ia ka jaka pyni ia ki marbam kaba nyngkong ha Mumbai .
U Nebukhadnessar u la thung ia u Gedaliah kum u nongsynshar . La pyniap ia u hadien ar bnai .
Hooid , kata ka dei ka thong jong nga .
Ka ICICI Bank ka la pynkiew ia ka sut jong ki pisa ba la buh
Kumta ka Iyer ka trei kum ka lynti kit um , ka wanrah ia ka na jngai bad pynhap ia ka sha jrong .
U Virat Kohli u la mih ban bat ha ka over kaba nyngkong jong ka sngi .
Ka jingleit kem ia ka ha ka jaka peitkai .
U Harsh Vardhan u la ong ba ynda la dep ia katei ka projek kaba heh bha , katei ka jaka ri sim kan long ka jaka kaba dei ban leit jngoh ia ka ri baroh kawei .
Ka India ka dei ka ri jong kiba bun ki niam .
Phi lah ban iathuh khyndiat shaphang ka jinglong jong ka iing ka sem jong phi ?
U Sanjay Gandhi u khun ba kham rit jong ka Mrs . U Gandhi , u la shimti ia ka bor jong ka Seng Congress bad ka Seng Samla .
Ka la kylli ruh ia ka MoRTH lada la pan jingmynjur jong ka shwa ban pynkut ia ka polisi .
" " " Nga ai khublei ia u Amit Shah bad ia u Narendra Modi kiba la iada ia ka khun jong nga " " la ong ka kmie jong ka Kangana Ranaut ka Asha Ranaut .
Hato phi lah ban tehlakam ia ki jingsngew jong phi ?
Hynrei ngim pat pyndonkam hok ia ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sam syrnot sha ki district kiba trei bha hapoh ka prokram Beti Bachao Beti Padhao .
Lait noh tang u myntri uba
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka bus ka la kylla haba u nongniah jong ka u la duh bor ia ka , katba u dang iaid lait ia kawei ka trok .
Halor ka mat jong ka jingieit Jihad , u Togadia u la ong , Ngim shah ia ka Jihad jingieit .
Kaei kaba phi sngewtynnad eh shaphang ka jinglong jong phi ?
" " " Kat kum ka lynnong ba ar jong ka vtmbara Acharanga Sutra ki kmie ki kpa jong u ki long ki riewngeit riewblei jong u Parshvanatha " " " .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah ia ka sha Jashore General Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Goenka : Nga dei na ka longiing kaba trei kam khaii .
Mynta , ia ka jingkdew shaphang u Raphael la jan pdiang lang da ki riewstad .
La don lang ruh kiwei pat ki heh ophisar kynthup ia ka para jong u bad ka nongai jingmut ba jan jong u ka Kim Yo Jong .
U Nelson Mandela u don ha ka jingshitom kaba jur bha.
Ki ar tylli ki triangle kiba lyngkot kiba la buh kawei halor kawei pat kim da heh , hynrei ki long kiba shai bha .
Ka jingmih jong u Sohjew ka long 309 . 98 million ton kaba kham duna da 38 . 46 million ton ban ia ka jingpynmih ha ki snem ba la dep kaba long 348 . 45 millian ton .
U AAPs u Ajay Dutt u la jop na u Ambedkar Nagar .
Ka dur ka pyni ia ki 125 ngut ki nongwan shongkurim . Kumba ju long ha ka por jong ka Rinasan , ki nongleit kurim ki phong da ki jain lieh bad ki shynrang ki phong da ki jain cod .
" " " Bad katno ngut na phi ki la leit sha Rome ne Paris ne Madrid ne London ? " " "
Katkum ka Guinness Book of World Records , u Daniel Bull uba dei u nong Australia u dei uba rit tam ban kiew ia kine ki lum .
Ryngkat ki la leit jngoh shisien ia u ha Kashmir .
Khyndiat sngi mynshwa , u Rahul hi u la kam ha ka jingialang ha Odisha ba u la iakynduh shisha ia ki myntri ka China ha ka jingleit jong u sha Mansarovar .
" U President Donald Trump , uba la batai ia kane ka khubor kum ka " " jingjia ba bha " " u la ong ba u kyrshan ia ka jingai jingbit ban pyndonkam kyrkieh ia une u dawai , ka ban ailad ia ki doktor ban ai dawai kham bun ."
Hapoh kane ka skhim ki nongrep ki ioh 75 percent na ka dor jong ka unit .
Ka BJP ka la rem ia ka Rajasthan bad ki tip ba kim lah ban jop ia ka Karnataka kumta ki leh ia kane ka jingleh jadu bad ym ia ka yagna .
Khlad arngut ki launch ha ka wah Meghna
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Basit u la ong ba ka Pakistan ka long kaba la khreh ban sdang biang ïa ka jingïakren khlem jingteh lada ka India ka long kaba la khreh .
Ka jingkhlad kynsan jong ka riew pawkhmat jong ka Bollywood ka Sridevi ka la pynkhihwin ia ka jaitbynriew baroh kawei .
" Ka dang don shibun ka kam ban leh , bad ngi donkam ban long kiba shimkhia bha ia kane ", la ong u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka ri America .
U Abu Huraira u Lat ka Bahrain u la phah ia ka khajna jong u sha u Umar kaba long san spah hajar dirham .
Kane ka wanrah ia ka jingpynslem bad jingpynthut .
Ia ki jinglap jong ka la pynmih ha ka 3 tarik u February ha ka kot khubor Nature .
Hynrei peit ia u Mr . U Modi .
Ka Reliance Jio kaba long trai da u Mukesh Ambani ka la pynbna ia ka jingmyntoi kaba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam prepaid jong ka .
Ngam dei u Salman Khan nga dei u Rakhi Sawant .
Kumta , katba ar lai tylli ki jingpynkiew dor shuh shuh ki long lehse kiba donkam lada ka RBI ka kwah ban kiew biang sha ka curve , ka rukom kaba kham tyngeh ka long lehse kaba ym donkam .
Hap ban bud ia ka rukom ain na ka bynta ban pynduh ia ka mar ka mata .
Haduh u bnai Naitung 2010 , la lap ba ki jingmih na ka jingpyrshang na ka bynta ka ALS kim long kiba sniew .
Ka jingshisha ba u Ammu u don ka jingpang sniehdoh ka paw tang hadien ba u Nandan bad u Gouri ki la iapoikha .
9 Hynrei ha kane ka khep , ngi lah ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah ha kiwei pat ki jaka ha ka Baibl . Ia u Syiem Asaria la tip ruh kum u Syiem Usia .
Ka dei ka jingpyniasoh lang jong ki katto katne ki jingjia .
Ka Aishwarya Rai ka dei kaba la pyndep ia ka MBA na ka Amity University .
Pynkup burom ia ki nongjop takma paralympics ka India
Baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
Ka eriong ban lynshop ha Tamil Nadu
Hynrei ka teknoloji kam dei tang ka jingkhanglad .
Hadien baroh , ka chemo kam pyniap tang ia ki cell cancer hynrei ka pynjot ruh ia ki cell kiba bha jong phi .
U nongpeit pulit u Basavaraj , u SI N . U Mohan bad ki nongtrei jong u Ramesh, u Manjunath, u Mahadev bad u Krishna.
Ka jingkynnoh ba ka long ka nongsyntiat na ka bynta ka Qatar pyrshah ia u president barim bad ki nongthoh khubor ka long kaba phylla bad kaba ym lah ban pdiang .
ha kaba nga dang hikai ia ka sobjek kaba nga sngewtynnad eh , .
Kiba mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha Phagwara bad Phillaur .
U khlem kren wat tang kawei ka ktien .
" Ha u snem 1968 ka Sugathakumari ka la jop ia ka nam nam jong ka Kerala Sahithya Akademi na ka bynta ka jingtrei jong ka " " " " . "
Hynrei , ki la paw kum ki briew kiba la duh jingkyrmen .
Thung ophisar elekshon ha ki district ka BJP
Ka thong jong ngi ka long ban ai ia phi ia ka jingsngewthuh kaba kham bha kumno ngi nang , khnang ba ka jabieng jong phi kan long ka nongpule kaba kham bha .
Ka sim ka her halor ki light ba saw ha rud duriaw .
Ki shipai Israel ki la ong ba ki jingshah thombor ha ka sngi Saitjain ki dei kiba la thmu ia ki jaka shipai jong ka Hamas .
Ka jingpluh ka la ktah ia ki jaka shaphang mihngi bad shaphang shathie sawdong ka pung Peho .
Ha kane ka jingrwai la don lang ruh u Aamir Khan .
" " " Lada ngim lah ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka macroeconomics kan long kaba eh ia ngi ban iaid shaphrang . " " "
o Rs . 103 lak klur ki projek . la pynlait paidbah ha ka 31 tarik u Naiwieng 2019
U la don saw ngut ki khun bad phra ngut ki khun ki kti .
U kpa tymmen jong nga u Joseph u kren shaphang ki Jingthoh Bakhuid da ka jingburom kaba la pynrung da u kpa jong u hi , u kynmaw u Antoine uba la dap 90 snem mynta .
Ka um kaba rit ruh ka don jingiadei ha ka dud kum ka jingpynkhluit .
Kaei kaba la jia ha ka mukotduma Nirbhaya ?
La wanrah ia ka sha AIIMS na katei ka jaka , la iathuh ka tyllong khubor na ka hospital .
Hato ngi peit burom ia ki ?
Ngi la poi jngai bha .
La shah ia ki iing jong ki tymmen , ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ki khunswet bad ki nongsumar ia ki tymmen kiba sah ha iing jong ki .
Kam dei ka jingjied kaba sngewthuh jong ngi .
Ym shym la don ruh kano kano ka ktien na ka liang ka Pakistan halor ka jingmudui da ka kmie jong u Jadhavs ha ka iingbishar jong ka Pakistan , lyngba u High Commissioner ka India ha Islamabad .
Baroh arngut ngi dei kajuh ka jait briew ki bym buhrieh ia kano kano ka jingsngew lada ngi donkti , la ong ka Anushka .
Ha ka jingpyniaid ia ka um , ka Gujarat ka bud sa ka Madhya Pradesh , Andhra Pradesh , Karnataka bad Maharashtra kum ki ri kiba leh bha tam .
Ka long ka jingshisha ba ka RSS kaba sngewtynnad ban pyni ia ki dur jong ki nongtrei jong ka kiba trei ia ki kam imlang sahlang kam shym la pynmih kano kano ka dur jong ka jingtreikam jong kine ki Samiti .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka jingialehkai jong ka Australia ha kane ka jaka ialehkai .
La pynkynmaw biang ba baroh ki bill yn sa pyndep hapoh 30 sngi naduh ba la pdiang ia ka .
Don kawei ka jait kaba jrong kaba heh haduh palat 60 meter .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , la pynlong ia ka jingtohkit .
U Omar u la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki kynhun tem jong ki skul , ki kynhun tem Gatka , ki Nihang , ki Kirtani Jathas , ki Sukhmani Sahib Sewa Society bad kiwei kiwei ki nongialam bapher bapher ha ka imlang sahlang , ka niam bad ka sain hima sima ki la synran lang ha ka Nagar Kirtan .
Ka India ka ngeit ba ka Pakistan kan pynshitom ia ka Afghanistan da kaba ialehkai da ka Taliban .
Ka jingshit jingkhriat jong ka nongbah ka la hiar sha ka 16 degree ha ka step jong ka sngi palei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la siat kumba 100 tylli kaba la pynmih ia ka jingtieng ha katei ka thain .
U nongshah kynnoh u la kam ba u la leh bun ki kam lute .
U kylli katto katne ki jingkylli bad u ai ruh ia ki jubab .
Ka projek ka long ha ka pre 2019.
Ka pyrthei ka rakhe ia ka sngi pule kot ha ka 8 tarik u Naitung .
Katkum ki khubor ba la ioh la iathuh ba ia katei ka drone la iohi ba ka dang her hajan ka HK Tower kaba dei ka jaka talasi kaba don ha khappud Hussainiwala ha Ferozepur jong ka jylla Punjab .
To ngin ia peit . Ka Tyllong ba kongsan jong ka jingshemphang .
Ki syntiew ki shah phiah , bad ki stigmata ki shah ot bha .
Ka PRC ka la pynrung ruh ia ka Vanuatu ha ka thup jong ki jaka jngohkai pyrthei ba la mynjur na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei na China .
Hynrei u dei u nongpyniap briew .
Balei u Salman u sngew shiliang khmat ?
" U Procopius , ha ka kot jong u " " Ka History ba rieh " " u la pynbna ba u Justinian u dei u ksuid jong u syiem uba la thaw hi ia ka khlam ne uba la shah pynshitom namar ka jinglong pop jong u . "
Ka sorkar ka dang pyrshang ban pynkiew ia ka jingdon jong ki seat MBBS sha ka 80 000 tylli , ban pyndap ia ka jingduna ha ka jingdonkam ia ki doktor .
Ia kane ka mosque la ker sawdong da ka kynroh kaba don 7 tylli ki jingker ha kaba la thoh ia ki dkhot na ka Quran .
Ka Alia Bhatt bad ka Tara Sutaria ki la iadon lang ha ka jingrakhe Raksha Bandhan jong ka iing Kapoor .
Kum Kine Ki Jingtip Kumba Lah Lah Bthah .
Ia ki post yn buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong kiba dei na ka SC , ST bad OBC .
Hynrei hato don kaei kaei kaba palat ia kata ?
Hangne ​​ka don ka rukom ban mih noh na ka account jong ka Yahoo Mail .
Ia ki pla nar na ka bynta kane ka jingkieng la thied na ka karkhana Bhilai jong ka bor pyniaid nar jong ka ri India , katba ia ki girder la pyniasoh ha ka jaka shna nar kaba don marjan bad kane ka jingkieng .
" U Bentham u la batai kum ka " " nongrim ba kongsan " " jong ka jingmut jingpyrkhat jong u ia ka nongrim ba " " ka long ka jingkmen kaba khraw tam jong ka jingbun kaba khraw tam kaba long ka jingthew jong ka hok bad ka bakla " " . "
Kiwei pat ki jaka ai pisa kum ka jaka buh pisa postal , ka NABARD , ka jaka ai pisa na ka Bandhan , bad ki jaka ai jingshakri ia ki nongthied jong ki jaka ai pisa shimet ki don .
U heh jong ka RBI u la ong ba ki bank kin hap ban shim ia ka rai halor ka bai lutksan bad la kin shim ia ka tab ne kin aiti sha ki nongthied .
Ka National Center for Seismology ka la iathuh ba ka jaka kaba la khih ka dei ha Pitampura kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ka jingiathuhkhana ka wad bniah ia ki jinglong ba pynjot jong ka thma kaba la pyrshah da ki bor pynkoit bad pynthymmai jong ka mariang .
Kam long kaba donkam ban pyndap ia kiwei pat ki daw ha ka Section 2 ba la tyrwa.
U la pynskhem ba ki jingpyrshang jong ka Pakistan ban pyniadei ia ka jingiateh jingsuk bad ka mat jong ka Kashmir kim shym la treikam satia .
Ia kane ka show la ai kyrteng , Ka Jingkhmih lynti jong ka Saian bad ka Art .
" Hynrei ngam sngewthuh ban iakren ia ka tad haduh ban da don kaei kaei kaba kham skhem ban iakren ." " "
Bad ha ka liang ka jingpule ka Maria ka don ha ka kyrdan ba 10 na ka shispah jong ka klas jong ka .
Ka jingburom hok ia ka jingshisha ka long ka jinglong ba iaineh bad ka jingbym khein snep ia ka jingshisha ka long ka jingleh thok .
Ka India bad ka Russia ki la mynjur ban pynlong ia ka jingialang kaba heh halor ka jingsumar ia ki masi ha u snem ban wan .
Ka Vinaya Krishnan kaba dei ka nongpynmih ia ka phlim kaba la pawnam bha jong u Ramya Krishna kaba la pynmih ia ka phlim ‘Vamsam’ ka la pynkylla ia kane ka phlim sha ka ktien Telugu .
Kumta bun ki briew kiba leit jingleit ha ka liengsuin .
U Bah Kejriwal u la khot ruh ia u Myntri Rangbah ban leit jngoh ia kawei ka jaka sumar mohalla bad kawei ka skul sorkar kaba dang pynroi da ka AAP .
Ka Sorkar thymmai ka la ioh pateng ia ka polisi bar ri kaba iadei bad kaba don nongrim na u Jawaharlal Nehru bad ka Indira Gandhi .
U la kylla na ka dur mynsiem sha ka dur briew .
Ha katei ka kot la batai ia ka Fatima Zahra ka khun jong u nongiathuhlypa jong ka niam Islam Muhammad kum ka nongmuna ia ki kynthei Muslim ha kylleng ka pyrthei bad ka kynthei kaba long ka jinglaitluid .
Ka phang jong u blei uba shongkurim ia ka khynnah kynthei kum ka Banai ka ju wan biang ha kylleng ka thain Deccan . kawei pat ka nuksa ka long ka jingshongkurim jong u Valli bad u Murugan .
Nga la iakynduh ia uwei u briew uba hynniew snem mynshuwa u la shah kem namar ka jingdih pan ha kawei ka Walgreens .
Ki briew bad ki masi ki la shah ktah jur bad palat 100 000 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
La pynbiang ia phra tylli ki lieng Coast Guard bad baroh ki lieng kiba treikam jong ka kad liengsuin hapoh ki kad liengsuin .
Ka Betty ka iohsngew ia kane ha kawei pat ka lain ruh kumjuh .
Katba u Adam bad ka Im ki dei hok ban iap , U Blei U tip ba kin don bun napdeng ki khun jong ki kiba dang kha ki ban jubab da ka jingsngewnguh ia ka jingpeit jingieit jong u .
Hooid katkum ki kyntien U Jisu , ka jingieit ka la kylla long ka dak jong ka jingiaseng para Khristan banyngkong .
Don ki khynnah Rohingya kiba phetwir , ki khynnah ba shah khaii bad ki khynnah kiba wan buhai shnong kiba trei kam .
" " " Ki karkhana Israel , kynthup ia ki karkhana iada ri , ki lah ban ' shna ha India ' bad da kata kin pynduna ia ka jinglut ha kaba shna ia ki mar bad ki rukom treikam ba la pynwandur da Israel " ", la ong u Myntri Rangbahduh jong ka Israel . "
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la khang ia kane ka phlim ha ka por ba la pynmih ia ka .
Ka jingdih kyiad ka pyniap ia u coronavirus ha ka shyntur ' ong u MLA ka Rajasthan Congress .
U Ben u don u khun shynrang uba don ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang Asperger .
Kane kan iarap ia phi ban pyntbit ia ka bor sngewthuh jong phi bad ban pynroi ia ka jingshemphang .
ka jingshai jong ka sngi ka long kaba khlain bha .
U nongdie uba laitluid hynrei uba la synshar da uwei pat .
Na ka bynta jong nga , ka jingkylla dur sha ka kynthei Tamil hi ka long ka jingshem kaba pher .
Ka jingpeit ia ka iew Khan ha nongbah Delhi .
Ka kolshor mall ka la don .
Hynrei nangta u la sangeh ban ioh kam .
Hadien ka jingshah kynthoh ha ka High Court , pynbna ka EC ia ka jingthep vote ha ka 16 tarik Iaiong .
Khlad palat 100 ngut ha ka jingshah tynrah lieng ha Assam
" Baroh ki dei ban ialeh ha ka sain pyrthei synshar paidbah ." " "
Ynda U Jisu u la san , u la beh noh ia ki ksuid , u la pynkoit ia kiba pang , wat u la pynmihpat ia kiba iap ha ka bor jong u mynsiem bakhuid .
U Paul Ka Nuksa kaba suk Kaei kaba la pynsngewtynnat kyrpang ia u apostol Paul ?
Bad hangta u don , biang ha kata ka bynta , u synran ba long nuksa .
Nga iehnoh ia kata ka mat ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew jong ka Kerala .
U referee jong ka jingialehkai u dei u nong Australia , u dei u nongialehkai kriket barim jong ka Australia u David Boon .
Ka park ka don ki khlaw ba jyrngam ba la khleh lang , ki khlaw ba jyrngam , ki khlaw ba jyrngam ha lum bad ki khlaw ba jyrngam ba tyrkhong .
Ha ka iing dorbar jong ka Mandalgarh ka BJP ka la shah rem da 14 hajar vote .
U Mr Perfect u la don ia u Prabhas , u Kajal Aggarwal , u Taapsee Pannu ha ki bynta ba kongsan .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba saw ngut la iathuh ba ki dei kiba iajan bad ka BJP .
U Sindhu u la long u nongïalehkai ba nyngkong na India ban khur ïa ka ksiar ha ka World Championships , u la pynliem ïa ka Okuhara ha ka phainal .
U heh barim jong ka Delhi Congress u Ajay Maken un iakhun na New Delhi u J . P . U Agarwal na Chandni Chowk bad u Arvinder Singh Lovely na East Delhi .
Hynrei donkam ia ka mang tyngka kaba T.15 klur na ka bynta ban buh ia ka Lab .
Namar ka jingpynduh noh ia ka Board of Revenue la thaw ia kine ki tnad harum ban treikam hapoh ka jingpyniaid jong ki Commissioner ba la kdew pyrshah ia kawei pa kawei naduh ka 1 tarik u Naiwieng 1980 : 1 .
Kane ka kynthup ruh ia ka jingring dur ia ki jingrwai .
Lai ngut ki shipai India ki la shah pyniap bad kawei na ki met iap ka la shah pynmong ha ki bynta jong ka Machil ha Jammu and Kashmir .
Naiwieng 11 bad ka FAQ shaphang ki kam lehnoh .
La ujor ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpynbeit ain kaba nyngkong eh ban ai ia ka shithi thung kam sha uwei pa uwei u nongtrei jong ka jaka treikam ryngkat bad ki jingtip kiba duna tam kiba la buh da ka sorkar kaba dei .
Ki bank ha ka nongbah kin dang khang ha ka 24 tarik u Risaw na ka bynta ka Holi , ka 25 tarik u Risaw na ka bynta ka Good Friday bad ki ar sngi kiba sah na ka bynta ka sngi kut taiew .
U Farhan Akhtar u la rakhe ia ka sngi kha jongu bad ka Shibani Dandekar .
Ka jingmih ka mut ruh ba 50 tylli na ki 55 tylli ki major ba la dep la jop da ki Big Four jong u Federer , u Nadal , u Djokovic bad u Andy Murray .
U la bynrap : Nangta ngi pynbor ia ki ban phah pisa , bad ngin ym shim em kum ka jubab .
Ka Punjab kan thaw 550 tylli ki kam na ka bynta ki medical college ha Patiala Amritsar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis , u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal bad kiwei kiwei ki riew saiñ hima sima ki la ïashim bynta ha ki jingïalehkai yoga ha kylleng ka ri India ha ka sngi lehkai yoga jong ka pyrthei .
Pynlong ia ka medical camp ka Lions Club .
Ka Sidhi ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don ha ka jylla India kaba don ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Bun ki riewstad art , ki riew shimet , ki nongrwai , ki skul , ki nonghikai , ki kolej , ki nonghikai , ki riewstad bad ki nongiashim bynta na ki jaka pule jong ka kolshor kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
U Maidul Islam u la thoh ban kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka bhah ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ha ka lad pathai khubor .
Hynrei mynta kiei kiei ki la sdang ban kylla .
Em , hynrei mynta ka sngi nga la thngan .
U dei u khun ksiew jong u nongshna phlim u Surinder Kapoor .
U Mr . U Thangavelu u leh kum uba bitar ia ki jingkren jong ka SEP , kumba ka long kaba sngewthuh bakla ban kynnoh ba ka LTTE ka pyndonkam da ka jingleh donbor pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ka ha ka sain pyrthei .
Ki iingbishar ki leh aiu ?
Halor kata ki la pyniap ia u , bad ki la ai ba u la iap hadien ka jingpang kaba lyngkot .
Balei phi sah hapdeng ki kynroh langbrot ban iohsngew ia ka jingsawa jong ki kynhun langbrot ? Na ka bynta ki kynhun jong u Reuben la don ki jingwad bniah kiba khraw ha ka dohnud .
Ka mat kaba kongsan jong kane ka show ka long ba jan 99 percent na ki aktor bad kumjuh ruh ki nongtrei ki la don ryngkat bad kane ka show naduh ba la sdang ia ka .
Katkum ka jingtip ba nyngkong , u Yadav u la mih na iing ha ka por mynstep .
U Secretary ka tnad AYUSH u Vaidya Rajesh Kotecha . U nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka CCRAS u Prof .
Hynrei mynta kiei kiei kin sa kylla .
bad pynlong ia ka jingkhein kaba bha tam .
Ha shwa u Dhoni , u Nayan Mongia u la ioh ban bat 8 ​​tylli ki kol ha u snem 1996 ha ka Durban Test pyrshah ia ka South Africa .
Hynrei u la lah ban pyllait ialade na ka jingshah teh jong ki bad u la lait phet .
Ki khmat jong ki ki long kiba rit bha bad ki don ka bniat kaba pyllun bad kiba bun ki don ki thliew shyntur kiba don shadien .
Ka Hamida ka ong , Kaei ka jingjied kaba ki khynnah shynrang kiba dang rit bad kiba duk ki don lait noh tang ban sdang ban kamai na ka bynta la ka iing ka sem ha ka por ba ki dang rit ?
Kane ka thuk thuk kan ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai jong ka kum ka KTM RC 390 , Kawasaki Ninja 300 bad shen yn sa pynmih paidbah ïa ka Benelli 302R .
La pynbor ia nga ban ai jingnoh synniang man ka por sha ka Balang Katholik , kaba nga la kyntait ban leh .
Ka dei ka kamram jong ka Riti Synshar jong ka iing dorbar ban thaw ia ka ain .
Da ki 43 tylli ki jingpynrung kyrteng ka Karur ka la pdiang bun eh ki aplikeshon bad ka Nilgiris ka la ïoh ïa ka jingduna tam da ki 10 tylli .
Maria Kmie U Blei ha ka por jong ka jingkyrduh kaba khraw jong nga .
Pule ruh : U Nongseng jong ka Amazon U Jeff Bezos U Bujli ïa U Bill Gates Kum U Riew Riewspah Tam Ha Pyrthei
Kane ka jaka kan leit tang sha ka BJP lada ka Congress kan iap .
Ki sorkar ki don ka bynta kaba kongsan ban leh .
Ka Sorkar kan sa sdang shen ia kiba bun ki jingthmu ban pynbun ia ka jinghikai bad ka lad kamai ia ki nongleit jingleit .
Hadien ba ngi la shimti ia ka kam , ngi la pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka jingtuid laitluid ban pynlong ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ia ki jingtip ha baroh ki liang da kaba pynthikna ia ka jingtuid laitluid jong ki jingtip .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka ailad ban siew T.25 lak na ka bynta uwei u kyrtong na ka bynta ka jingpynlut ha ka jingialap elekshon .
Nga la leh ia ki jingiakren baroh haduh mynta , em ?
" Ka la ong , " " Ngi kyrpad ia ka jingpynlait , bad ngi donkam eh ia ka ! " " "
Ki urch kiba la shah ktah ki la duh noh ia ki shyieng bad hadien ki la iap noh .
Bthah ka CBI ban kem ia u nongthaw ain ka BJP u Kuldeep Sengar ha ka kam leh beijot ka Unnao
Ed Sheeran ban shongkurim ia u paralok ba dang rit
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ia ka jingshisha , la ong u nonghikai jong ka tnat pule puthi jong ka koit ka khiah ha Dhaka .
Ka jingiakren bad ka sorkar jong u Nizam ban weng noh ia ka jingkhang ka la kut noh ha ka jingbymlah .
Ka projek Tiger ka la long ka lynti jong ka jingpyrshang jong ngi ban pynneh pynsah ia ki mrad khlaw .
Uno uno u briew , ka met , ka seng ne ka agency ki lah ban aplai ban pynrung kyrteng , sha u Collector jong kano kano ka distrik kaba hapoh ka jingsynshar jong u lane , .
Ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingbun ka shini ha ka met .
Ia ka jingpyntreikam ia ki kam yn leh da ki bor shnong ne ka tnad ba dei peit lyngba ka jingai tender katkum ka ain 1998 jong ka Tamil Nadu .
Ka Karmala Modex kaba sah ha Thiruvananthapuram dang shen ka la mudui mukotduma ha ka iingbishar jong ka district family court , da kaba kam ba ka dei ka khun jong u nongrwai Anuradha Paudwal .
Kam pat dei ka por ba ka seng synshar kan sngewkmen halor ka jingjop kaba phylla hynrei kaba rit eh jong ki halor ka jingïateh kular nuclear jong ka Indo US kaba la pynjynjar slem bha ïa ka jingdon jong ki .
Ka Aishwarya Rai bad u tnga jong ka u Abhishek Bachchan .
U dei ruh u nongtied ba hynniew jong ka ri India ban leh ïa kane hadien u Virat Kohli , u Sourav Ganguly , u Sachin Tendulkar , u MS Dhoni , u Rahul Dravid , u Virender Sehwag , u Yuvraj Singh bad u Mohammed Azharuddin .
Ki nongtuh kiba rung ha ki jaka buh jingtip online Ki website kiba buh ia ki cookies lane ki spyware ban peit bniah ia ki kam jong u nongpyndonkam online .
Dy Commissioner ban register ia ki jingshongkurim : Ka sorkar Punjab ka la thung ia baroh ki deputy commissioner ha ka jylla kum ki district registrar jong ki jingshongkurim .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website ba thikna jong ka cgbse . net , lait na ka , ki jingmih kin sa don ha ki jingmih . cg . nic. ha , ki jingmih . com .
U la long u nongkyrshan ia ka jingpyllaitluid jong ki kynthei bad u la long ruh u samla uba sngewthuh ia ka imlang sahlang .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nangta to ai ba kin pyndep ia ki kam ba donkam jong ki ban shat bad pynkhuid , bad to ai ba kin pyndep ia ki jingkular jong ki bad to ai ba kin iaid kylleng ka Iing Hyndai .
Halor ka jingkylla jong u na ka phlim lyngkot sha ka phlim ba jrong , u Shri Arjun Dutta u Director jong ka phlim ‘ Abyakto ’ u la ong ba ka dei ka jingshem kaba pynriewspah tam ha ka jingim jong u .
Hato la khot ia phi sha ka jingkhawai shongkurim jong u ?
Ia kine ki jaka la buh hapoh ki panchayet lane ki komiti ba la jied da ki majistor .
Hynrei kata kam dei baroh kaba u nongshna dur u leh .
Haba ka jingpang ka long kaba jur bha , ka kylla long ka nongpynbna ba laitluid ia ka jingiap .
Kmen ban ioh ia ka khusnam Bharat Ratna Dr . Ka khusnam jong u Ambedkar .
Ka Connemara Public Library ka dei kawei na ki saw tylli ki National Depository Centre ha ri India kiba ioh ia ka kopi jong baroh ki kot khubor bad ki kot ba la pynmih ha ka ri .
Hadien baroh , U Blei u shim ia ka jingkitkhlieh ia ki kmie ki kpa jong phi ban hikai , pyntbit , iada bad ialam ia phi .
Hadien ka jingiakynad hapdeng jong ki arngut ki la sangeh noh ia ka jingiakren .
Nga tip ia phi kham bha ban ia kaba phi pyrkhat , Tom .
Ki la nang kham stad bad kham stad ruh .
Lane ngi shu ia sngap jar .
Ka Labor Day man la u snem ka rakhe ia ki jingjop jong ki nongtrei .
Ym kum ka lieng khaii kaba kit mar , ka lieng thma ka ju kit tang ki tiar ialeh , ki tiar siat bad ki jingdonkam na ka bynta ki nongtrei jong ka .
Wat u nongialam jong ka lJP u Ram Vilas Paswan ruh u la kyrshan ia ka .
Ka kham bha shibun ia ngi ban hikai ia ki ban pyrkhat ia ki nongrim jong ka Baibl khnang ba kin lah ban rai hi kumno ban leh .
Ka India ka la lah ban beh ia ka 185 namar ba ka la shah pynhap noh ha ka 99 ron.
Phi sngew lyngngoh kumno U Jehobah un iarap ia phi .
Katba u dang don ha London , u Alfred u la leit sha ki jinghikai bad pule kot ha ka skulbah London .
Bad wat ki heh sorkar ruh ki mynjur ia kane .
Wat ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor jong ka .
Ka kor sait jain kaba lieh kaba shong hapoh ka kor sait jain .
Ki jinglong ba kongsan Wat la ka kolshor Bangali ka don ka jingiadei kaba jan bad kiwei pat ki thain Asia ba shathie . ka don ka jinglong kyrpang kaba la pynpaw da ka jingpher jong ki jinglong jong ka jaka bad ka jaitbynriew .
U la pynroi ha ka Athletic Bilbao , u la ïalehkai nyngkong eh ïa ki jingïalehkai professional jong u da kaba ai ram ha ka Ponferradina bad ha ka Real Valladolid , ha ka Segunda Division .
Ka Korea North ka byrngem ban ai nuklear
Hynrei haduh mynta ym pat don ka jingpule bniah ia kine ki kot lyngkdop .
U Johnson u la shah sumar ha ICU jong ka St Thomas Hospital ha London .
Kumno ngi lah ban pynpaw ia ka jingmut U Khrist ha ki kam jong ngi ?
Ka lah ban plan ia ka kam kaba thymmai .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hapoh ka dur ha ka frame .
Ka kam rep ha Kashmir ka la kylla long ka jingker jong ka ioh ka kot ha nongkyndong ha ka Jylla , kaba ai kam ia ki hajar ngut ki briew da kaba beit bad da kaba khlem beit .
U don ka jingbatai jong u ia ka drama .
Ka jingbuh ia kane ka jingialeh ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingbat skhem ia ka jingim bashisha .
ka keyboard ban iatreilang bad ka keyboard jong ka kompiwtor ka dei ka kyrdan kaba kongsan tam .
Ka laisen ba laitluid ne ka laisen ba plie ka dei ka jingiateh laisen kaba don ki kyndon kiba ailad ia kiwei pat ki briew ban pyndonkam biang ia ka jingtrei jong uwei pat u nongthaw , kaba ai ia ki saw tylli ki jinglaitluid kiba kongsan .
U Inspector Bhupinder Singh u SHO jong ka thanad Sector 36 u la ong ba ka don ka jingma ba une u briew u la khlad na ka daw ka jingkyndit .
La iathuh ba ka tnga jong U Modi, ka don ia ka passport jong ka ri America bad u hynmen jongu, u don ia ka passport jong ka ri Belgium .
Ki samla pule ki ioh jinghikai shaphang ki hok ain
Ia ka lynti la pynrit noh sha ka jaka ba kut jong ka kaba mynta ha ka liang mihngi ha u snem 1973 . Ka SR 716 ka la sah kumjuh naduh kata ka por .
" " " Lada phi iai bteng ban ialehkai ia u bad u iai bteng ban rem kan nang kham sniew shuh shuh ."
Jehobah Ka Jaka Shong Jong Ngi .
Dei ka kynhun shipai Tiger kaba la shim ia u Sreejith ha ka jingshah kem .
Kine ki kompeni ki long ka Pfizer , ka SII bad ka Bharat Biotech .
Ka long kumba kim don jingmut ei ei ba ka dei ka jait ain kaba kumno .
U Sehwag u la ai jingmut ba ka kynhun ka donkam ban bud ia ki hukum bad ka jingmut jingpyrkhat jong uwei u nongialam , kaba ym pat jia mynta .
Ka bynta jong ka ha kaba lum pisa na ka bynta kawei ka skul ha ka skulbah , ka Ankur , ka long kaba la kynmaw bha .
Ka UIDAI ka la buh por ha u bnai Iaiong ban sdang ia ka kam hadien ba ki CSC kiba don ki jaka treikam jong ki bank ki la pynbha ia ki jingdonkam jong ki bad ioh ia kiwei pat ki jingmynjur kiba donkam .
Kumno ki khun Seion ki la dih ia ka dud jong ki jaitbynriew ? Ha kino ki rukom U Jehobah u la wanrah ia ka nar ha ka jaka jong u dieng ?
Ka don ka jingiasoh bad ka nongbah Delhi , Hyderabad , Chennai bad Mumbai .
London : U nongïalehkai kriket barim jong ka Pakistan u Shahid Afridi , uba don ka jingsngewtynnat ban rung sha ki phang kiba don jingïakynad , u la ai jinghikai ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan halor ka jingïakynad ha Kashmir .
Kiwei pat ki nongialam ka BJP ki pyrshang ban bud ia ki buit jong u Modis .
Ki Rozadar kiba bun na kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha ka .
Ha u bnai ba la dep , ki seng nongtrei pdeng ki la mynjur ia kane ka jingtyrwa ha ka jingiamir jingmut lailiang bad ka tnad trei kam .
Namarkata nga la pyrkhat ban risaiñ noh .
Hapoh kane ka jingdie , ki nongthied ki lah ban book tiket naduh ka dor kaba rit haduh T. 1, 296 .
U PM Modi u la pynkup burom ïa ka kot khubor The Straits Times kum u ‘ Asian jong u snem’.
Katkum kane , la ai 20 tylli ki Egg na ka bynta uwei u nongshong shnong ha ka shibnai .
Ki don haduh 15 ngut kiba la iap ha katei ka jaka .
Kumta , u la don ka jubab na ka bynta ka dur kaba bha bad ka dur kaba sniew .
Ka jingiakhih ki nongniah taksi shabar jong ka ophis jong ki SPs
Ha kaba kut jong ka jingim jong u , u la lehkai bad ka jingmut ban sdang ia ka kot khubor kaba man ka taiew .
Hynrei ka West Indies ka la hap noh sha ka 225 all out , hadien ba ka la lah ban run out bha da u Matt Prior .
Ka la buh ia ka kyrteng kur jong u ha ka rukom kaba tbit .
Kum ka jingmih ka khyndew ka dang sboh .
Ka dur jong ka Windows ka la don naduh u snem 2007 haduh u snem 2012 .
Ngi la leit phai biang sha ka lieng Titanic kaba la shah pynjot .
Hato phi sngewthuh ba kata ka long ka jingmut kaba bha ?
Indonesia : Da ki hajar ngut ki iamih paidbah ban pyrshah ia ka jingbym iasngewthuh jaitbynriew , ka niam .
Ka jingialeh kaba jur ka la mih hapdeng ki pulit bad ki nongiasaid ain ha ka iingbishar Tis Hazari .
La ngeit ba kumba 600 ngut ki briew ki don hapoh ki 120 tylli ki flat jong katei ka tower ha ka por ba ka ding ka la bthei ha katei ka iing .
Ka dei ka khanatang . . . ba u Charles Darwin u la pynbeit ia ka jingeh jong ka jingsdang jong ka jinglong ba jylliew jong ki jingthaw ba im .
Lashai ngi ia rock ha iing jong u sir , em ?
" " " U heh jong ka tnat iada ri jong ka Somalia u la pyntip shuh shuh ba ki liengsuiñ jong ka America ki la hiar thma pyrshah ïa ki shipai ICU ha Afmadow , ka nongbah kaba don hajan u pud u sam jong ka Kenya , kaba jngai 350 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na Mogadishu .
La mynjur ruh katto katne ki Floating BOP ha Gujarat bad ha West Bengal .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka sla jong ki jingkylli ba ju kylli jong ka bynta jong ka rep ka riang .
Ka jingheh jong ka tiket kaba pdeng ruh ka kham heh bad kam don jingma ba ka policy kan jah noh .
" Nga la ong, " "Phi duwai ne em ? " " ".
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u President ka US u la ai kum kane ka jingai jingmut .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ka India naduh ba la pyntreikam ïa ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei .
Ha kaba kut ki la iaieit bad ki la iapoikha .
Ka don ka sorkar ha Delhi kaba sngap ia ka sur jong phi bad kaba shim ia ki rai .
Hynrei ki doktor ki la ong ba ki la shu pynjlan ia ka jingiakhih bad kin ap haduh ka 31 tarik u Naiwieng ba ka jylla kan pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Kumta u Herod u la pyniap ia u Jakob da ka waitlam . Kumta ka balang ka la duh noh ia u apostol ba ieit eh .
Ha ka dur : La iohi ia ka jingshai kaba phylla ha ka temple Akshardham jong ka Gandhinagar ha Gujarat ha ka sngi rakhe Diwali .
Ki nongialehkai jong ka Aladdin Sab TV ki la ialehkai da u Siddharth Nigam bad ka Avneet Kaur ha ki bynta ba kongsan .
Katkum ka jingong u Paul , ka mishon jong ki lai ngut kam shym la pynthymmai tang ia ka mynsiem jong u hynrei ka la shakri ruh ban kyntiew ia ka mynsiem jong ka balang Korinth .
Hangne ​​phi lah ban pyndonkam ia ka pisa barim jong phi haduh ka 15 tarik u December . hynrei tang ki pisa Rs 500 .
La ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew .
