Ka tnad pla tyngka ki bank rit bad ki bank siew pisa kin ai ia ka Atal Pension Yojana Ban ai jingkyrshan ia ka jingpynpoi shabar jong ki nongshim bynta hapoh ka APY .
Ka pule puthi Ka sorkar ka la pynthikna ba ka pule puthi jong ki khynnah skul kan ym shah ktah ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
U Jai Gangaajal u la pyni ia ka Priyanka Chopra ha ka bynta ba kongsan , kaba thoh ia ka dur jong u SP Abha Mathur ha katei ka phlim .
Tang ha Bhuj , bad ha Gujarat ba shathie , ka vote jong ka BJP ka la sah khlem pynkhih satia .
" Ka kyntien " " Deepawali " " ka thew ia ki lain jong ki diyas , lane ki sharak dewbilat ."
Ngi dei ban pyrkhat ia ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi .
U PM Modi un leit ban ïakren bad u President u Maithripala Sirisena
Kine ki jinghikai briew kim shym la wanrah ia ka khubor babha kaba shisha bad kaba neh .
KA PENTEKOS 33 K . E . ka la long ka mawjam ha ka histori jong ki briew U Jehobah ha ka pyrthei . Ka jingkylla kaba khraw ka la jia .
Ka iadei bad ka duriaw Bengal .
U la iashim bynta ha kano kano ka jingialang paidbah ha kylleng ka iing .
Kan ai ia ka Agra ia ka um kaba kham bha bad kaba kham thikna .
Teng teng ka pynlong wat ia ka jingjia aksiden .
Kiwei pat kiba la rung ha katei ka thup ki kynthup ia ka Sheikh Hasina kaba dei ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh kaba la wan ha ka kyrdan kaba 29 ha katei ka thup .
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : To pyrkhat bha kumno phi sngap . U Loukas 8 : 18 . Pyndonkam ia ki jaka bym long riti .
Sir, ka khubor ka iathuh ba ka mashin kaba her ka leit sha ka Royal Academy, u nongtuh bank jong ngi ha ki jaka iaid kjat.
Nga la wanrah ia kane ka mat ha Assembly bunsien hynrei ka party kam shym la ai jingkyrshan satia , u la ong .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka jingiateh lok .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka lynti rel ka ju siew kumba 100 klur tyngka na ka bynta ka bai phone ha ka jingpynbeit kaba la don lypa .
Ka la don tang ka lynti kaba brid .
Home News International Kyntait ka China ba ka dang shna ia ki thliew ban pynkylla lynti ia ki um Brahmaputra
Ki seng sain pyrthei ki la panded ia kine ki longiing kiba synshar .
Ka Pakistan ka la ong ha ka sngi Thohdieng ba ki la don shibun ki jingtyrwa ban pynbeit ia ka Kashmir hynrei kano kano ka jingkiew kan long kaba lah tang lada ka India ka pdiang ia ki .
Ka bench jong ki Justice Arun Mishra bad U U Lalit ki la hukum ruh ban khang ia ki bank account jong baroh ki director jong ki 40 tylli ki kompeni .
Ka Petrol ka la kiew da Rs .
Haba ki jingeh ki nang kiew , shano ngi lah ban wad jingiarap ? 17 Ki jingtynjuh ki lah ban wan haba ki jinglong ha ka jingim ki kylla .
Ka jinglah ban ioh ia u dawai ka hiar da ka fiber ba la bam .
Ngam shym la iohsngew ei ei .
Ban seng ia ka kor shon kot na ka bynta ban shon bad pynmih ia ki kot kiba iadei bad ki jingthmu bad jingmut jong ka academy .
Nangta ki don ki kynhun niam bad ki jaitbynriew bapher bapher hapdeng ki Khristan , ki Hindu bad ki Muslim .
Ka long ka format kaba sngewtynnad bad ngi dei ban pyrshang ia ka .
Baroh ki nongtrei jong ka Sanctuary lait noh tang u Zimmerman ki la shah pyniap ha katei ka jingjia .
Haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2019 , ka jingdon jong ki nongthied baroh ka long 38 ngut . 70 million , ka jingkiew kaba 29 percent ha ka snem ba la dep .
U Shikhar Dhawan u la mih shakhmat .
Ha ka jingshisha , u la long ka jingim jong ka seng .
Lai . Kaei kaba phi kwah ban leh bad ki ?
Na ka kynhun B , dei ka Karnataka kaba la rung sha ka jingïakhun summit hadien ba ka la pynliem ïa ka Vidarbha da 6 wiket .
Pynkhluit ia ka sniehdoh jong phi : Hadien ba la dep sait haba ka sniehdoh jong phi ka la sngem , pyndonkam da ka lotion khmat bad met .
Baroh ar tylli ki seng Congress kiba synshar bad ka seng pyrshah ba kongsan jong ka Bharatiya Janata Party ki la kular ban weng ia kane ka jingeh .
Ki jingshakri pynroi na ka bynta ban pdiang ia ka jingri dohkha science :
Phi dei ban iohi ia ka jingleh jong ki .
Ngi kyrshan ia ka khaii pateng kaba laitluid , hynrei ka donkam ban long kaba hok bad ka donkam ban long kaba ai kylliang , u la ong .
U Paul Uppal na ka seng Conservative u la shah rem ha ka shuki ha Wolverhampton South West ha West Midlands ha u Rob Marris na ka seng Labour .
Ka jem palat bad kan sa hap noh .
Kaei kaba phi leh bad ka ?
Na ka bynta ka India , kan long ka jingtynjuh kaba pher watla .
Ki nonghikai ki dei ruh ban pyntreikam bad mad ha la ka jong ka jingim ia ki nongrim bad ki buit hikai kiba ki wad ban iarap ia ki khynnah skul jong ki ban sngewthuh bad ban ioh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sor Hassan jong ka jylla Karnataka .
Ka Centre ka don ia ki jaka sah kiba biang ryngkat bad ki jaka bam ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki 245 ngut ki kyrtong .
Ka Chhatrapati Shivaji Jayanti ka dei ka tamasa kaba heh bha ha ka ri .
Bun na ngi ngi wan na ki jaka kiba jngai .
Ka JeI ka dei ka seng jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ym shym la don telebishon bad la lah ban ioh ia ka radio tang ha ki katto katne ki kynta jong ka sngi .
Baroh ki don 25 million ngut kiba wan na India .
U Regional Commissioner ka BBMP elekshon u Harsh Gupta u la ong ba shen yn sa pynbna ia ka tarik thymmai jong ka elekshon .
Ka tamasa Sankranti kan sa wan .
Ka dak lynti kaba don halor ka dak lynti kaba jyrngam .
Ha ka jingïalang baroh kawei la pynlong ïa ki pulit Europe ban ïada ïa ki nongsynshar ban ïa ki paidbah .
Hadien u Stephen Marandi u la leit phai biang sha ka JMM da kaba pdiang ia u Hemant Soren kum u nongialam jong ka seng .
La sam ruh ia ki dawai sha ki kynthei .
Ha kane ka bynta , ki Myntri ki la pdiang sngewbha ia ka jinglehkai Shakti kaban sa wan ha u bnai Naiwieng 2013 ha France hapdeng baroh ar tylli ki kynhun shipai .
Pynkhlain biang ka New Zealand ia ki ain suloi hadien ka jingshah pyniap ha ki Mosque
Ia u soh jong ka mynsiem U Blei ym shym la khanglad da kano kano ka ain kaba lah ban khanglad ia ka jingroi jong u .
Naduh u snem 1894 , ki kot khubor ba iadei bad ka koit ka khiah ki la iathuh shaphang ki rukom surgery ban pynbeit ne pynkylla ia ka khmat .
U Satpal u kpa jong utei u rangbah u la ong ba u Sunil u dei u hynmen marwei jong ki arngut ki para kynthei jong u .
Tang hynriew na ka shispah na ki heh sorkar ha kata ka por ki long ki Confucius .
Kumta ka longiing kam shym la mynjur ia ka jingkhawai shongkurim .
Ka Diwali kan long ha ka 23 tarik u Lber . Tribun
U la long u Myntri ka tnad karkhana bad ka jingpynbiang marbam ha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh u Jawaharlal Nehru hynrei hadien u la iehnoh ia ka kam jong u Nehru .
U Patrick Vallance , u nongai jingmut ba hakhmat eh jong ka sorkar , u la maham ba u khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew sa tang katto katne taiew mynta .
Ka Brazil bad ka India ki don ka jingiadei kaba la slem bha ha ka liang ka Science bad Technology .
Ka thma kaba thymmai ka la sdang .
Hynrei ka jingmih snam ka la pynlong ïa u Hetmeyer ban ai ïa ka jingkitkhlieh tangba un shah kem ha u Cheteshwar Pujara ha ka point .
Ka jingleh donbor jong ka jylla ka long ka jingartatien . da ki jylla thma paralok kyllum lang ka kam lehnoh , haba ki nongshong shnong ba khraw ki donkti ka Komiti ka sdang da ki 12 tylli ki komiti pyrthei .
Ki lynti kiba rit kiba pynpoi ia ki mar sha ki lynti kiba lah ban tip lypa ki la thaw lad slem bha na ka bynta ka jingleh be-ijot , bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingpynlong shimet bad ka jingshah thombor jong ki nongkhaii .
Ka Madhya Pradesh , ka Gujarat bad ka Kerela ki dei kiwei pat ki jylla kiba la leh bha ha baroh kine ki dak bad ki long palat bha ia ka average jong ka ri India baroh kawei .
Halor ki sakhi , la ujor FIR da ki Pulit .
Hynrei ka jingtreikam ka long kaba eh bad kaba shim por .
Khlem pep , ynda la mih kata ka sngi , ki kynthei ne ki shynrang kin ym shah niewbein ne shah lehbein shuh .
Hynrei shen kita ki general kin sa leit noh bad ngin sa long ki nongsynshar .
Ha kane ka sngi la don lang u Kongsan u MoS Sudarshan Bhagat bad u Kongsan ba kyrpang u heh ka BJP Kisan Morcha ka Jylla u Om Prakash Singh .
Namar ka rai kaba stad jong ka , ma ka bad ka iing jong ka ki la lait na ka jingpynjot haba ki Israel ki la jop ia ka nongbah hadien .
Hynrei ka jinglut kaba heh jong ka kompeni ka la palat ia ka jingmyntoi jong ka .
Lait na u Shraddha bad u Prabhas , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh , u Vennela Kishore , u Murali Sharma bad kiwei kiwei .
1502 U Christopher Columbus u la hiar ha Guanaja ha ki dulir Bay harud ka duriaw jong ka Honduras ha ka jingleit kaba saw jong u .
Augustus to nang iai pule , nang iai pule !
U staff uba la kylla long u bsein , .
Ka sorkar jylla kan ai lut ia ki lad ki lynti ia ki briew ban ioh ia ki jingbam katkum ka jingkwah jong ki .
Ka ABVP ka la pynthikna ruh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ïa ki dur ba la pynsaphriang da ki online bad ha ka WhatsApp ruh la aiti sha ki Pulit ka Delhi hadien ka jingïakynad .
Kiei kiei ki lah ban leh shibun kiei kiei kiba bha .
Ki Apostol Ki Kwah Ban Tip .
U myntri rangbah haba kren sha ki nongioh jingmyntoi u la ong ba ki la shakri ia ka jaitbynriew da ka jingaiti lut .
Ngin sa shimkhia ia ki jingeh baroh kiba lah ban jia ia ngi namar ki jingiakhih jong ngi , ka la ong .
Haba u president ka Congress u Rahul Gandhi u la kdup ia u Myntri Rangbahduh ka ri uba la lyngngoh ha ka iing dorbar thawain , ka la shim ia ki khlieh khubor baroh .
" " " Ym pat iathuh ia ki haduh mynta " .
Dang shen , u Williamson u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai na u Sachin Tendulkar u nongialehkai ba pawnam .
Ha katei ka sngi yn pynlong ia ka elekshon sha ka Dhaka North City Corporation , Dhaka South City bad ka Chittagong City Corporation .
Ka grant ka kynthup ia ka jingtreikam baroh kawei jong ki Iingbishar kiba stet .
Kumta ngi lah ban thoh ia kane kum x square ryngkat bad x ot 42 ka long .
Ki jingthung kiba kongsan kum u jawar , u phan , u kew , u kew , u tur bad u sohjew ki la shah pynjulor .
U myntri rangbah u la ong ba ki lad pathai khubor ki dei ban trei ban iada na ka jingpynphriang khubor ha kaba iadei bad une u dawai .
Ka jingaplai ia ka PAN card kaba thymmai ?
U Adviser jong ka Administrator u KK Sharma mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah ia ka mang tyngka bad baroh ki heh jong ki tnad .
Pdiang sngewbha u Chiranjeevi ia ka jingrung jong u hynmen jong u u Pawan sha ka sain pyrthei .
kum ka nar ba la khleh lang , kaba bub ha ka kpoh .
" " " Ngin sa peit ruh ia ki jaka rung bad jaka mih jong ka sor , " " la ong uwei u heh pulit . "
" " " Ha kaba sdang la wanrah sha ki dulir da ki nongtrei ba la ai jingiateh na ka dewbah India , u roti u la kylla long u jingbam ba pawnam ha ki jingbam ba riewspah ha ka kolshor jong kine ki ri " " "
U Dr Jitendra Singh u long u nongpyniaid ia ka jingialang bishar bniah jong ka tnad DoNER . Ka bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek ba dang iaid jong ka Ministry .
Kumno kane ka jingiadei ka la long ha ka histori ?
" U khun jong u u Narayan Desai u la long ruh u nongialeh pyrshah bad nongthoh ba pawnam jong u Gandhi uba la thoh ia ka jingim jong u Mahadev Desai " " Ka ding bad u sohjew " " .
Hynrei ka jingpyrshang jong u kumba ka paw ka la shah pynthut ha ki nong Portugal .
Ka Congress bad ka NCP ki pyrshang ban shim kabu ia ka Sena .
La ujor FIR pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar Hegde halor ka jingkren pynjah burom ia u myntri rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah .
Ha ka jingshisha ngi ju iohsngew shaphang ki jingkyrduh bam , ka jingbym biang ka bam bad ka jingkyrduh bam .
Ka Google ka la plie ia ki jaka ba iadei bad kane , kawei ha Russia kaba la khot ruh Ki Jingkylli bad ki Jubab jong ka Google bad kawei pat ha China kaba la khot ka Tianya Jubab , ha kaba iadei bad ka jaka ba iatreilang jong ka na China .
Kumta , haba phi pynkhreh ia ka account jong u Rajas hangne ​​phi don ia kawei ka jingpyniaid kaba long ki mar ba la die sha u Raja bad la ailad ia u ban ioh 10 percent ka jingpynhiar dor ia ka khaii pateng .
Ka jingïakhun jong ka imlang sahlang jong ka FA : 2011 , 2013 , 2016 .
" Kane ka long ka jinglong ha Bengal " " u la ong .
Kam dei tang ka jingialeh shipai kaba pynthut ia ka jingsuk ha ka pyrthei . ka jingbym iahap ka long ka jingma kaba iaryngkat .
Hynrei ha kajuh ka por ngi dei ban kynmaw ba U Jehobah u bishar bniah ia ki nongmane jong u ha ka rukom kaba bha . U buh jingmut haba ngi pyrkhat da ka jingsngewnguh shaphang jong u .
Ialehkai kriket bad ki nongthaw ain jong ka seng BJP ha bengaluru hotel u Yeddyurappa .
Ngi ioh pat ia kaei kaba ngi ai sha kiwei !
Ka Pakistan ka la pynïakhaid ha ka minit kaba 22 lyngba u Muhammad Rizwan Junior uba la phah ïa ka kol kaba heh bha na jrong jong ka circle hadien ba la shah thep ha ka kol da u Fareed Ahmed .
U nongïalehkai table tennis u Soumyajit Ghosh u la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot kaba artatien ban ïakhun ïa ka Commonwealth Games .
U tharai ba ka ngeit ia u ! ?
Kumta ka long kaba kongsan ba ka tnad tohkit kan ithuh ia baroh ki briew kiba la iatreilang ha katei ka kam runar bad kan pynngat ia uwei pa uwei na ki ha ka ain .
Hynrei , ha ka jingïalang , ki ai ka jingshakri kaba donkam bha ha ka liang ka pule puthi jong ka ri .
Bad ngi hap ban pyndep ia kane ka kamram khnang ban wanrah ia ka jingkylla kaba don jingmut ha ka imlang sahlang . Ngi dei ban pynleit jingmut ha ki ' kamram ' ha man la ka prokram , bad man la ka jingiakren .
Ka shnong Hopewell ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla America , ha ka jylla New Jersey .
" Ki jingkren ba la pynkhihwin jong u Qureshi ki la wanrah ia ka jingkynthoh kaba jur na ka ri India ha kaba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ki jingkren jong u ki la pynpaw pyrthei ia u bad ba ka Pakistan kam burom ia ki jingsngew jong ki Sikh.
U Palaniswami u la pynbna ruh ba ïa ka jaka sah jong ka Jayalalithaas Poes Garden yn pynkylla kum ka jaka sah jingkynmaw .
U kpa jong ka u dei u Panchu Gopal Mandal bad ka kmie jong ka ka dei ka Arati Mandal .
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar shipai ha Udhampur .
Katkum ka kot Guinness , ka dei ka hotel kaba la shim dur bha ha ka pyrthei .
ha kaba iadei bad ka jingsngewtynnat jong ki ia ki share ha ka kompeni karkhana kaba pang shwa ban tei pat ne pyniasoh ia ka . lane
Ki pulit kim pat pynpaw paidbah ia kano kano ka jinglap jong ki .
Ka OMS kam dei kaba la pynpoi lyngba ka jinglong tynrai .
U Shri Naqvi u la ong ba ka jingpyniasoh ia ka yoga bad ka niam ka long kaba bakla namar ba ka yoga ka dei kaba iadei tang bad ka koit ka khiah , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Ka sink kaba lieh kaba shong hapoh ka durkhmat kaba pyllun .
Kumno ki Israel ki la leh pop ha kaba iadei bad u khun masi ksiar ?
Mukotduma pyrshah ia u chief engineer jong ka dam Ranjit Sagar
Ka jingpynpaw pyrthei ia kawei ka liengsuin kaba la shah pynjulor kan jin da la pynphai biang ia u PM Narendra Modi bad ia ka BJP.
Wat la la tip khyndiat shaphang ka jinglong khynnah U Jisu hynrei kawei ka jingjia ka pynpaw pyrthei shibun .
Ka la pynmih ia ka jingkyrhuh kaba jur bha hapdeng ki nongieit phlim .
Ki Balan ki don hangta em ?
Ki leit ban pyniap ia u !
Ki sohjew ki mih ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ia ka kyrdan ba pdeng la ai tang ha ki kolej ha ka ktien phareng .
" " " Ngi la don ka jingialang jong ka ACC online bad ki la ai ia ngi ia ka jingshai kaba saw ban pynlong ia ka jingialehkai " " u la bynrap . "
Kumno la pynlong ia ka jingpynbaptis Khristan ? Kaei ka jingtip kaba donkam ia uwei ban shah pynbaptis ?
U Rahul Gandhi hi u la iehnoh ia ka kam president jong ka Congress dang shen .
" Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw ha katei ka jingjia , bad ym shym la don mano mano ba sahkut hapoh katei ka karkhana . " " "
Da kaba sah kum ka bynta jong ka pyrthei kumba U Khrist u la bthah , ki long shisha kiba pher na kiwei pat ki niam .
Ka Rajkot ka dei ka nongbah kaba saw ha ka jylla Gujarat hadien ka Ahmedabad , Surat bad Vadodara .
Ka ‘ Iruvar’ jong u Mani Ratnam bad ka ‘ Popcorn’ jong u Nasser ki long baroh ar tylli ki phlim jong u Mohanlal ki bym shym la leh bha ha ka ktien Tamil .
9000 ngut ki Smart Ration Holder ki la ai ia u khaw , Dal ha ka 29 tarik May 2020 .
" " " Ha ka jingshisha ngi don ka jingiadei kaba bha bha , wat la bun ki briew ki pyrkhat ba ngim don . " " "
Ha India ruh dang shen ngi la pyndep ia ka jingleh synshar paidbah kaba heh tam ha ka histori jong u khun bynriew .
U kpa jong u Sushant ha ka FIR jong ki pulit ka Bihar u la kynnoh ba kumba 15 klur tyngka la shim kabu na ka bank account jong u khun jong u da ka Rhea bad kiba haïing jong ka .
Kane ka long san bynta minus , kane ka long lai .
Da ka jingsngewnguh ia ki Nongsakhi kiba shlur ha ki ri kiba pdiang ia ki nongphetwir , da ki hajar ngut ki nongphetwir ki iohsngew ia ka ktien jong ka Hima ha ka sien kaba nyngkong .
Ka kynhun masi kaba ieng halor ka lyngkha kaba rben bad kaba don sboh .
Ha kaba kut jong ki snem hynniewphew , u la mih nyngkong kum u nongpyniaid da ka drama ha ka TV .
Ha ka jingim jong u , nalor ka jong u aktor , u NTR u phong ia ki sopti jong u nongsynshar , u nongpyniaid , u nongthoh bad u nongpynmih phlim .
Ka por naduh ka 1 tarik u bnai Jymmang 31 tarik u Naiwieng .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingmih :
Haba iadei bad ka jingkyntiew ia ka science bad ka jingnang jingstad , ka sorkar Modi ka long kaba kham poh wat ia ka sorkar National Democratic Alliance kaba nyngkong eh .
U la pyni ia ka kmie katto katne ki kot ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kim lah ban iaid shi step sha jngai , u la ong .
Lada ka shnong ka ioh bording ha ka por Ramzan ka dei ruh ban ioh kumjuh ha ka por Diwali . . . Lada don ka bording ha ka por Holi , ka dei ban don ka bording ha ka por Eid ruh .
Namar ba ym shym la iohi ba ka niam Buddha ka ialeh pyrshah bad ki rukom mane ia ka mariang , la shah ia ka da ki nongbud jong ka niam Shaman ban pyniasoh lang bad ka niam jong ki .
Don uwei uba donkam ban iakynduh .
La kynnoh ba ki la dawa pisa T.20 lak na ka bynta u pulit jong ka Punjab ne na ka sorkar pdeng .
Mynta ngi la don ha ka pura .
Ban pynkhlain ia ka jingtip , ka jingtbit bad ka jinglong jong ki ha ki sobjek ha kaba ki buit quantitative bad qualitative bad ki kam laboratory ki don bynta .
Kumta kane ka jingleh pyrshah kam shym la long kaba phylla.
Ki briew ki la mareh stet na ki iing ki sem jong ki ha ki katto katne ki jaka hadien ba ki la mad ia ka jingkhihwin , u la ong .
Kine ki bynta ki iaid ryngkat bad ki jingjia kiba mynta bad ka jingkylla ha ka khubor .
Ka kynhun jong ki sorkar halor ka jingkylla ka suinbneng Ka jingkylla ka suinbneng 2001 .
U nongiasaid ain jong u Fakhruls u Sanaullah Mia u la ong ba kin sa ujor pyrshah ia kane ka rai sha ka High Court .
Ka samla pule ka ju sah bad ka kmie bad arngut ki para kynthei jong ka .
Hooid , kine ki dei ki sngi kiba nyngkong , da kiba bun kiei kiei kiba ym lah ban pyrkhat kum ki jingjia ha Capitol Hill .
Ia kane ka kynhun la ialam da u DSP u Surendra Rai Sharma .
Ka India ha ka 6 tarik u Naiwieng 2020 ka la ïoh ïa ka jingïoh pang thymmai haduh 36, 011 ngut .
U District Collector , u heh pulit bad kiwei kiwei ki heh sorkar ki la poi sha katei ka jaka .
U Bhupinder Singh Hooda u nongialam ka Congress
Ia u heh ka BJP la pdiang sngewbha da ka kynhun samla jong ki party kiba la pynlong ia ka jingiaid paidbah da ki bike na ka kad liengsuin sha ka iing sah jong ka jylla .
Kine ki dei ki jingiap kiba palat ia ka jingiap kaba ju long .
Ka phlim kaba la pyni naduh u snem 1997 haduh u snem 2000 , ka kynthup haduh 27 tylli ki bynta kiba la pyni ha ki jaka pyni paidbah ha ka thain Washington DC .
Ka don ruh ka lad ban pynjlan ia ka por jong ka ram kali sha ka 60 bnai , ha kaba , ia ka bynta kaba heh jong ka ram yn siew kum ka EMI kaba khatduh .
Pynlah ban pyndep hi dalade palat 450 tylli ki URL ba pawnam ha ka bar address .
Kane ka paw khamtam eh shabar ha ka surok bah bad ha ki surok kiba jylliew , ha kaba ka jingpyniaid kaba jem ka pynthut ia ka jingshaniah ban pynkhih ia ka kali kham jur .
Ka Hospital Allopathy , ka Hospital ai dawai bapher , ka jaka sumar dawai , ka jaka sumar mrad , bad ka jaka sumar ia ka longïing longsem ka jngai 10 km na katei ka shnong .
Ka la ai ruh T.5 klur na ka bynta ka Temple Tarakeshwar .
Katto katne ki lad pathai khubor ki la pynthikna ia kane ka jingtip .
U Amit u la khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai para pyrthei
Hynrei ka Surrey kam shym la long ka jaka ba kongsan jong kano kano na kine ki longïing .
U Modi un leit ban ia kynduh ia u president ka Russia u bah Xi Jinping bad u president ka Brazil u Dilma Rousseff bad u president ka South Africa u Jacob Zuma .
Ha ka jingsiew kylliang ia ka jingmynjur jong ka ban kit ia ka por jong ka jingkha khun , la siew ia ka da u nongpyniaid na ka bynta kata .
Kum ka nuksa , ka Trinity College ka la long shisien ka jaka pule kaba laitluid hynrei hadien ka la pyniasoh bad ka skulbah Toronto , bad mynta ka la long kawei na ki kolej ba shong ba sah jong ka .
Kumta la pynphai biang ia ka kam .
Ki don arngut ki nongialehkai kiba lah ban shim ia ka jingkem .
" " " Ngan iathuh ia phi ia kaei kaban sa jia ." " "
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ki nongiasaid ain jong ka sorkar ban peit la lah ne em ban thaw ia ka email id kaba kyrpang na ka bynta ban pynlah ban pynbeit ia ki kam jong ka jingim bad ka jinglaitluid hapoh 48 kynta .
Ki nongialehkai kriket jong ka ri India ki la leit ban dem nguh ha Gurdwara Singh Shaheedan ha ka shnong Sohana .
Halor ba la pyndep ia ka jingkwah jong ki , ki la wan ban pyndep ia ka jingkular jong ki .
U DIG u Shah Alam u pynïaid ïa ka jingtohkit .
Na ka bynta jong nga , ka la long ka jingphohsniew tang ban ialehkai bad u .
" Haba ka la wanphai biang sha New York hadien ka jingshakri shipai , bad ka la nang kham sngewkhia shaphang , kumba kawei ka kot jingiap ka la khot ia ka hadien , ka " " jingduna ha ka met jong u shynrang " " , ka Christine Jorgensen ka la iohsngew shaphang ka jingpynkylla ia ka jinglong shynrang ne kynthei . "
Ngi don katba lah ka por .
Ka China ka la dawa ia jan baroh ki jaka jong ka duriaw China ba shathie .
Wat la ki long kiba pher na shabar hynrei .
Ki la kyntait ban siew ia ka pisa .
Hynrei kane ka jingkhein mynta ka la iaid haduh 12 000 .
Kumta , ki dor ki iapher na ka por sha ka por .
Nga tieng ba ngim ioh ei ei ha kane ka liang , doktor .
Ki pulit ki la kem ia 5 ngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Sukhjit Singh , u Navjot , u Sukhwinder , u Gurpreet bad u Baru .
Ka prokram kan kyrshan ia ka jingsumar ia ki jaka ri jingri , ki jaka ioh jingbam ha ki shnong bad kan kyntiew ia ka jingpynbha pat ia ki khlaw ba la jot da ka jingiashim bynta jong ki briew .
U Shri Afzal Amanullah , IAS u la shimti ia ka kam kum u Secretary ba thymmai jong ka Ministry of Parliamentary Affairs .
Ka Pakistan ka rakhe ia ka Defence Day ban rakhe ia ka thma 1965 bad ka India
U Myntri Rangbah ka jylla u la jubab ia ka jingiatai halor ka jingkren jong ki Lat .
" " " Lehse u Rohit Sharma um pat long uba bit ban rung sha ka kynhun ialehkai India jong u Virat Kohli " " la ai jingmut u Michael Vaughan "
" " " Ki jingkren jong u Spahn ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka German Foundation na ka bynta ka jingiada ia ki nongpang , kaba la kynnoh ia u myntri ka koit ka khiah ba u leh " " " " khlem jingkitkhlieh . " " "
Ngi kyntu ia baroh ban thep vote .
" " " Ngam don pisa ban thied dawai ."
Ia ki barrage la ju shna da u maw bad ia ki khyrdop la shna da ka nar .
Kumno phin ialehkai ia ka kti ?
Ki surok ki don ka dur kaba la shlei .
Phi kwah ba ka iingbishar kan buh ia ki kyndon kumno ban kha khun da kaba pynkha khun da kaba kha khun ?
Ia kane ka iing thymmai jong ka MC yn shna ha Sector 18 ha ka jinglut kaba T.43 klur .
Katto katne ki scenes na ka phlim ki long kiba ktah kumjuh .
To ngin ong , kumba mynshuwa , ba ngi don saw tylli ki iing kiba ngi kwah ban iathuh lypa ia ka dor jong ki .
U la bthah ban shim khia pyrshah ia ki ophisar kiba donkti ha katei ka mukotduma .
Kata ka long kaba la iakynduh .
Ka long ka rukom kaba bha na ka bynta ka por kaba rit .
Lada don kino kino ki jingbakla lah ban pynbeit , u la ong .
La ujor ruh ia ka jingkyrpad da ka kynhun ki ophisar barim jong ka tnad iada ri bad ki nongtrei sorkar .
" " " " nongkylla pisa " " ka mut u briew ne ka seng ba la mynjur da ka Bank Bangladesh hapoh jong ka na ka bynta ban pyniaid ia ki kam pynkylla pisa shabar ri . "
Ia kane la iohi kum ka sienjam ban buh ia ka nongrim ban iatylli ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
" Ka kyrteng kaba mynta " " " Guang " " ka mut " " ka jingpynheh " " bad la pyniadei bad ka thain naduh ba la thaw ia ka Guang Prefecture ha ka snem 226 H.K. "
Ha kane ka por , ka gear jong ka shyntur kan ym lah ban pynjrong pura .
Haba plie ia kane ka jaka thymmai kaba heh haduh 129 000 sq metre ha Sector 81 hangne ​​, u Modi u la ong ba ka Samsung kan shalan 30 percent na ki handset ba la shna ha Noida sha kiwei pat ki iew .
Hynrei ki lai ngut ki rangbah rangbah u General S Padmanabhan , u Rangbah ka Air Chief Marshal A Y Tipnis bad u Admiral Kumar da kawei ka sur ki la rai ban ai jingmut ia ka sorkar pyrshah ia kane .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingialehkai IPL .
Kane ka Santro kaba thymmai kan iakhun bad ka WagonR jong ka Maruti Suzuki bad ka Celerio bad ka Tiago jong ka Tata Motors .
Hynrei nangno ki nongjied kin ioh ia ki ?
La set phatok da u Nongsynshar na ka bynta ka jingiakhih ban iehnoh ia ka Kashmir ha ka snem 1946 .
U Steve Smith bad u David Warner ki la shah khang na ka bynta 12 bnai ha ka Cricket Australia hadien ba la lap ba ki la pynkheiñ ïa ki kyndon treikam .
" " " Ka Greece ka la pyniasoh ha u snem 1981 , ka Portugal bad ka Spain ki bud ha u snem 1986 " " " .
Naomi Scott : Ka long kaba kongsan ban iohi ia ki kynthei ba ki ia trei lang ha ka screen .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 11 tarik u Jylliew .
U la ioh ia ka jinghikai ban kiew lum na ka Himalayan Mountaineering Institute kaba don ha Darjeeling .
Ha u snem 1934 , u Bennetts u la iatreilang bad u Charles Gardner u riewstad jong ki jingthung ha ka jylla ban wad bniah ia ka jingktah jong ki jait jingthung tynrai ia ki langbrot .
Ha ka jingkhein baroh kawei , u la iakynduh 166 tylli ki jingpynphai bad thep 9 tylli ki saw .
Ngan sa iakren ia kane ka kam bad u .
Ki briew ki iapher hangne ​​.
Kaba sngewtynnad ka long ba ki Pulit Nagaland ki dei tang ma ka ka kynhun ha ka ri kaba la pyndap palat ïa ki nongtrei namar ba ki don 941 ngut ki briew kiba kham bun ban ïa ka bor ba la ai jingbit jong ki kaba long 21, 292 tylli ki kam .
Shaphang ka seng parle tilak vidyalay
La kumno kumno kam shym la phah ia ki tymmen bad ki khynnah ban trei .
Sngewbha ong ia ki kontraktor kiba mon ban thep ia ka pisa ba la buh .
Bad nangta ka jingphohsniew ka la sdang .
Ka la ong ba kane ka kam ka long kaba eh bad kaba jylliew bha hynrei kam dei kaba ym lah ban pynurlong .
Bun ki briew kim lah ban ioh ia ki kali .
Kumno ngi batai ia ka ri India ?
Ki samla bad ki kynthei jong ka Assam ki dei ka bor ba kongsan jong ngi ha kane ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA .
Ha ka sngi ba u PM ka Iraq u la pynbna ba ka Mosul ka la pyllait na ka ISIS , nga la kyrpad ia u VK Singh ji ban leit sha Erbil .
Kaba kam tip ka long ba kawei pat ka kyrteng jong u ka dei ka Nicolas .
Ia ka rukom treikam la batai kum kaba shngain bad kaba neh .
Ha ka circular ha u bnai August , ka DoT ka la ai jingbthah ia ki nongpyniaid telecom ban pynbiang ia ka jingpynshisha ia u Aadhaar da kaba pynshong nongrim ha ka iris ne ki dak kti .
Mynta ki jingpynbeit bnai ki long kiba jynjar bha , kumta shim ia ka kabu ban iaid shakhmat .
U Pargat Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Elaka Kaithal u dei uba niah ia katei ka trok ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka dor kaba rit kaba long Rs .
Ka Shihan Hussaini ka riew shemphang ha ka Karate ka la shim ia ka bynta jong u nongleh bymman ha kane ka phlim .
Kine kin treikam na ka bynta ki jingthep pisa thymmai bad ki jingpynthymmai .
Ka Sudan ka la shah weng noh na ka thup thymmai jong ki bor synshar bad ki nongshong shnong jong ka Iraq kin shah bishar bniah bha hynrei kin ym mad ïa kano kano ka jingkhang kaba pura .
Iakren bad ka lok jong phi , uwei pat u dkhot jong ka iing , lane u paralok uba shaniah shaphang kumno phi sngew .
Hynrei ka jingim ka la rung ha ka lynti .
" " " Ha ka snem 1494 la seng ia ka nongrim na ka bynta ka nongbah thymmai ka Ahmadnagar " " " .
Ngi dei ban rakhe bad pdiang ia ka kolshor bad ka pateng jong ngi .
Katto katne ki iing ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor bad lai ngut ki riew paidbah ki dang shah sumar ha kawei ka hospital , u la bynrap .
La mynjur ia kane ka projek ha ka snem 1953 bad la sdang ia ka jingtrei ha kaba sdang jong ka snem 1954 .
Naduh kata ka por ka jingdon jong ki Adivasi kiba shaniah ha ka jingtrei bylla ka la nang kiew haba ianujor bad kito kiba shaniah ha ka rep ka riang .
Lada phim lah ban hikai ia la u jong u khun te shu khot ia u shabar hangne ​​bad ngan hikai ia u na ka bynta jong phi !
Kane ka la ktah jur ia ka pla tyngka jong ka ri .
Hadien kane ka jingjia ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Balaraju bad sdang ia ka jingtohkit .
Ia ka CDS yn sa pynbna shen .
Kumta ka la long kaba sngewtynnad baroh .
U Petros u la dei ban sngewsuk shisha ban tip ba u dang long uba lah ban shaniah ha ki khmat U Jisu !
" " " Nga kwah ban ong iaid shakhmat ."
Shah kynnoh leh beijot ia u MLA ka Unnao u Kuldeep Singh Sengar shah beh noh na ka BJP
Ki la long ki ‘ jodi ba janai ’ jong ka Bollywood .
Wat ha CSK ruh , lada don ka jingbakla lane lada don kiba la pynhap ia ka jingkem .
Ngi ju iohsngew teng teng ia ki parabangeit ba ki kren ne duwai ba ka Hima U Blei kan wan sha ka pyrthei .
U la ong ba da kaba pyndonkam ia ka methanol , ka ethanol bad ki tyllong bording , ka ri ka lah ban pynduna ia ka pisa kaba heh bha ha ka jingwanrah ia ka umphniang .
Ka long ruh kaba bun ka lyer kaba shit .
Ka dei tang ka lad jong ngi ban pynim ia ki briew ha ka Pyrthei .
Naduh u snem 1987 la pynlong ia ka tamasa sohjew ha California ha Carpinteria ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong u bnai Lber .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" U la ong , " " To iaid shakhmat stet ."
" " " Bun na ki ki bitar namar ba ngim shym la lah ban iakhun ha ki katto katne ki seat namar ka jingiateh bad ka Sena bad ngi la rem da ka jingïapher kaba rit ha ki katto katne ki bynta , " " " " u la bynrap .
U kynnoh ba da kaba weng noh ia ki dur jong u PM Modi na ki jingpynbna ka long ka jingpynkhein ia ki hukum jong ka Supreme Court .
Kan long ka sngi kaba sngewtynnad ia phi .
La pynbna ia ka jingmaham ha ki lai tylli ki district na ka bynta ka 7 tarik u Lber . La iakynduh ia ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Nga duwai ha U Blei ba ngin iai shakri ia ki paidbah ha kajuh ka rukom , la bynrap biang u nongialam ka AAP .
U Amitabh Bachchan , u Rajinikanth u la khot sngewbha ia u Modi ha ka jingsmai jong u ha u snem 2019 .
Kiba bun na ki ki dei kito kiba la leit sha ka jingiaseng Tablighi Jamaat ha Delhi ha u bnai ba la dep .
wat la katta ruh ? Ka long kumba lah ban ong ba ka jingbun paid jong ki briew ki shong ha ki jaka kiba rit .
Baroh ki peit sha ka sorkar ban ioh ia ka jingpynbeit .
Ka nongsynshar jong ka Germany ka la khot ia ka Afghanistan ban leh kham bun ban ialeh pyrshah ia ka jingbamsap kaba la saphriang bad ka jingkhaii drok .
Ka Sriperumbudur ka dei ka thain dorbar Jylla kaba don ha Kancheepuram distrik jong ka Tamil Nadu ha India .
U nongniah motor u la shah tynrah ha ka trok
Katba ki kmie ki kpa jong u Minu Sharma ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar pyrshah ia u Sunil Sharma da kaba kynnoh ba u dei uba la pynlong ia ki khun kynthei jong ki ban iap .
U Breton ha kaba sdang u la artatien ba ki jingdro dur ki lah ban long kiba myntoi wat ha ka jingïaid lynti jong ki Surrealist namar ba ki paw ba ki kham duna ka jinglong jem bad ki plie lad ïa ka jingjia bad ka jinglong hi dalade .
U Jasprit Bumrah u dei u nongpyniaid ba kongsan .
Ka jingiap ha ki 81 sngi jong ka jingialeh mynta ka la poi sha ka 91 ngut.
Ngam ju leh ei ei ia ki khubor lamler .
Ym shym la leh ia ki kum kiba iaryngkat , kaba la pynlong ia ki ban sngew ba ki la shah pynjah burom .
Hynrei hato phi la ju iohi ia u khun sniang uba leh kumjuh ?
" " " Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingiakop lah ban leit sha ka www . cimap . res . in . " " "
Balei phi ong ia kine kiei kiei ?
Pynmih kyrteng ïa ki 33 ngut ki nongïalehkai ka Hockey India na ka bynta ka Womens National Camp
Ka CBI ka la kynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka bor ha kane ka mukotduma .
Balei ki nong Ijipt ki pdiang ia ka jingngeit ha ka jinglong ? Katkum ka jingong u John R .
202 da u nongiasaid ain jong ka Tamil Nadu ha ka 04 . 02 . 2014 .
Kumta nangta ka bus ka la iaid beit , bad ka la sangeh hajan ka mosque .
Kumno ngi pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka kabu ban shakri ha ka kam ïalap ?
Ia ka Akira la kha ha Saudi Arabia na ka kmie kaba dei na Japan bad u kpa na Syria bad ka dei kaba ar na ki lai ngut ki khun kynthei .
Ha ka por mynstep u Balak u la shim ia u Balaam bad u la ialam ia u sha ki jaka lum jong u Baal . bad u la iohi naduh hangta ia ka bynta kaba kut jong u paidbah .
Ban sah ne ban kynriah kata shisha ka dei ka rai shimet .
Ia kane ka Tata Tamo Racemo la pyni paidbah nyngkong ha ka Geneva Motor Show 2017 .
Bun ki sorkar kynthup ia ka Finland , Germany , ka ri Bilat bad ka ri America ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia kane ka jingmut .
Ha Russia ki nongpang thymmai ki la palat ïa ka 10000 ngut ha ka sien kaba nyngkong .
U Professor Ahmad u la shakri ruh kum u Dean jong ka Faculty Science jong ka Skulbah Dhaka naduh ka snem 1964 haduh ka snem 1966 .
Uwei pat u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Nihal u dang sahkut haduh mynta .
Kum ka nuksa lada uwei u shu jngai na ka jingbam , ka jingdih ne ka jinglehkai khlem da thmu ban leh niam , te kane ka jingleh niam kam long kaba dei bad kam khein .
Ki jingialap ba mynshuwa kum ka ' Nirmal Bharat Abhiyan ' ki la pyrshang ban pynmih ia ka ' jingdawa ia ki painkhana ' hynrei bunsien kim shym la jop .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ka Mumbai ODI ka la kynriah na ka Wankhede sha ka CCI .
Hadien kata u samla pule u la leit sha Cote d’Ivoire .
Hynrei ka lah ban mih ha kano kano ka por ha ki snem ba dang san .
U Mayor ka sor u AKM Mahbubur Rahman u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka sor kan ai wai ia ki jaka wat la ki dei kino kino ki trai .
Ka jingiaid ryngkat bad kine ki jingjia ka long ka jinglah ban don ka jingbatai kaba don jingmut ne kaba don jingmut .
Namarkata ki mar ki donkam ban long kiba suk bad kiba suk ban sngewthuh .
Pyni ia ka jingieit bad jingburom da kaba tehlakam ia la ka thylliej .
Ki kwah ba ka jylla kan shim ia kane ka kam bad ka Centre .
La rep bun jait ki ros hangta .
U Shivraj V Patil uba dei u Lat ka jylla Punjab bad u nongpyniaid jong ka sorkar Chandigarh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ym shym la don ka jingieit ha ka iing ka sem jong nga wat la katta ruh . . . .
Hadien ka jingpeit bniah lada ka hospital kam don ki jingdonkam , ka dei ban pynkynriah ia u briew sha kawei pat ka hospital kaba don ia ki jingdonkam .
Ka jaka buh ia kane ka jingphiah :
Ka jinglong jong kane ka jingialehkai ka la paw khlem thikna hadien hadien ba u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh u la thoh sha ka tnad kam pohiing ka jylla da kaba ong ba ka sorkar jylla kam lah ban ai jingiada .
Hynrei ki pulit ka district bad ki heh jong ka tnad Transport kim shym la lah ban leh kumta .
Ki ri ba marjan ki long ka Denmark , Austria , Switzerland , France , Belgium , Netherlands , Luxembourg , Poland bad Czech republic , .
U Myntri Rangbah u la batai bniah ruh ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar pdeng pyrshah ia ka bamsap .
Ka don shibun ka jingitynnad ha ka ri jong ngi .
Ki jingkhang Pynher ia ka bol na ki jingkhang kiba saw .
" " " Ngin shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada lap ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha " " u la ong .
square pynduna ia kane ka y pynduna 9 halor ka jingkylla ha ka x .
" " " Nga ialeh ban jop ."
Pyllait biang ka Congress ia kawei pat ka thup jong ki 21 ngut ki kyrtong .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba u sngewsih ban iohsngew ia kane ka jingkhlad kaba sngewsih .
Bad kata ka long kaba nga la leh .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem jong ka kiba la iakynduh ia kane ka jingeh da ka jingshlur bad jingaiei .
Ka jingshemphang ban trei na ka bynta ka jaka pule kaba pawnam ka lah ban long kaba kordor bha namar ka pynlah ia ki samla pule ban tei ia ki sap kiba khlain ban pyniadei bad ki jinglong jingman jong ka kam kaba kylla man ka por ha ki kam jong ki ha ka lawei .
Nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat ba ka mut , ko khun .
Hato ki jingdon jingem kin ai ia ngi ia ka jingsngewhun ?
Ka la ong ba u la byrngem ruh ia ka da kaba ong ba un pyniap ia ka lada kam shongkurim ia u .
U Ranbir Kapoor u la kyntait ïa ki khubor ba un ïathoh bad ka samla jongu ka Katrina Kaif ha kaba kut jong une u snem ban wan .
U kyrtong ka Shiv Sena u Ashwani Kumar ruh la pynmih ia ka jingpynbna bad la pynmih ia ka jingmaham hadien ba u la panmap .
Ka Hockey ka dei ka jingialehkai jong ka ri India , ka jingbha jong ka ka dei jong ka histori kaba la leit noh .
U Kapil Dev u la shah thung kum u Chancellor jong ka Haryana Sports University .
U la kren shaphang ka jingdon ka jingiadei khaii pateng bad ka India .
U Shri Gadkari u la khot ban iaid sha ki biofuels , ka CNG bad ka bording kum ka umphniang kit mar .
Hynrei u kpa jong ka u la rai ban hikai ia ka .
Ngam don jingeh ei ei bad kata , u pynbna .
Ka jingtei ia ka iing sah jong ki VIP ha ka jaka bishar jong u nongbishar ba ha Egmore , Chennai .
Balei don kiba lehbein ia kito kiba ka jingngeit bad ka jinglong jong ki ka iapher na ka jong ki ?
Kaba lai , nga la ioh shisha ban iatreilang bad katto katne ki nongshna phlim bad ki aktor kiba phylla .
La pyrshang ban pynthikna ba un wanphai biang kloi sha ka jaka shong liengsuiñ , la ong uwei u heh sorkar .
Ka sorkar kam sngewthuh ia ka jingdon jong ka ktien Kazakh .
Hynrei ym shym la iohi ia u Shah Rukh Khan ha katei ka jingialang .
U Dilip Kumar u shngain , hynrei um shym la mih na ka jingma : Doktor .
U Tiwari u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei lada kane ka khynnah ka dei kaba lah ban pynpra ia ka spel . . . nangta lehse phi lah ban sdang da kaba pyndonkam ia ka jingbam janmiet ban pynsngewbha ia ka .
Nga sngew ba ka long kaba phylla khyndiat , u la ong .
Kane ka phlim ban wan ka dei ka phlim kaba la shna biang ia ka phlim jong ka Govinda bad ka Karisma Kapoor kaba don ia kajuh ka kyrteng .
Kine ki kynthup ia ka jingpynthikna ia ka elekshon kaba shai , ka jingpynlong ia ka synshar paidbah , ka jingpynthikna ia ka jinglong pdeng jong ki tnad treikam jong ka sorkar , ka jingpynduh ia ka jingbym iahap ha ka imlang sahlang , ka jingpynkhlain ia ka jingshngain , ka jingiada ia ka jingsynshar jong ka ri bad ka jingpynthikna ia ka jinglong trai jong ki briew ia ka ri .
Ka dei ka lynti sha ka lawei jong ka India .
Kumta mynta ngi la shah teh ha ka jingmut jong u Fischer , uba ialeh pyrshah ia la ka jong ka kynhun shipai shimet .
Kane kan pyni ia ka thup jong ki khubor kiba iadei bad ki tiar jong ka kompiwtor jong phi , bad kan pynthymmai hi dalade lada don kano kano kaba iadei bad ki tiar jong phi kiba kylla .
Ngi la pule ba ki Khristan ha kiwei pat ki ri ki ialap na kawei ka iing sha kawei pat . Kumta ngi la pyrshang ban leh ia kane ha ka jaka thymmai jong ngi .
Ha kata ka por la pynbeit ia ka kam .
Ia kine ki kamra kiba khlain la pahara 24x7 ha ki bun tylli ki tnum .
Ka jingpyrshang ban pynkhih paidbah hapdeng ki kynhun kiba pyrshah .
Ka Seng Socialist ka kwah ban leh ia kane ka kam .
Khlad noh u John McCain ha ka rta kaba 81 snem.
Ka dei kata ka jait jingkyndit .
U myntri rangbah barim ka Jammu bad Kashmir u la ther tyngeh ruh ia ki nongialeh BJP kiba la thang ia ki dur jong ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti ha Jammu .
Ka India ka dang mih kum kawei na ki jaka ba la jied bha ban shna ia ki mobile .
Kane ka pynshai balei ba u nongpyniaid jong ka zoo u Terry Murphy u la thoh : Lada don kawei ka jait sim kaba long kaba kyrpang na ka kyndon ba ki sim ki long ki jingthaw kiba stad u dei u blang .
Dih dawai tang lada la ai jingmut da ki doktor .
Yn ai jingiarap mardor ia ka iing ka sem jong u Ligas T. san lak tyngka , la ong ka jingpynbna paidbah .
La khot ia u Sir Curzon sha kawei ka jingialang paidbah jong ki nong India ha kaba la leh ia ka jingbitar .
Dont wat sngew kwah ban khie .
Baroh ar tylli ki kynhun ki don ki nongialehkai kiba bha ha ka kyrdan jong ki .
Kumba ngi la iohi ha ka lynnong ba la dep , ka ain kaba ar jong u Mendel shaphang ka jingpynkylla ia ki genes ba laitluid kam ju long kaba neh .
Kam dei ka jingieit , ka dei ka jingialehkai con .
Hadien ka jingkhlad jong utei u briew , ka tnad elekshon jong ka Pakistan ka la pynkynriah noh ia ka jingthep vote ha baroh ar tylli ki constituency .
U PK Mishra u dei u Principal Secy ba thymmai jong u Modi .
Kawei ka katha ka jaka ka shongdor tang Tk 9000 tang ha kito ki por .
Ki jingkhynra ki la sdang naduh ka 3 tarik u Risaw .
Katba ka dang don hangta ka la pule bad ka Lonie Adams bad u Stanley Kunitz .
Na ka bynta ba ngin lah ban bat ia ka jinglong hok ha khmat U Blei , ngi dei ban iai pyndonkam ia ka jingngeit ha ka snam ba la pynmih jong U Jisu .
Une u khynnah u la shah thang jur ha ki kjat , ki kti bad kiwei kiwei ki bynta jong u .
Kumta ka jinglong acid ka iapher hapdeng 0 . 1 haduh 0 . 26 percent ha ka liang ka laktik asid hok .
Ka Bombay , Calcutta bad Delhi ki wan hapoh kawei ka kyrdan katba ki nongbah kum ka Kanpur , Lucknow bad Jabalpur kiba kham rit ha ka jingheh ki hap ha kawei pat ka kyrdan .
Ha kawei ka miet kaba dum ki Afghan ki la ot ia ka kynroh jong ka wah Brahmaputra ha ki 15 jaka haduh ba ka ktem bad ki battery jong u Shahbaz ki la ngam jyllop .
U Robin Uthappa u leit sha ka Rajasthan Royals na ka bynta 3 klur tyngka .
Hynrei ka jingpynbor , ki la ong , ka long ba ka jingpynbna paidbah jong ka China shaphang ki jingpang bad ki jingiap ka long kaba la thmu ban ym biang .
U la long u nongtem ba khraw jong kata ka por .
Ngin sngewbha ban iashim bynta ha ka rukom treikam da kaba ngi lah ban poi sha ka lad kaba biang ban pynlong ia kane .
Wat la phi dang rit ne rangbah katno katno ruh , ka long kaba donkam ban sumar bha ia ka sniehdoh jong phi .
Hangne ​​ngin peit kumno la shna ia ka :
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka snem 1974 .
Nga la pyrkhat ba nga la pynsngem ia ka jingthiah jong nga ne kaei kaei .
Ha ka jingshisha ka dei ka kamram jong ka tnad pulit ban pynthikna ba un shah bishar bad shah pynshitom .
Ka Jingkut Ka Jingsynshar U Soitan Ka La Jan .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan , arngut ki paralok jong u bad uwei u khynnah rit .
Kiba bun na kine ki nongpang thymmai ki dei na Jaipur , bud sa ka Jhalawar .
U Mr . U Singh u la iathuh ha u myntri rangbah ba la ai ia ka jingkyrshan baroh kaba lah sha ka Assam bad kiwei kiwei ki jylla jong ka thain shatei lammihngi na ka bynta ban jop ia ka jingshlei um , la ong u heh jong ka tnad kam poh iing .
Ka Jingtreikam kum ka Nongrim na ka bynta ka Jingtreikam bad ka Jingsiew .
Ka tnad pla tyngka ka don ïa ki riew pawkhmat kum u Biju Janata Dals Pinaki Mishra , u Saugata Roy bad u Manish Tewari , u Digvijaya Singh bad ka Ambika Soni .
" Ka jingkynthoh jong ka ba ki nongiakhih shabar jong ka Parliament ki long kiba " " don akor " " kiba pynher dak ka long kaba phylla ."
Ki jingjia ha ka histori Ki cooli jong ki kper sha Assam ki la leh pyrshah ia ki jingleh be-ijot jong ki trai kper sha jong ki nong Bilat .
Nga don ka bynta kaba rit bha ha ka phlim .
Ki mentor u Mukul Sharma bad u JS Arneja ki la iaroh ia ki samla pule .
Ïakhih ki nongtrei PWD ban kyrshan ïa ki jingdawa
Haba wad bniah ïa ka jinglum jingtip jong ka Met kaba ïadei bad ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Asia , ngi la lap haduh 1,023 tylli ki dur jong ki jingdro na Indonesia , 397 tylli na Thailand bad 25 tylli na Myanmar .
Ki pulit kin wad ia ka jingshah set phatok jong u ha ka sngi Saitjain .
Ki briew ki shah beh kum ki mrad bad shah pyniap .
" Kane ka dei ka album na ka bynta kito kiba kwah ban leit jingleit kham jylliew shapoh ka jingdon ryngkat U Trai . " " "
15 , 000 klur la pynbiang .
Kam pat shai lano ka Google kan sdang ban pynmih ia kane ka jingdonkam .
Ka kamra bishar ka la sakhi ia ki jingiakren hapdeng ki arliang mamla .
Ha kano kano ka Alumni Meet ki dkhot ki iawan lang , ki iasam ia ki jingkynmaw samla , ki leit phai shadien 10 , 20 ne wat 25 snem .
Ka jingstet kaba heh tam jong kine ki kali la buh kyndon da ka kor elektronik haduh 250 kph .
Ki pulit da ong ki wa kini ki drok kiwa chah ktah ha Himachal Pradesh .
U Payal Rajput uba pawnam ha ka ‘ RX100’ dang shen u la wanrah ïa ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la ai kyrteng ‘ RDX Love ’ .
Ka Jingialeh Snam Nga dang shu pule ia ka jingthoh shaphang u Wyndham Cook kaba kyrteng Mynta Ka Janmiet Phin Iap .
Ha ka por ba u long u Cunningham u la buh ia ki kot khubor bad ki kot jingkhein kiba batai bniah ia ka kam jong u kum u nongpyniaid surok bah .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor , .
Haba pynbna ia kane ka jingthung ia u nongmihkhmat jong ka Israel ha India u Ron Malka u la ong , ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ka nang kiew bad nang kiew stet .
Ka jingbuh nongrim ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya ka lah ban long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August .
La iadon lang bad ki nongtrei jong ka party bad ki nongkyrshan ha shilynter ka lynti .
Hynrei ka jingpynheh ka la kiew shisha hadien u snem 2000 .
" Namar ki tip na ka Ktien U Blei ba kane ka " " jingkyrmen kam ialam sha ka jingduh jingkyrmen , " " namar ' U Blei Um lah ban thok . ' "
Shano ki lynti iaid kjat ki leit ?
Ka jaka pule ka dei ka dkhot jong ka seng pyrthei na ka bynta ki kolej bad ki jaka pule phlim .
Kane ka dei ka jaka ba nga sngewtynnad , hangne ​​, hangne ​​hi .
Ban ong da kumwei pat , ha ka jingshisha ka dei ka jinglong kaba sngewrit ne kaba khlem sngewrit .
Katba la pynwan dur ia u tnat uba dang rit , kumta ruh u dieng u san .
Ka kyrteng jong u ka la mih ha ka jingkren jong ka tnga jong u Mansukh Hiren : U Anil Deshmukh myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra .
Ym tip shibun shaphang ka jinglong khynnah jong u Bayazid , hynrei u la pynlut bun ka por jong u ha la ka jong ka iing , bad ha ka mosque .
Ngam shym la kynnoh ia ka jinglehkai .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynlang pisa baroh kumba 300 klur tyngka jong ki nongshong shnong ba rit paid namar ba ki dawai jong u Jan Aushdhi Kendra ki kham rem dor da 50 haduh 90 percent na ka dor iew kaba pdeng .
Bad kumta ngi pyrkhat ba kane ka dei ka pateng kaba hadien jong ki dawai pyniap khniang , bad kan sa pynlong ia ngi ban iaid kylleng , la kumno kumno ha kaba sdang , ia kane ka jingeh kaba khraw jong ka jinglah ban ialeh pyrshah .
Ki pulit ka Cyber ​​Crime Unit jong ka Delhi ki la ioh kem ia une u briew uba shah kynnoh .
Ka Congress ha Kerala ka la sngap jar kaba phylla halor ka tehelka . com pynpaw . >
Ki ktien kum ka Kazakh bad Tatar ki don ha kane ka kynhun .
Ki don ar tylli ki skul pyrkhat hapoh ka BNP halor ka jingiashim bynta ha ka elekshon .
Ka jingïadei kaba shngaiñ ka lah ban mut kiei kiei kiba pher ha ki briew .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Braja Kishore Tripathy uba la pyndonburom ia ka . . .
Kane ka la plie lad ia u ban buh ia ka kyrteng jong u ha ka kot thep vote ha ka elekshon ha Djibouti ha u snem 2011 .
Ym don mano mano ba lah ban iasaid bad U na ka bynta kiwei pat lait noh tang da ka jingbit jong U . U tip shaphang ka mynta bad ka mynnor jong ki briew .
Ha katei ka por u Ajit Kumar u dang pule ha ka skul ba la mih ka academy hynrei um shym la sngewtynnad bha ia ka hockey .
Ka jinglong jingman hapoh ka iing ka la nang sniew stet .
" " " Baroh ki jingiarap kiba donkam la pynbiang , " " u la pynthikna shuh shuh . "
Bad u la ai ia ka kot khubor Bangla ha u Gora .
Baroh ki surok ki long kiba la shna da ki nar bad la pyndap da ki light elektrik .
Ka jingialap ki pulit pyrshah ia ka jingdih drok
La lah ban kiew bha ha kane ka bynta bad dang iasoi ia ka MOU ha ka liang ka koit ka khiah ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri , la ong u Shri Azad .
Katno ngut ki nongrep ki la shah pyllait ram , kiei ki jingpynrem ba la kdew hadien ba la thaw ia ka sorkar .
Ka Khmat , ka kot 44 , sla 46 .
Ka lyngkhot dieng ba la shna ban pynrung ha ka thliew ba la shna ha ka frame .
U doktor u eksamin ia ki khynnah kiba pang shit .
Ia katei ka met iap la lap ba ka dang jngi ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Teng teng , u lah ban long uba pynjynjar ia ki nongtied bol namar ki rukom tied bol ki bym thikna bad kiba sngewtynnad jong u .
Hato don mano mano ba la khot hangne ​​?
Ia kane ka rukom treikam la pynmih nyngkong eh ha ka kot khubor jong ka Harvard ha ka snem 1979 .
Palat 40 million ngut ki nong America ki duna ia ka jingsumar pang .
U Nazrul Islam Khan u la wanrah ia kane ka jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis pdeng jong ka BNPs ha Nayapaltan .
Ha kawei ka sngi haba u Rom u dang bat ia u bsein vine , u da iathuh ha kawei ka kynhun ki khynnah ba um don jingma , u la phai kylla bad u la bam ia u ha ka shyntur !
U Suraj u dei u nongshong shnong jong ka Bhanjanagar ha Ganjam District bad uba trei ha Surat .
Ka Jingsumar ia ki khunswet bad ki riewkynthei mynta
Kiwei pat ki ri kiba long ka bynta jong ka ki long ka Canada , Germany , Italy , Japan , UK bad US .
" " " Namar ka jingbymlah jong ka sorkar jylla ka Odisha ka dang sahdien bha ha ka roi ka par . "
U nongïap u dang shu shongkurim dang shen .
Hato ka GST ka la long ka jingpynkiew dor ia ka ri India ?
Ki jingtip ba bniah jong kajuh la pyndait lang .
" " " Ngim dei ki nongkyrshan kiba wan shane ."
Katba ia kane la tip bha ha ka thain , ka kyrteng ka la sahkut .
Ka Jayalalitha ka dei ka nongsynshar sain pyrthei kaba pawnam bha .
Hadien ba katei ka khynnah kam shym la wan phai sha ïing ha kata ka miet , kiba haïing ki la ujor FIR ha ka sngi kaba bud da kaba kdew ïa ka jingjah jong ka .
September 13 U Myntri Rangbahduh ka ri India u Jawaharlal Nehru u la ai jingmut ban ïakylliang saw million ki Hindu bad ki Muslim hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Mynta shwa ban iakren shuh shuh shaphang ka CART .
ka sim ka ieng halor ka tnat dieng .
Hato ngi lah ban bat ia ki klur ki Muslim ha ka Indian Union kum ki mraw ?
Wiket na ka bol kaba ar .
Ka Bajaj ka la die haduh 329 776 tylli ki kali ha u bnai Lber 2010 .
Baroh ki sngewsih bad sngewsih .
Watla kane ka dei ka jingdon jingem kaba donbor hynrei shisien ba u nongthoh u la iap , um lah ban pynim biang ia u .
Ki nongïalehkai ki lah wat ban buh ïa ki jinglong bapher bapher jong ka jingïalehkai ban peit ïa ka jingkynthoh jong ki kali bad ki thuk thuk jong ki , shwa ban mih shabar ha ka lynti ïalehkai ba shisha .
Ka jingdon jong ka bording kaba kham bha na ka bynta ka jingpynlang um .
Ynda la tuid , ka tap ia ka duriaw da ka phlim kaba lieh kaba pynsniew bad pyniap shibun kiei kiei kiba ka ktah .
Nga la long uba donbok namar nga la ioh lad ban nang ia ka ktien phareng .
Ka jingkyndit ia ka seng Congress ka la wan ha ka por ba u nongialam ba ha khlieh duh jong ka u Jyotiraditya Scindia u la iehnoh ia ka seng ryngkat bad ki 22 ngut ki MLA .
Ki nongmihkhmat na ki ophis Sorkar bapher bapher ha ka kyrdan Pdeng bad Jylla ki la ïashim bynta ha kane ka prokram .
Ka Sonam Kapoor ka dei kawei na ki kyrteng ba pawnam ha Bollywood .
Ar tylli ki wiket ha ka jingiabud stet na ka bynta ka India .
Ngam iajan bad u Mukul Roy .
Kane ka la pynlong ia ka kolshor jong ki ban kham long African bad ban pyniakhlad na kiwei pat ki briew ha ka ïew .
Ia kata ka jingtip yn sa pyntip sha ka jylla man la u bnai .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit ki la kem ia arngut bad ki la bat ia katei ka trok .
Haba katei ka kynthei ka la ai jingmut ba kin ia poi kha , u la kyntait bad byrngem ban buh ia ki dur bad ki video ba iajan jong ki ha ki social media , ka la ong .
Kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep ki kynthup ia saw ngut na Ahmedabad , arngut na Surat bad mar uwei na Vadodara , Gandhinagar , Mahisagar , Patan bad Tapi .
Kane ha ki katto katne ki rukom ka pynpaw ia ki phang pdeng jong ka jingbun briew hapoh ka jingbun briew .
Ha kiba bun ki jaka ki briew ki tei ia u mawkyrteng ne ki buh ia ka sngi kaba kyrpang ban pynsah kynmaw , ne pynkynmaw ia u briew ne ia kaei kaei kaba kongsan .
Ka met jong nga ngan phong ia kaei kaba nga sngewtynnad bad kaba nga kwah .
Ki kopi kiba duna bunsien ki die da ki spah pound .
Bun na kine ki stall ki dang don haduh mynta .
Ki pulit ki la kurup ia ki phorm thok na iing jong u .
Ha kaba sdang ki heh elekshon ki la kyntait ia ka jingtyrwa jong u na Islamabad hynrei ki la pdiang ia ka jingtyrwa jong u na Rawalpindi .
Mynjur paidbah ka Saudi Arabia ia ka IPO jong ka umphniang ka Aramco
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng u Ashok Gangaram Ahir .
U la ong ba ka jingpyrkhat ka la kylla sha ka jingpyntreikam bad ka jingpynwandur bad ka la nang paw shai ba ka rukom treikam kumba ju long kan ym lah ban leh .
Hynrei ki nongpyniap briew ki la shah pyniap .
" " " Ha ka TikTok , ia ki jingpyrshang jong ngi la ialam da ka jingangnud jong ngi ban pynlong ia ka internet kaba long ka synshar paidbah . "
Ka ri Soviet ka don ar tylli ki jinglong , kumba ngi la batai .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Boris Johnson u la ong : " " La pyntip ia nga shaphang ka jingjia ha London Bridge bad nga kwah ban ai khublei ia ki pulit bad ia baroh ki jingshakri ba kyrkieh na ka bynta ka jingiarap jong ki mardor " " "
Ym don jingïakren bad kata .
La bthah ia ki briew kiba sah ha kine ki jaka ba lah ban shah rong noh ki slap ba kin shim ia ki lad jingiada .
Ha ri India ki don bun ki temple kiba iathuh ia ki khana bapher bapher shaphang ki kambah .
Ka mut tang ban pyni ia ki ba phi long kiba sngewthuh ia ki jingeh jong ki .
Katkum ka ain jong ka ri India , u shynrang uba hapoh 21 snem ka rta um lah ban shongkurim , kumjuh ruh ka kynthei kaba hapoh 18 snem ka rta .
" " " Ka long kaba donkam bha ban pynmih ia ka sur jong ka synshar paidbah na ka bynta ka ri bad na ka bynta ka Riti Synshar ."
Baroh , ngi hap ban pynjem mynsiem !
Ka tnga jong u ka la pyrshang ban pyniap ialade bad ka don ha hospital .
Ki kam ba kongsan ba la shim da ka tnad um khyndew pdeng ki kynthup ia ka .
La pynngat mukotduma da ki pulit ka Triplicane .
" Ka Sena , ka NCP bad ka Congress ki la wan ha ka bor tang na ka bynta ka jingmyntoi shimet " " u la ong .
Nangta la phah ia u Bambawale uwei pat u riew shemphang jong ka China sha Pakistan .
Mumbai : Ka kam insurance ka khmih lynti ba kan don shuh shuh ki jingpynshlur khajna ban pynkiew ia ka jingrung jong ka jingim bad ka jingpynbiang kyllum hapdeng ki paidbah ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ban wan .
U la buddien ruh ia ka rukom CCE jong ka CBSE .
Ngi la pynbiang ia ka .
Katba phi nang kohnguh , katta ki kmie ki kpa jong phi kin nang pynjlan ia ka jinglaitluid kaba kham khraw ia phi .
Lane kumno shaphang ka jinglong kmie ne ka jingioh ia ka kabu theokratik ?
Ha ka shithi jong ka , ka Alla ka la thoh : Ngam lah ban pynkhih ia ki kjat jong nga , hynrei nga dang lah ban pynkhih ia ki kti jong nga . Kumta nga ialap da kaba thoh shithi .
U Sam Curran u la jop ia ka over kaba 19 .
Gujarat : U Modasa u pyndep ia ka bandh ban pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Ki briew ki im ne ki iap da ka jingngeit jong ki .
Kum ki shakri jong U Jehobah bad ki synran jong U Khrist , ngi lah ban shem ha ka Baibl ia ki jingbatai shaphang mano ba ngi long .
Katto katne ki sienjam thymmai la shim da u CEO , Tripura bad ka kynhun jong u kum ka Suvidha na ka bynta ka jingai jingbit kaba kloi bad kaba paka ia ki seng sain pyrthei bad ki kyrtong .
Ka rai jong phi ka dei ban long beit katkum ar tylli ki nongrim ba kongsan .
Ki jingjia kum ki jingshah lehbein bad ki jingshah pyniap ki long kiba jur bha .
" " " Lyngba ki jingiakren ngin sa lah ban pynkut noh ia ka jingeh hapdeng ki nongrep bad ka sorkar ."
Ka jingshai jong ka bigg boss tamil 4
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la kit kali .
La pyndap ruh ia ki tiar iada kum ki hynriew tylli ki airbag , ka ABS ryngkat bad ka EBD , ki sensor pynieng kali ryngkat bad ka camera ba shadien , ka ESP bad ki disc brake ha baroh saw tylli ki tyrpeng .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim ki kynthup ia ka Jagapathi Babu , ka Anasuya Bhardwaj , ka Suhasini bad kiwei kiwei la iohi ha ki bynta ba kongsan .
PA : Phi lai ngut ki Khan phi la synshar ia ka Bolloywood ha kine ki 25 snem mynta .
Ia u Ranveer Singh la tip kum u nongpynmih bor ha ka Bollywood .
Lada ngi leh kumta V ym don 0 . 78 ki bor elektoron .
Ka Kolhapur ka la ioh slap bha ar taiew mynshwa hynrei naduh katei ka por ka la don ka jingkhang kaba jrong .
Ka jingkylli jong ka jingsngewsih halor ka jingkynthoh pyrshah ia ka RSS : U Rahul .
Hiar ha ka sngi kaba ar lynter ka jingiap jong ki briew na ka jingpang coronavirus ha Spain man ka sngi .
Katkum ka jingong u Vishal Agrawal Managing Director ka India bad ka SAARC , ka Avaya ka India ka dang long kawei na ki 10 tylli ki iew ba hakhmat eh na ka bynta kane ka kompeni .
U tip shibun kiei kiei .
U la pynlong ia ki jingpule kiba bniah shaphang ka jingtei ha ki por ba u leit sha Delhi , Madras bad Calcutta bad ia kine la pyndonkam ha kaba thmu ia ka iing syiem kaba thymmai .
Ka jingieit kam ju duh . Hato ka long kaba dei ban ngeit ba kane ka jinglong kaba donburom tam ka la mih da ka jingjia kaba matlah ? Kumno Ka Jingktah ?
U la ong , ‘ Nangta yn khang ia ki sawphew snem katba ki dang iaid wir ha ka pyrthei . kumta wat sngewsih ia ki briew jong ki bymman . '
Hapoh ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu , 14 tylli ki kolej bad 39 tylli ki steshon ki leh ia ka jingwad bniah ha kylleng ka Jylla halor ki jingeh kiba iadei bad ka jaka bad ki jingthung jingtep .
Ki jingrwai ba la pynmih ha ka sur tynrai la buh harum .
U la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka la sdang .
Ka jingim bad jingpyrkhat jong ka Testament Bathymmai ka long kaba la synshar lut da ka jingngeit ha ka jingmihpat . . . .
U nongaiktien ka BJP ka Tripura u Mrinal Kanti Deb u la ong ba u iohi ia ka buit buit jong ka CPM ha kaba pynmih ia ki khubor lamler bad ki khubor lamler ha ki social media .
Ka jingthoh blue jong ki kan ym myntoi ei ei ha kata ka por .
" Ka Dubai ka don ka jingkhaii laitluid ia ka ksiar bad haduh ki snem 1990 ka la long ka pdeng jong ka " " jingkhaii beain kaba stet " " ia ki ksiar sha India , ha kaba la khang pyrshah ia ka jingwanrah ksiar . "
Ha kane ka kynti , ka ego ka la ia khleh lang bad ka bor .
Ha ka snem 1909 , kum u nonghikai jong ka skulbah Berlin la khot ia u ban long u nonghikai ha ka skulbah jong ka Columbia ha ka nongbah New York .
Phi kwah ia ka shuti kaba la plan bha ?
Ka la sahkut namar ka lockdown .
Ka la long kaba sngewtynnad shisha ban peit ia kine ki khynnah skul ba ki pynbha ia la ka sap , bad ki nang ia ki lad ki lynti kiba thymmai pura ban iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ki .
Ki tnad wad bniah mynta ki peitngor ia ki mukotduma jong ka hok longbriew manbriew bad ki wan sha ka iingbishar ruh .
Mano ba kwah ban long shi bynta jong ki projek na ka Netflix , la ong u Apte ha ka PTI .
Ngam don hangne ​​ban long u nongshun jong phi .
U nongniah u la pynsangeh ia ka bus bad ki la ujor sha ki pulit .
Wat la u la pule ha ka Royal Academy of Arts hynrei u la kyntait ia ka rukom ba la pynbor da u nongseng jong ka u Sir Joshua Reynolds .
Bun ki tieng ia ka lawei jong ka Ijipt bad kaei kaban sa kylla , lehse sha kaba kham sniew .
Ka shyntur jong nga ka la sngew tyrkhong bad ka met jong nga ka la sngew kumba kan bthei .
Ka nongbah Amritsar ka don ha ka thain Majha jong ka Punjab bad ka dei ka nongbah jong kane ka distrik .
Ka jingkylli jong ka jingngeit .
Nga la pynlut ia ka miet baroh kawei ban iakren bad u .
U myntri rangbah ka Karnataka u Siddharamaiah bad u heh jong ka Pradesh Congress Committee u Parameswara ki la khot ia ka jingpynshai na u Tanvir .
U la ong ba na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep ka seng ka la pynkhihwin ryngkat bad ka seng Congress .
U la shakri ruh kum u nongpyniaid ia ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bangladesh bad ka jaka pule jong ka ri Bangladesh .
Ki pulit jong ka Jordan ki ong ba 25 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha Nakba .
U Sandeep Dikshit u dei u khun jong ka myntri rangbah barim ka nongbah Delhi, ka Sheila Dikshit.
Ha lynti ha kane ka jinglong ka suinbneng ?
Ka la pyndep ia ki jingkhmih lynti .
Nga la pyrkhat ba phi ong ba kane ka dei ka jingjia aksiden bording .
Ki pulit ki dang leh ia ka jingtohkit jong ki .
Da kaba ianujor , ka plan kaba u agent u pyrshang ban die ia phi kan ioh ia phi T.10 lak tang hadien 15 snem ym 10 !
Kiba iap ha India namar kane ka jingpang khlam ki la poi sha ka 2 872 ngut .
ROPAR : Ki briew na ki jaka bapher bapher jong ka jylla ki la mih shakhmat ban iarap ia ki lanot kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha ka Elaka Ropar da kaba noh synniang da ki tiar ba kongsan .
Ka Bajaj Auto dang shen ka la pynthymmai ia ka Pulsar baroh kawei ha u bnai Jymmang 2018 da ki rong thymmai bad ki jingkylla kiba rit ha ka jingitynnad .
Ha shuwa ka snem 1200 la don ka kut ba la ker da u Zhringer shaphang shathie jong ka Iingmane jong ka St . U Ursus .
Ki kam bapher bapher jong ka Jingshakri Imlang Sahlang bad ka Jingpynroi ia ka Imlang Sahlang ha kaba ki cadet ki iashim bynta ki long :
Kham mynshwa la iathuh ba ka Tata Sons ka dang ia kren bad ka sorkar halor ka jingdie ia ka Air India .
Da ki jingbthah na ki heh sorkar , ki jingleit jngoh ia ka Y . S . U Jagan Mohan Reddy, u Y. S . U Vijayamma bad u Y . S . Sharmila la pynkynriah noh .
Hooid u kwah ba ka kynhun India kan long kaba nyngkong , hynrei un ym peit marwei ia ki .
Ki khlem pynkhreh ban leh ei ei .
Sdang bishar biang ka Rajasthan HC halor ka jingujor jong ki MLA lehnoh Congress ha ka jylla
U Dr . U Rao u dei u dkhot jong ka Lok Sabha na Eluru konstitwensi jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Murali , ka Bhagyalakshmi , ka Raja bad ka Madhuri ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei u aktor u sngewkmen ban shim ia ka kam ha ka Bollywood .
Bad yn sa dud rkhiang ia ka da kito kiba bud ia ngi .
Bad kane ka long kumno ki punch card kiba rim kin treikam .
Ki don ki jait jingpang bapher bapher .
Da kaba sdang treikam pura ia ka jaka buh mar ha ka pyrthei al Vallarpadam ha u snem ban wan , ka jingshalan bad jingshalan shabar lyngba ka Jylla ka lah ban nang kiew bha .
ban her lyngba ka jingpynwandur kaba thymmai bha bad kaba bun kam .
Ka kmie jong nga ka la pynrung ia ka jingsngewtynnat ia ka jingshet jingbam naduh ba nga dang rit .
Ka UN Security Council ka la pynrem jur ia ka jingpyrshang ba thymmai jong ka North Korea ia ki nam ding bad ka la kular ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh kynthup ia ki jingpynjari ban pynthut ia ka prokram shna tiar nuclear jong ka Pyongyang .
" U nongleh bymman , haduh katno ka kyntien ka treikam , ka dei ka histori hi " " . "
Khlad ia u ophisar IB ha ka jingiakhih ha Delhi , la lap ia ka met iap ha ki nala um .
Kam dei tang ka Army .
" Ki ong " " Hadien ba ngi la iap , bad kylla dewmet bad shyieng hato ngin sa mihpat ?"
Ki nongtohkit ki la tip ia katei ka jingthmu na uwei uba la rung tuh shapoh katei ka kynhun , la ong ki khubor .
Ia kynduh ki PM halor kawei ka jaitbynriew , kawei ka elekshon kut .
Ka Server kan phah ia ngi ia ka khubor jubab .
Ka jingkren ba kongsan jong ki Myntri Rangbahduh ka long ka bynta ba kongsan jong ki jingialang jong ka PBD .
Ka jingshemphang kaba bha ka jop ia ka jingsngewbha Ka jingshemphang kaba bha hi ka ai jingsngewbha , ong u Solomon , hynrei ka rukom jong kito kiba leh thok ka long kaba jynjar .
La aiti ha ka konsil ia ka jingkitkhlieh baroh kawei ban peit ia ka jingiada na ka jingjaboh bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga , kynthup ia ka wah Ganga bad ki wah rit jong ka .
La ai jingbthah ruh ia ki shipai , ki shipai suin , ki shipai duriaw bad ka tnad peit mariang ban pynthikna ia ka jingiatreilang .
Ki ophisar ki la wan ban iarap ia u .
Ki kynthei ki dang pyrshah pyrshah ia ka jingbym don jong ki
Haba iada ia ka rai jongka , ka Sarah Sanders ka secretary thymmei khubor jong ka White House ka la pynskhem ba ka sorkar Trump ka kyrshan ia ka thymmei khubor kaba laitluid hynrei ka kwah ba baroh kin long kiba don burom ha ka kam president .
Bad kane kan treikam wat ha ka mukotduma lada don ka jingleh be-ijot kaba pynlong ban kurup ia kino kino ki kot ki sla kiba kum kita .
Baroh ki rai la shim katkum ki kyndon .
Mynta , ka jingdon jong ki briew ha ka rta ban trei ha India baroh kawei ka long 480 million ngut na kine tang 7 percent , kaba long kumba 33 ngut . 6 million ka dei ha ka bynta ba la pynbeit .
Ka jingsngap jar jong nga kam shym la jah .
La kha ia ka Ragini ha Kanpur India .
Hadien kata ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban iehnoh ia ka kam sain pyrthei .
Kane ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki hynmen kiba khlem ia kren shuh ha ki sawphew snem .
" " " Katba ka tnad bar ri bad ka tnad khlaw jong ki ar tylli ki ri ki la pynkut noh ia ka jingsoi ia kane ka protocol . " " "
La leh ia u kum kiwei pat ki koidi ba rit paid .
Hynrei ka la paw shai ba ka la don ka jingkhlad noh kaba jur ha ka jingiadei jong ki ha ki por ba la leit noh .
Nga sngewsih ban phone kloi kumne , hynrei ka don ka jingeh kaba donkam kyrkieh .
Uwei u briew na Iraq uba la shah kem halor ka jingshah siat iap jong uwei u briew na German ha ka nongbah Chemnitz kaba don shatei lam mihngi jong ka Germany la pyllait noh hadien ka jingbishar ha ka iingbishar .
Lah ban kdew ba kane ka jingshakri ka long tang hapdeng ka por 8 baje mynstep bad 8 baje janmiet ha ka website .
Ia kane ka result dei ban pyndam noh mardor .
Ngi thmu ban khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia baroh ki myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingialang jong ka India , u la bynrap .
Katto katne na ki ki dei ki dkhot jong ka TULF .
" Kam long kaba bit ia ka khyndew ne ia ka sboh ," " U Jisu u pynkut . "
Nga la thoh shithi sha u Chandrashekhar Bawankule uba long u myntri ba peit ia ka elaka Nagpur ban weng noh mardor ia u Thakur na ka kam , u la ong .
Ka jingduna um ka don ha Tamil Nadu .
Balei la leh ia kane ka kam baroh ?
Kumba ka long mynta kane ka University ka don 8 tylli ki Skul kiba kynthup ia 27 tylli ki Department , 4 tylli ki Constituent College bad kawei ka PG Extension Centre .
Kiwei pat ki 7 ngut ki dkhot jong ka longïing jong u la buh hapoh ka jingpynsah kyrpang ha ïing .
Hadien ka sngi Palei , ka CSK kan ïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ha ka sngi Nyngkong tang ha Wankhede .
U Kolhatkar u la pyndonkam ia ka buit jong ka jingiakren pyrkhat pyrdain Versatile Imagination ia kaba la pyndonkam nyngkong eh da u nongthoh novel ba pawnam u V . M . U Joshi .
U la ong ba ka sorkar ka la leh stet ban pynkylla ia ki ain kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
U la don arngut ki khun shynrang u Krishnamohan bad u Rammohan bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Rameshwari .
La register bun ki mukotduma pyrshah ia u .
Ka Congress ka la pynieng ia u J . Hynrei ym shym la khmih lynti ba un pynkylla shibun ia ka jinglong jingman jong ka seng jong u ha ka jaka ba la don lypa jong ka .
La kem arngut katkum ka ain Copyright Act 2019.
Mynta ka kynti yn rakhe ha ka 11 bad 12 tarik u Nailar 2020 .
U kpa jong u Gaurav u Rakesh Singh u dei u nongtrei ha BHU .
5 . 1 La ai katto katne ki jingai jingmut ha ka kot ai jingmut ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ki jingkhein jingdiah kiba biang da u briew , ka met ne ka tnad ba la ai bor .
Hynrei nga la pynkylla ia lade haduh katta katta .
Ka jingma kaba khraw na ka bynta ki kynthei kiba don ka jingduna ha ka por thiah
Ha ka mariang kawei pa kawei ka bynta , kawei pa kawei ka bynta , ka nongrim kaba treikam ka long ka Ram .
" " " Ngi iatreilang pura bad ka jingtohkit . " " "
Kham hadien ki nongkyrshan jong ka kyrtong kynthei ki la poi ha ka jaka thep kyrteng bad ki la pyrshah ia ka jingleh jong ki heh elekshon bad ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab .
Katto katne ki khubor ki la mih ruh ha ki lad pathai khubor ha kaba ïadei bad ka rukom kheiñ thymmai ïa ka jingsiew kaba rit tam da kaba pynkiew ïa ki unit na ka lai sha ka hynriew .
Yn pynlong hynriew tylli ki jinghikai ba iadei bad ka jingstad ha kane ka jingialang .
Naduh ki jingsdang kiba rit tam , u la wan ban ai mynsiem ia ki million ha kylleng ka pyrthei lyngba ki jingrwai , ki poim bad ki 66 tylli ki kot jong u .
Hukum ia ki ban siat ia kano kano ka tiar kaba thombor ia ngi .
Hadien ka por , ka jingbitar ka la jah bad la pynkylla ia ka jingpanmap .
CM u Bah . U Vijaybhai Rupani u la phah ia ka jingkhublei Khristmas jong u
La kha ia nga ha Afghanistan watla ngam tip shano .
Ka jingpynphriang da kaba thmu ia ki jingtip kiba bakla bad ki jingkynthoh thok la pynphriang ruh da ki paidbah bad ki riew pawkhmat .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher bapher .
Ka jingpyndonkam jong ka KVIC ia ki kot ha ka jingdie online ka ioh ia ka jingiaroh na ki paidbah .
Ka jingpynhiar dor ia ka Redmi Y3 .
Hato ka Sitharaman ka lah ban ai dak ia kata ?
Ki jaitbynriew , ki jaitbynriew rit paid , ki jaitbynriew rit paid bad kiwei kiwei ki kynhun kiba shah iehnoh bein , kiba long ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew jong ngi , ki don ka jingnang jingstad kaba kham duna bha .
U President barim u Pranab Mukherjee bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka seng ki la ai burom ruh ia u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam pohiing u Amit Shah , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman .
Ka Sharada ka tnga jong u Prof. Khlad noh u MN Vijayan
Ka pyrthei kaba kham heh 10 percent ban ia ka Pyrthei ka dei ban don ka jaka kaba lah ban shong briew .
Ha kylleng ka pyrthei , palat 300 million ki briew ki long kiba heh met , katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
La antad ba ki don kumba 2 ngut . 9 million ngut kiba pang cancer ha ka ri bad 1 . 1 million ngut kiba ioh pang thymmai man la u snem .
Kane ka dei ka rai kaba shlur .
Ki snem mynshuwa , uwei u hynmen u la shim hi ïa ka jingshah thombor jong ki trai ïing bad u la kren beiñ kum ka jingsiew kylliang .
U la dei ban sah ha Anfield haduh hynriew snem , hynrei um shym la lah satia ban kiew shalor ka kyrdan ba la buh kyrpang .
Nga la peit ia ki phlim ‘Ka Platform’, ‘Ka kaiphod’ bad ‘Ka Lady Bird’.
Kiei ki jingthoh ha ka social media kiba phi la iakynduh ?
U Hare u shu sngap jar bad u la sdang ia ka kam kaba eh jong u .
Ia kane ka projek la shna da ka jingiatreilang jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha ka jinglut kaba T. .
Ia kane ka test la pynlong ha kylleng ki 18 tylli ki jaka ha ka nongbah .
Ka rukom kaba ju long , ka jingpynshitom kaba heh tam ka long lai bnai , hynrei ngi la sah hangta haduh shisnem . Khlem ka jingiarap jong U Jehobah ngam shym la lah ban im .
Ki don ki khubor kiba ia pyrshah shaphang la ka don ia ka jingpang Downs ne em .
Hangno u hynmen barit jong nga ?
Ka Neha Dixit ka dei ka nongthoh khubor laitluid kaba shong ba sah ha New Delhi .
Kane ka prokram ka long shi bynta jong ka jingïateh kular jingsuk kaba pura hapdeng ka sorkar Sudan bad ka jingïakhih ban pynlaitluid ïa ki paidbah Sudan .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka battery kaba 4,000mAh .
U Shaju u la dep shah tohkit arsien ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ia ka tnad jong ka polisi bad jingpynroi ia ki karkhana mynta yn pynkylla kyrteng noh sha ka tnad pynroi ia ki karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka ri .
Nga la iohi ia ka kynhun kaba shoh ia u samla pule ABVP .
U la kyntu ia ki nongtrei jong ka seng ban leit sha ki paidbah da ki prokram bad ki polisi jong ka seng Congress .
Ka kyrteng kaba thikna mynta ka long tang ka tnat jong ka Lake .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha kaba u Indrani u la shah sumar ha hospital .
Ka Khandwa bad ka Nepanagar ki la ioh slap haduh 8 cm .
Ha ka shisngi ba la dep la iathuh ba ki don ruh 175 ngut kiba iap .
Ngi sngewtynnad bha ia ki maruti suzuki bad ki hyundai .
Ngi lah ban shah pyniap hangta .
Ka jingtohkit jong ka Reuters halor ka jingshah pyniap ha Inn Din ka dei kaba la pynlong ban kem ia arngut na ki nongthoh khubor jong ki tnad pathai khubor .
Ki don bun ki jingkylli ki bym pat jubab .
U heh jong ka tnad bar ri bad u heh jong ka tnad bar ri u Mayank Singh u la thoh ha ka jubab , Ki jingtip ba la pan ki long kiba khia haduh katta katta .
Uwei pat u rangïalehkai barim ka Rajasthan Royals u Amit Singh bad katto katne ngut kiwei pat ki rangïalehkai napoh ri ruh ki la shah kem ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Ha kane ka por ka Trinidad ka dang long ka bynta jong ka America ba shathie .
Ia ki jingkhein jong ka yn pynbun da ki hajar hajar shah .
Ka jingdie lilam jong ka IPL : U Jaydev Unadkat bad u Varun Chakaravarthy ki bym pat shah khang ki leit sha ka dor kaba 8 tyngka. 4 klur kawei kawei
Ia kane ka kam Executive Vice Chairman la thaw dang shen bad u Pachauri un long uba nyngkong eh ban bat ia kane ka kam .
Ha ki bnai kiba hadien , ki nong Mecca ki la phah ia ki kynhun ialehkai sha Madina katba u Muhammad u la ialam ia ki kynhun ban ialeh pyrshah ia ki jaitbynriew kiba iatreilang bad ka Mecca bad u la phah ia ki nongwan hiar thma sha kawei ka kynhun nong Mecca .
U Jagsir Singh u la shah kem .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka sngi kha jong u Suniel Shetty .
Hynrei da ka jingiarap jong U Jehobah , phin sa sngewthuh shisha ba ki khun shynrang ki long ka pateng na U Jehobah . u soh jong ka kpoh u long ka bainong .
Khyndiat sngi shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la iam na ka bynta ki para ri kiba la iohsngew khlem jubab . Math .
Thailand open : U Praneeth ha ka phainal bad u Saina u la kyllon .
Ym lah ban wanrah ia ka jingdawa jingiarap ha ka iing dorbar khlem ka jingmynjur shwa jong u President .
Kane ka thuk thuk kaba thymmai ka iasyriem bha bad ka 890 Adventure R kaba la pynmih kham mynshwa .
La suba ba ka dei ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
Ka sniew kum kawei .
Hynrei shwa man la ka elekshon ki sdang biang biang ia kane .
Ynda kane ka la urlong u Hun Sen un sa ialam ia ka Cambodia kat kum ka mon jong u .
Iathuh ia ngi shaphang ki jinglehkai jong phi .
Ha ka Mariang kaba rit ki don kawei pa kawei la ka jong ka jinglong bad ka jingsngew synshar .
Dei ban buh ha ka jingmut ia ki jingktah kiba kham heh jong kum kine ki jingjia .
" " " Ki don katto katne ki jinglong ba khlain ha uwei pa uwei u briew bad kumta ki don katto katne ki jingduna ."
Ha kaba bun na ka jingim jong u , u la long u nongpyniaid , uba ai hukum .
Pynlong ia ka rukom pyniaid ia ka jingbha kaba la thoh bad pynthikna ia ka jingtreikam jong ka .
U Harish Bhat uba kitkhlieh ia ka jingpyniaid iew bad ka jingpynleit jingmut ia ki nongthied , nangne ​​shakhmat un kitkhlieh ruh ban pyniaid ia ka Tata Brand , la ong ka Tata Sons ha ka kyrwoh.
" " " Hynrei ym lap ia ka temple ne gurudwara ha ka jaka sorkar , tang ki mosque la lap ha ka jaka sorkar " " u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
" Ha kano ka jingmut U Jisu u long " " ka lynti " " ? "
Ki don saw tylli ki kamra hostel kiba heh .
U la iathuh ba ia ka met jong ka la aiti noh sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka postmortem mynta ka sngi .
La kumno kumno ym haduh ba ki vote kin kut .
Hynrei ka um kam pat kylla khuid .
Ka jingpeit shabar ka dei ban long kaba jied .
Ki la iakhih pyrshah ia ka jingpynjah burom ia u Guru Granth Sahib hynnin ka sngi .
Hooid , ka long kaba dei ban ‘ wad ia ka kam nongpeit ’ hynrei kane ka dei ban mih na ka jingkwah ban shakri ia kiwei pat ki Khristan .
Hynriew ngut ki nongtrei ki la iap haduh mynta ha Ujjain namar ka jingdih kyiad thok naduh hynnin ka sngi .
Ka Mercedes mynta ka ai ia ki kali AMG kiba bun jait ha India bad ka thmu ban pynbun shuh shuh ia ka jingpynmih jong ka .
Katto katne na ka iing jong u Johann ki la sdang ban iakren bad ki para marjan jong ki shaphang kiei kiei kiba ki la nang na ka Baibl .
" U nongshna phlim u Ali Abbas Zafar uba la lah ban ring ia ki phlim ba pawnam kum u " " Sultan " " bad " " " " " Tiger Zinda Hai " " un thoh bad pyniaid ia ka phlim thymmai " " Mr. India " " .
Ki katto katne kiei kiei ki la kylla ha ka rukom pynbeit ia ki jingiaseng bah .
Ka Murshidabad ka dei ka jaka ba kongsan eh ban thung ia ki sohjew bad ban pynmih ia ki silk .
Baroh arngut ki la phla ia ki kam runar jong ki .
Namar ba ki briew ki long kiba lah ban pyni ia ka jingbhabriew balei ka pyrthei ka long ka jaka kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei ?
Naei kine kiei kiei baroh ki wan ?
Ka Centre ka la pynsngew ia kane ka rai sha ki bor synshar Punjab bad Chandigarh .
Ia ka NRC ba khatduh la kyntait da baroh ki seng sain pyrthei , ki sengbhalang bad ki riew shemphang jong ka jylla , la ong u Tarun Gogoi .
Te nga leh aiu hangne ​​?
Uwei u briew uba kyrteng u Abdul Zahra u la shah ithuh kum u briew uba la kam ba u dei u Imam uba la wanphai biang .
Ka skulbah ka la sdang ia ka jingpule kaba nyngkong eh ha u bnai Lber 2001 .
Ki block ba pura jong ki iing , la kdew uwei u nong Muscow , ki la kylla palat ia ka jingithuh .
Ka jinghikai bad jingpeitngor jong ki pulit ka long kaba donkam .
U Alexander u la buh ia u da kaba sngap jar bad kloi ban shah bishar ha ki paralok jong u bad la u long u nongthmu ne u nongshim kabu , la lap ba u Philotas u la leh pop ia ka ri .
U la ioh ia ka kyrdan pule jong u ha ka snem 1906 , bad u M . A ha ka pyrkhat pyrdain ha ka snem 1909 na ka skulbah London .
Bad nangta , ha kawei ka janmiet , ngi la shah pynkyndit da ka jingsawa na ka kper .
Ka jaka jong ka ka kynthup ia ka bynta kaba bun jong ka Canada bad ka Alaska , baroh ki ri America kiba iajan bad ka Mexico kaba shathie .
Ka jingpynleit jingmut jong u ka long halor ka jingpyndonkam kaba don akor ia ka jinghikai kren , ha kawei ka bynta ka jingkynthoh pyrshah ia ka jinglong kaba nangroi ha ki skul Roman sha ka jingpynbeit ryntih ia ki phang bad ki buit .
Ki nongthoh ki long kiba thikna bad ki bym map ha ka jingbishar jong ki ia ki jingrwai ba la pynmih marwei jong ki Beatles barim .
U Syiem Saudi u la maham ia ka jingkiew dor jong ka umphniang ' kaba ym lah ban mutdur ' .
Baroh ki nongialehkai kiba la die ' 169 ngut.
Ki kynthei ialehkai India ki la iap ha Australia .
U Sehwag u la ong ba um lah ban long u nongjied namar kata kan long ka jingïakynad u la plie ïa ka skul ha kaba yn pyntbit ïa ki nongïalehkai kriket samla .
Ki pulit ki suba ba ki lah ban iap khyndiat sngi mynshwa .
Ka jingsngewskhem jong nga ka long ba ka jingbun paid jong ki briew kiba pdeng ka nang kiew ha ka ri .
Ki stad saian ki ong ba lada don mano mano ba sah hajan ka tnum dieng kaba thang haduh shi kynta ka tdem kaba iaryngkat bad 400 tylli ki sikret ka leit shapoh ka met jong ki .
Ngi la ju iakren bunsien shaphang ki mat kiba bun jait .
Ka Germany kan iatreilang bad ka India ban pynbha ia ka jingpyniasoh rel jong ki kad liengsuin jong ka ri India :
Hynrei kim shim khia ia ka .
Bad kiba long namarkata , ruh , kiba kham duna ka jingshah pynthut palat .
Ka jingleh shaman jong ki dohkha wait la leh shisha ha ka krem ​​la bun hajar snem .
Nga la iakynduh ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap .
Ka sain pyrthei kaba kham bun ban ia ka jingmutdur sain pyrthei .
Ka dur na ka projek bad la pyndonkam da ka jingbit .
Wat la ban pyndonkam ia ka jingim jong nga ha kum kata ka rukom ka long ka jingkwah jong ka dohnud jong nga hynrei nga la batai ba u kpa jong nga un ym shah satia ia nga ban pynlut ia ka por kaba kat kata ha ka kam shakri .
Pynlut ia ka janmiet kaba kyrpang ha New York.
U Blei u kham donbor ban ia kano kano ka mynsiem bymman , bad U sngewkhia ia ka jingbha jingmiat jong ngi .
Ka Lake Lincoln ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ha U . S . ka jylla Misisipi .
Ka jaka bam ka la sdang ruh ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat man ka sngi ia baroh ki paralok bad ki kontraktor haba ki rung bad mih na katei ka iing .
Hynrei kata ka jingpyrshang baroh kam shym la sei soh ei ei .
Ka VIX jong ka ri India ka long katkum ki dor jong ka jingjied jong ki NSEs kiba la pynshong nongrim ha ka NIFTY .
U la ai ia ngi ka lad .
U Hrithik Roshan uba dang ring dur mynta ïa ka phlim Super 30 kaba dang wan , u la pynkmen ïa ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u da ki dur na ki jaka ring dur .
Kumba 20 tylli ki liengsuiñ ki la donkti ha katei ka jingshah pynhap .
Ki jaka buh rel Ki jaka buh engine ki dei ki jingtei kiba pyndonkam na ka bynta ban maramot ne buh ia ki rel rel .
Ha kaba sdang , ka park ka ieng ha ka jaka kaba , hynrei ha u snem 1998 la pynheh ia ka ban kynthup ia ka jaka kaba .
Nga bad u tnga jong nga ngi kham kwah ban shong kyrpang .
Ki nongtrei ki shah siew da ka pisa .
Ym don uwei ruh u rangbah uba don ia ki jinglong Khristan baroh haduh katta katta , namar baroh ki long ki bym janai .
Hynrei ki monk kin sa iohi ia u hangne ​​.
Ka jingpule jong ki kynthei la shim ba ka long ka jingkhang kaba khraw ha kiba bun ki jaka nongkyndong jong ka Banapur ha kata ka por .
Mano ba thaw nyngkong ia ki ki nong Italy ne ki nong China ?
Ha ka 31 tarik u Risaw la pyntreikam ia kine ki liengsuin :
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Baramulla bad Qazigund namar ka jingtieng ba kan don ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor , u la bynrap .
La bthah ruh ïa ki nongshong shnong jong ka President Estate ba kin pynlip noh ïa ki light bad ki tiar elektrik ha ki ïing ki sem jong ki na ka bynta shi kynta hapdeng ka por 8 baje . 30 baje mynmiet haduh 9 baje . 30 baje janmiet .
Kane ka tempi ka dei kawei na ki jaka leit jingleit ba kongsan jong ki Jain ha ri India .
Ka kriket ha Australia mynta ka dang ïaid lyngba ka por kaba eh hadien ka jingïakynad halor ka bainong hapdeng ki nongïalehkai bad ka bor ïalehkai kriket .
U nongseng bad CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la ai khublei ïa ka Shakira halor kane ka jingjop jong ka .
Ki la iohsngew ruh ba la lap 14 tylli ki masi hangta .
U dang wan phai mynta ka janmiet .
Ki bank ki dang iai bteng ban iakynduh bad ki briew kiba kwah bad nga khmih lynti ba ka jingshai kan mih ha ka taiew ban wan .
da ki jingmut kiba la pynpaw pyrthei kumno ka teknoloji .
Ka jingkit : Ka jingkit ka dei ka phlim ha ka ktien Serbia kaba la pynmih da u Mr Ognjen Glavonic .
Ngi la tip hadien ba ka la iap .
Nga la iathuh tang kumta .
Ki iingbishar ki don ia kane ka bor .
Ki don shibun ki kali ha surok bad ka jingkhapngiah kaba shyrkhei .
Ki Skhim pynmih um kiba shongdor Rs . 10 Klur la pyrkhat na ka bynta ban pynheh ia ka jingpynbiang um ha Dampi ha Churachandpur bad ha Phungyar ha Ukhrul .
Ha ki 88 tylli ki jingialehkai Test u la ioh ban khur 362 tylli ki wiket bad kamai 3807 ron .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba kan pynduh ia ngi ia ka kam kaba kongsan ban thew bniah ia ki nongrim jong ka Baibl bad da kaba duwai bad nangta ban shim ia ki rai katkum kita ki nongrim . Eph .
Pule shuh shuh ha ka Blog jong ngi .
Ki pulit ki la ïathuh ba ka jingïakhun ha Merrylands RSL club hynnin ka miet ka la don haduh 40 ngut ki briew .
Nalor kine , ka don ka mosque bad ki jingtep jong ki katto katne ki longiing jong ki Nawab .
Katto katne na ki ki long kiba mynta bha ha ka riam bad kiwei kiwei ki jinglong jong ki .
Kine ki la long ki sngi kiba eh bha bha : Ka Hillary Clinton halor ka jingshah rem ha ka vote .
U Jehobah um donkam ban pynïasoh biang ïa ka met barim jong u briew khnang ban pynmihpat ïa u .
Pynbeit hapdeng ar tylli ki sla jong u kpu .
Ha ka jingiakhun lilam jong ka IPL ha u snem 2016 u Deepak Hooda u la shah jied ha ka SunRisers Hyderabad na ka bynta 4 kol. 2 klur , 42 sien ia ka dor tynrai jong u kaba T.10 lak .
To ngin shim ia ka 8 sha ka 120 . To ngin ia trei ia ka .
Ki nongtrei Congress , ka BJP bad ka Shiv Sena .
U PM un ai jingkren ha ki Kisan Kalyan Mela ha Sehore ha Madhya Pradesh .
Hapdeng kata ki klas ki iaid , ki pass ia ki eksamin bad ki degree ki dang sam .
Ka Congress ka la jop 42 ngut bad ka NCP 41 ngut ha ka dorbar thawain jong ka Maharashtra ha u snem 2014 .
U nongialam ka United Nation u Antonio Guterres
U Imran Khan u byrngem ban rah ia ka mat Kashmir ha man la ki jingialang . jingkylli ia ka jingsngap jar jong ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
" " " Shisha nga iathuh ha phi mynta ka sngi " " U Jisu u jubab, " " Phin long lem bad nga ha Paradais." " "
9 Ka hok ban ioh jingtip ka dei ka hok ba kongsan kaba pynskhem ia ka jingsynshar kaba bha , ka synshar paidbah bad ka jingpynurlong ia ka hok longbriew manbriew .
Ka jingiakynad ka la bud hapdeng ki pulit bad ka kynhun jong ka BJP .
Ki longiing jong ki ki don katto katne ki jingeh .
Kaei kaba kata ka mut kam long kaba suk ban sngewthuh .
Ki shim biang ia ki briew jong ki .
Ka Seng Kynthei jong ka Ri Burma , 1999 .
Ki don 14 888 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue ha kylleng ka Jylla Maharashtra bad kiba iap ha u snem ba la dep ki long 49 ngut , la ong u Awate .
U Paul u kyntu ia ki para bangeit Hebru jong u ban iaid shaphrang sha ka jinglong rangbah . Heb .
U Aamir Khan u la ak kum u Firangi ha ka phlim Thugs of Hindostan .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem halor ka nongrim jong ki dur CCTV ba la ioh .
U Loukas u la leit sha ki jaka kiba jngai ryngkat bad u Paul uba la khot ia u u doktor ba ieit eh bad u para nongtrei .
4 ngut la book na ka bynta ka jingpyniap samla .
Halor ka jingkylli hato kan kwah ne em ban leh ia ki phlim kiba kit ia ka khubor ha ka imlang sahlang , ka la jubab bha bad ka la ong ba kum u briew shimet phim lah ban kiar na ki jingkitkhlieh jong phi .
Dei kane ka jingsngewthuh , kaba khlem kyrteng bad khlem dur , kane ka Jinglong kaba khlem kut , kaba ngi pyrshang ban poi bad tip da kaba mane ia ki bynta bad ki jingpynpaw jong Ka hapoh ki kyrteng bad ki dur bapher bapher .
Ka Haryana ruh ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki bus .
Kata ka dei kaba kane ka poster ka ong !
Ka jingbym lah ban sdang ia ka jingiarap jong ka MS HTML .
Ka thma bad ka jingpyniap kam donkam ia ka ktien ne ka ktien , ka jingshun kan leh .
Pynkhih ia uwei pa uwei u skru ba pdeng bad thep lang ia ka puck .
Ki la ialehkai khnang ban sngewthuh ia ki jingleh thok jong uwei ia uwei pat .
Ka la kynnoh ruh ba ki khun jong ka u Akhtar bad u Aslam kim don bynta eiei bad ki kam beain jong u Khan .
" Ka Board ka ai jingiarap ain ia baroh " " ki briew kiba duk kiba biang " " kiba don ka jingmih kaba R600 . 00 ne duna . "
" Ngam tharai ba don mano mano na shabar ri kiba don jingiadei bad ka channel jong nga ." " "
Katto katne ki dur ki long ka Thumri , ka Dadra , ka Ghazal , ka Chaiti , kajri , ka Tappa , ka Natya Sangeet bad ka Qawwali .
U Rahul Gandhi u shim ia ka nongrim ban rkhie bein ia ki briew jong ka Kerala .
U la ong ba un leh ia kaba bha tam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ka jylla bad un leh ia kaba lah ban kyntiew ia ka kam jong ki paidbah ka Rajasthan .
Ki mrad bad ki jingri ki sdang ban bthei ia ki sla dieng .
Ngin sa pynthymmai man la u snem , u la bynrap .
Hadien ki jingjop , ki nongialam jong ka UNITA kin ioh khusnam da ki kynthei kiba ju shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka iing bad ka phyllaw jong ki dieng kiba mynshuwa ki dang sah .
Namar ka jinglong pop ba la kha , ngi dei ban pynlong ia ka thma kaba bteng hapoh jong ngi ban leh ia kaei kaba ka jinglong babha kan dawa na ngi .
" La khot ia phra tylli ki kompeni shipai ha ka nongbah Ahmedabad ban tehlakam ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain katba ka jingiakynad ka nang jur ," la ong u nongsynshar jong ka Ahmedabad u Rajkumar Beniwal ha ka PTI .
Ki pulit ki la pynngat ruh ia ki kmie ki kpa jong u namar ba ki la iarap ia u khun jong ki ban leh ia katei ka kam runar .
U Khanfar u la shah kynthoh ruh na ka bynta kaei kaba la ïohi ba ka dei ka jingïadei jong ka Al Jazeera bad ki riewngeit Islam .
Ki la long kiba mad shisha bad u .
Kiba 65 snem shaneng
Ki briew kiba niah kali marwei kim donkam ban deng mask .
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la ai ia kane ka jingai jingmut hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la ialam da u nongbishar ba rangbah jong ka Ri India u Dipak Misra .
Ka kam skul ka lah ban long kawei pat ka daw jong ka jingkhuslai .
Ki bor pahara ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ki jaka khlaw ha ka thain Handwara jong ka elaka Kupwara ha kaba ka jingiakynduh kaba lyngkot bad ki lehnoh ka la jia hynnin ka miet , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
U Surendran u la kylli kano ka phom aplikeshon jong ka sorkar jylla kaba la kyntait ia ki jingkylli shaphang ka jaitbynriew .
Namar ka jingshimkhia jong ka India Food Mart la lah ban plie ia ka jaka die marbam ha ka iew ba pawnam jong ka ri India ka Chung King Mansions kaba don ha Kamal Sweet .
" Ka EPA ka ong ba " " ka jingpyndonkam biang ia ki tin aluminium , kum ka nuksa , ka pynim 95 percent na ka bor kaba donkam ban shna ia kajuh ka jingbun jong u aluminium na ka tynrai ba thymmai jong u , ka bauxite " " ".
U Jehobah u la bthah ia U Jisu ban ialap ia ka khubor babha , bad U Jisu u sngewbha ban leh kumta namar ba u ieit ia la U Kpa uba ha bneng .
Ha ka jingim jong u u la lah ban thep 4 tylli ki kol ha ka Olympic .
Ia ki jain jong ki bleithaw bad jong ki eit sakhi la pynkylla man ka sngi shuwa ki jingduwai ba kongsan .
" " " Ngim don kano kano ka jingkynthoh ban kren halor ka jingrisaiñ jong u President Musharraf " " la ong u nongaiktien ka tnad kam shabar ri u Navtej Sarna haba la kylli ban kren halor ka jingjia kaba thymmai ha Pakistan”.
Pyrshah ia ka jingbuh kyrpang ia ki kam ha ki riew shimet ong u VC ka Niti Aayog u Rajiv Kumar .
La rai pynrem ia u lyngdoh namar ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
U ong ba la thung 8 033 ngut ki nongdie bad 3 500 ngut ki nongpeit .
Haba ki jubab jong nga ki la pynngeit ia u ba nga la nang kiew bha ha ka jinglong mynsiem ban shah pynbaptis , u la ong : Phi dei ban aiti ia lade na ka bynta kane ka kam . Nga la leh .
Nga thikna ba ngan sa ioh shongkurim : Sushmita Sen .
Une u nongialeh u long uba kongsan na ka bynta ka ri jong ngi .
Da kaba ai ia ki kyrdan seng kiba kongsan ia u hynmen bad u khun ksiew jong ka , ka heh BSP ka Mayawati ka la buh ia ka plan ban shimti ia ka kam .
Ngi la pyndonkam ïa ki video ba ka seng U Jehobah ka la pynmih .
to ngin ym shim ei ei na ka BCCI .
Pics : Rakhe ia u Vishu ha Kerala
Bad u bnai uba rit uba long ka jingpynitynnad ia ka khlieh jong U .
Ka Ranaghat Dakshin ka dei ka konstitwensi jong ka Vidhan Sabha ha ka jylla Nadia ha ka jylla India kaba don ha West Bengal .
Ki don ar tylli ki jingeh ha kane ka jingong .
Hadien katei ka jingjia , u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri u la pynbna ruh ba ka tnad tohkit ia ki jingjia aksiden liengsuin kan pynlong ia ka jingtohkit kaba pura .
IPL 13 : Ka Kings XI Punjab ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad jied ban mad nyngkong pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
Dance India Dance : Ka Karisma Kapoor ka pynmeh ding ia ka stage da ki jinglehkai pyniap briew jong ka .
Hato phi shim ba ka long ka mishon kaba kongsan kum kata ?
U Trump u ong ba ka US bad ka China ki ïatreilang bha .
Baroh ar ki kynthup ia lai tylli ki kam ba kongsan .
" Balei phi ju sngewbha kumne ? " " "
Kaei ka jingnoh synniang jong phi ha kaba shna ia ka bynta ?
Ka tnga bad ki khun ki long ka jingkitkhlieh kaba kongsan .
Na ka liang jong ki pulit kila phah ia kane ka metiap sha Guwahati Medical College Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Ka Xiaomi India ka la pynbna ba ka Redmi 7A kan sa pynmih ha India da ki jingdon jingem kiba kham bha ne kiba kham bha haba ianujor bad ka dur jong ka pyrthei .
Uba ar u la ieng beit ha ka liang ba shadien .
Katba ka jingshit kaba heh tam ka long san degree hapoh ka jinglong kaba ju long na ka bynta kane ka por jong ka aiom , ka jingshit kaba rit eh ka long saw degree hapoh kaba ju long ha ka 23 . 5 ka jingshit .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongiashim bynta ha ka aiom kaba lai jong ka jingpyni ba pawnam jong ka Bigg Boss ha ka ktien Tamil kaba la pyniaid da u Kamal Haasan .
La shim ia ka sienjam pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain iada ri .
U nongpyniaid ia ki node u treikam ha ka kyrdan jong ka mashin bad u dei uba peit ia kawei ka mashin .
U Kohli u dang sumar ia ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kadiang jong u katba u dang
Ka password ba la pynrung kam biang .
" " " La pyntip ia nga ba ia u khynnah la wanrah iap sha hospital ."
Ka panchayat ka dei ka bynta jong ka dorbar thawain jong ka Thirumayam bad ka thain dorbar thawain jong ka Sivaganga .
La wanrah ia ka shen .
Hynrei phi lah ban ong ia kaei kaei kaba lah ban ngeit .
Ka kompeni shna kali jong ka ri Bilat, ka Morris Garage, ka dang rung sha ka iew jong ki kali jong ka ri India, da ka kali jong ka kaba rit bha, kaba kyrteng ka MG Hector.
Ka jingialehkai India ruh ka la shah pynkynriah noh khlem kut por .
Namarkata haba u kdew shaphang kine ki riewshlur um klet ban kdew ba ka kham bha ban iap ban ia kaba im kum ki mraw .
Ngi la ai bording ia kiba duk lyngba ka Saubhagya Yojana .
" Haduh mynta ym pat don jingtip shaphang ki jingmynsaw , jingiap ne jingjulor , hynrei ka USGS ka pyntip ba ka jingjulor ka lah ban long " " kaba pdeng haduh kaba heh . " " "
Napdeng kine ki don ki jingjia ba sngewsih bad ki thma .
Ngi kwah ruh ban kyrpad naduh ka dohnud ia ki kynhun sain pyrthei jong ka ri India ban peit bniah ia ki jingbakla baroh kiba la leh ha ki por ba la leit noh bad ban pynbeit .
Mumbai , Sep 27 : U president ka NCP u Sharad Pawar u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray ha kane ka sngi U Blei .
Nga thikna ba ka ri baroh kawei kan ïoh hadien jong ka katba ka dang pyrshang ban pynlong ïa ka kum ka jingïalehkai kaba kyrpang ha ka jingïamareh 800m jong ki shynrang lashai ka janmiet.
kino kino ki tiar ophis ne ki kali kit mar ha surok . lane
Ngi la shim katto katne ki sienjam ban ai lad ia ki nongtrei , kynthup ia ki jingpynrung kam ba pawnam nabar ri ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki . Ki nongiashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri ki kynthup ia ka Ms .
Ia ka jingkiew ba la leh hapoh ka Rel Swach , Swach Bharat la pyni ha ka Table 12 .
" Ka jaitbynriew ka don ka jingshaniah kaba pura ha ki shipai jong ka ri " " u la ong , da kaba pynthikna ba ki bor jong ki sorkar kin kyrshan pura ha kaba pynkhreh ia ka ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka juk mynta . "
Kiei kiei ki nangbha katto katne hadien ba une u ba hadien u la ioh kam bad sdang ban kamai .
Bun ki sienjam kiba phylla la leh ha ki jingpyrshang ban iarap ia ki briew kiba shah pynshitom bein .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la buddien bha ia kane ka mat baroh kawei .
U Lat jong ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar u la sngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
" To bat ia ka kjat jong phi na ka lynti iaid jong ki ." " "
" " " Nga tharai ba ngin nym rung shapoh kata mynta " " "
Ka jingkyrshan na ka bynta ki jingpynmih LTS la ai haduh ka jingpynmih LTS kaba hadien .
Palat 70 000 ngut ki briew ki la iap bad mynsaw na ka daw jong ki lehnoh ha ka ri .
Ki arliang mamla ki la iasoi ruh ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingsumar .
" " " U John Barrow uba la long u Second Secretary jong ka shipai shipai jong ka ri Bilat uba la slem bha u la kyntiew ia ka jingwad bniah ia kane ka thain naduh ka snem 1818 haduh ka snem 1845 ban wad ia kane " " "
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingshngain jong ki dawai , u myntri rangbah u la ong ba ia ki dawai yn ym mynjur lymda ki stad saian ki thikna ia ka jingshngain jong ki .
Kaba kham bunsien ka long ba ka pisa khusnam kan long ka bynta kaba la buh thikna jong ki jingioh .
Ki nonghikai bad ki samla pule ruh ki la don lang .
Nga dang shu rung hangta, nga dang ooh bad ah khyndiat ryngkat bad ka jainkup jong nga.
Ka prokram kaba pura jong ki kam Khristan , kynthup ïa ka jingleit jingïalang man ka por bad ka jingïalap , kan ïarap ïa kine ki samla ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
" U dei ruh u bnai uba pura uba ar jong u bnai uba la ju tip kum u " " bnai blue " " . "
Ki khynnah nongtrei bunsien ki ju ujor ia ka jingpang khlieh kaba sniew , jingpang sniehdoh , jingpang tyrha bad jingpang shyieng , jingpang tyrha , jingshit bad kiwei kiwei .
Ka dei ka tempi kaba la pynkyntang sha ka Blei Padmakshi .
Ki berm pahara ki ju don ha kylleng ki jaka shipai bad ki jaka nuclear .
Kum u kyrtong jong ka Broad Front u la jop ia ka elekshon President ha u snem 2009 bad u la shimti ia ka shuki President ha ka 1 tarik u Risaw 2010 .
Ka jylla Maharashtra ka dei ka jylla kaba bun tam ki nongpang coronavirus ha ka ri baroh kawei .
Ka ' Secret Superstar ' ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingrwai bad ka Zaira Wasim ka dei ka phlim kaba hakhmat eh kum ka Insia ka nongrwai kaba kwah ban long ka nongrwai .
Haba ki kyntien ki lait , shong sngap jar jar bad sngap ia u nongshitom .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Arvind Gupta bad nga dei u nongshna jinglehkai .
Ha kane ka jingiakhun ki don lai ngut ki kyrtong u Arif Alvi , u Aitzaz Ahsan bad u Maulana Fazl Rehman .
Ki , nangta , ki ai ia ki ha phi ha ka por ba ki poi , ka la bynrap .
Kane kam dei ka jingphohsniew jong u Narendra Modi marwei .
Bangalore : Rs 25 000 na ka bynta shi gram .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u nongleit kurim u Vinod Kumar u dei uba trei kum u junior engineer ha ka karkhana shna nar ha Bokaro .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba suk hynrei ka long kaba treikam .
Ka dei ruh kawei na ki jylla jong ka ri India kaba pyrkhat bha ia ka mariang , ha kaba ka la khang ia ki bilor um plastic bad ki mar styrofoam .
Hynrei ki dang long ki bym janai .
U thoh ba uwei na ki arngut ki nongialam ha Punjab , u Sukhdev u la don ka jingktah kaba khraw halor u Bhagat Singh .
Ki khynnah kiba la iap ki don hapdeng lai bad shiphew snem ka rta .
Hynrei ynda la poi ka step ym don briew shuh hangta ha ka por ba ki pynkhreh ban leit noh .
Ka Angela Merkel mynta u bnai ka la kyntu ban pynkylla ïa ka skhim khaii pateng ïa ki lyer jakhlia ha Europe , da kaba ong ba ka jingbuh dor ïa ka carbon ka dei ka atiar ba kongsan ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng ha Europe .
Kane ka jingjia ka la jia ha u bnai Naiwieng 2012 .
Ka Priyanka Chopra ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam ha Bollywood .
Ka kapten jong ka India ka la khot ia ka kum ka jinghikai na ka bynta ka kynhun samla jong ka .
Ka rukom wanrah mar nabar ri na ka bynta ka kam ri dohkha
Ki rukom ba thikna jong ki tiar pisa ki long :
Ki tnad ba kongsan kiba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynmih kam kaba heh kum ka jingpynroi ia ki briew , ki jain , ka khaii pateng bad ki karkhana , bad ka kam jngohkai pyrthei kim shym la ioh ia ka kam pynroi ia ki sap , la lap ka kaiphod .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia katei ka longkmie bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha kaba nyngkong la ong ba ka Netflix ka test ia kaei kaei kaba kum kane ha India bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki iew ha Asia kum ha Malaysia .
haba ngi sdang ban leit sha ka jingpynkylla dur bad jingpynkylla dur .
Ka jingeh ka long ba la kynnoh ia u ba u dei u Brahmahatya bad namar ba ym shym la lah ban kem ia u nongleh kam sniew bashisha , la phah ia u sha ka jingshah sahnarphna .
Ka jingkhang jong ka tempi ka long shaphang shathie .
Ka ktien ha ka por kaba biang ka long O katno ka bha !
Kum kine ki jingpynshitom la buh ban pyndap ia ki jinglut ba la pynlut da u nongshim insurance namar ka jingpynkut noh kloi .
Ka Ishita Sengupta jong ka Indian Express ka la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba sngewtynnad halor ka jingkha khun da kiwei pat ki kynthei .
Ha ka video kaba kyrpang lah ban iohi ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ba ki ong ba ki la pdiang ia ka niam Islam da ka mon lajong .
Ka India ka dei ka ri kaba nga sngewtynnad eh ha ka pyrthei .
Ka la pule ia ki jingthoh bakhuid , ka grammar , ka histori bad ka jingkhein . ka tip ia ki khanatang bad ki khanatang jong kawei pa kawei ka ri , ka tip wat ia ka Ramayana bad ka Mahabharata .
Haba iasam ia kane ka trailer , ka Alia ka la thoh , Ka dei ka jingma kaba khraw ! ! ! !
Da kata ka rukom nga lah ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki briew .
Kaei kaba dei ban ithuh shai ka long ba ka polisi jong ka iew die jaka kan ym long kaba iaid beit iaid ryntih . Ka jingpyrshah kaba khraw kan sa nang paw .
U Saulos Klaus Chilima bad u Secretary General ka Burundi u Major General Ndayishimiye Evariste ha ka jingkhawai bam ja miet kaba la pynlong ha Hyderabad House , hangne ​​mynta ka sngi . Ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Smt .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingtwa .
U heh pulit jong ka Nilambur u AP Sunil u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba katba ki dang pynkynriah ia kumba 100 ngut ki briew sha ki jaka kiba kham shngain , don kiba la kyntait ban mih na iing jong ki .
Ka jingbishar kan long lyngba ka video .
Kaba sngewsih ka long ba ka tnga baieit jong nga ka Maria ka la khlad noh ha u snem 2014 .
Ha u snem 2009 la pyniap ia 591 ngut ki riew paidbah ha kaba 211 ngut la jer kyrteng kum ki nongpyntip pulit .
Ki briew kiba duk kin shah pynmynsaw tam .
Ngi buh ia ka . Ngi buhrieh ia ka .
U long uba koit ba khiah bha bad nga hi nga sngew ba u dei ban ialehkai na ka bynta ka India .
Ngi sngew sarong ban kit ia ka kyrteng jong u .
Kumba ka long mynta ka Maharashtra ka don lai tylli ki kad liengsuiñ kiba treikam bad 13 tylli ki kad liengsuiñ hapoh ka ri .
Hapoh bun ki la sngewsih bad ki la thiah .
Ka kam ka long kaba myntoi shibun .
Ka kynthei kaba ieng hajan ka counter ha kawei ka kamra bam kaba rit .
Kiba bun ki khanatang Thai ki don ka tynrai jong ka thain namar ba ki mih na ki nongkyndong jong ka Thailand .
Ha Lahore u la trei ha ka jaka buh kot jong ka sorkar naduh ka snem 1871 haduh ka snem 1874 ha kaba ka kam jong u ka long ban pynbeit ia ki jingpynkylla ha ka ktien Urdu ia ki kot phareng .
Baroh kiba don ha ka kamra ki tip ia kata .
Nga long kumta . . . te . . . te . . . kumta sngewbha .
Katkum ka jingkhein jong ki bor sorkar ki don kumba 300 000 ngut ki briew kiba la wan sha katei ka jingialang ha Rio de Janeiro .
Ha kine ki saw snem shiteng la shim katto katne ki sienjam da ka tnad ka rep ka riang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka la ong , ha ka juk mynta ka jingiada kam pat biang .
Lada phi kwah ia ka jingsuk mynsiem , wat wad jingbakla ia kiwei .
Ka BJP : Phah ia ki pulit kynthei ban talasi ia ki nongthep vote kiba phong burqa
Hynrei ka jingkylli kaba donkam ban buh ka long hato ka ceiling ha ka kam jong ka bor synshar pisa ka long satia ka jingpyrkhat kaba iadei haba la thmu ia ka forum kaba thymmai ?
La ai jingmut ba u Colonel Abu Taher u donkti ha ka jingiap jong u Brigadier Khaled Mosharraf .
U Tendulkar u la khlem shah rem ha ka 105 ron bad da ka kti marwei u la lah ban ïalam ïa ka Team India sha ka 243 ron kaba donburom ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Kane ka dewbilat ka long kaba jem kum ka silk .
Ngi sngewsih shibun eh namar ka jingduh noh ia ka Rebecca baieid jong ngi , la ong ka iing ka sem .
Ïa kane ka Vitara Brezza kaba pyndonkam da ka petrol thymmai la pyni paidbah ha ka Auto Expo 2020 kaba la long ha kaba sdang jong une u bnai .
Hynrei , u Peter Handscomb u la kamai 43 ron na ki 30 tylli ki bol .
" " " Ha ka jingkren paidbah kaba nyngkong eh jong u kum u syiem , u Salman , 79 snem ka rta , u la kular ban " " " " sah , da ka bor U Blei , da kaba pyniasoh bad ka lynti kaba beit kaba kane ka jylla ka la iaid naduh ba la seng ia ka " " " " " " " " " " " " "
Yn pyndait ruh ia ki kali Sleeper Class nalor ki kali kiba la don lypa tang 3 tylli ki kali AC katkum ka jingdonkam .
U la jop 50 tylli na kita ki net .
Ka Congress ka lah ban hiar, sha ka 21 ngut.
U Dinesh Karthik u la lah ban kamai 50 tang ha ki 22 bol ban buh ia ka kynhun jong u ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ym don uwei ruh na ki uba leit skul .
Kane ka jingthoh kaba phylla ka long ka jubab kaba bha bad kaba im ia ka jingkylli U Jisu , Ynda u Khun u briew un poi , hato un shem shisha ia ka jingngeit ha ka pyrthei ?
Ki khynnah kynthei ki la pyndonkam ia ka mehndi ha ki kti .
Ka Sensex jong ka BSE ka la pynkheiñ ïa ka 41 hajar poiñ katba ka Nifty 50 jong ka NSE ka la kiew palat ïa ka 12 hajar poiñ .
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ngi iohi ba bun ki briew ki sngewsih bad bitar .
Baroh ki 52 tylli ki district jong ka jylla ki don ïa ki nongpang ba dang shitom .
Ka jingshakri ka don ia ki tier ba lait bad ba rem dor .
Haduh mynta 283 ngut ki pulit ka Maharashtra ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka jingpang khlam ba saphriang .
Ka Reliance Jio ka la ai ia ki data sur khlem jingsiew bad ki jingkhot sur khlem jingsiew .
Ki pulit bad ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la iathuh ba kiba bun ki briew ki iap namar ka jingsma .
La pynkup burom ia u Hamidi da ka khusnam Padma Shri dang shen na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u ha ka liang ka thoh ka tar bad ka pule puthi .
Nangta la ring dur ia ka jingbthei , bad la pynrung ia ki aktor da ka digital ban paw tang ha khmat ki jingbthei .
Kolkata , Lber 10 : U Kunal Ghosh uba shah kynnoh ha ka kam thok jong ka Saradha u la sdang ban shah thngan da kaba kynnoh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka long kaba khlem akor .
U Sreesanth u ong ba ka dei ka jingthmu ïalehkai jong u namar ba um kwah ban long u nongïalehkai ba marwei ha ka jingïalehkai.
17 Da kaba pynskhem ia ki da kane ka jingtip , ki Khristan bashisha ki iai bteng ban iaid bad U Blei ha ka jaka ban phai noh sha ki lynti pyrthei .
Wat thiah , bam ne fuck haduh ban da shah kem !
Hato ka dei ka jingstad ne ka jingbymlah jong ka jingpyniaid elekshon ne ka jingthmu ban pynduh ia ki briew na ka hok thep vote jong ki ?
" " " Ngi la pynthikna ba ka jingjaboh ka don hapoh ka jingpyniaid bad kumta ngi la pynjngai 60, 000 tylli ki kali na Delhi " " u la ong . "
Kitei kiba wanphai ki dei na ka jylla Chhattisgarh , Gujarat , Rajasthan , Maharashtra , Haryana , Punjab , Delhi bad West Bengal .
Ka jingpynpaw ia ki dur na ki satellite jong ka ri India da ki camera jong ngi hi ka long napdeng kiba bha tam ha ka pyrthei , bad ki mar jong ngi kiba mih na suinbneng mynta la die ha ki iew pyrthei .
Ka wiket ka long kaba eh bad ka jingiatreilang hapdeng u Latham bad u Ross ka long kaba phylla .
Ka digital labrary ka long kaba la pynlong da ki bun tylli ki module . Ki nuksa jong ki module ki kynthup ia ka Wikipedia ha ka ktien ba kyrpang , ka Wikipedia ka Medical Encyclopedia , ka Khan Academy lite , bad ka OpenStreetMap .
Ka Bhubaneswar , Aska , Bhanjanagar , Dhenkanal , Chhatrapur bad Baripada Urban Cooperative Bank la khang khyrdep .
Kiei ki rukom pynbeit kiba lah ban ioh ?
Ka duriaw ka long kaba bun ki lum .
U la long uba khlem akor bad ka .
Ha ka quarter ba la dep , ka PepsiCo ka la kiew haduh 35 percent .
Ka Elizabeth Debicki kan long kum ka Princess Diana ha ka phlim The Crown .
La pynkynriah ia ki mukotduma sha ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad
Ka la don ha ka kamra buh mar ha ka liang ba shadien jong kawei ka dukan die kot ha Vallecas .
Dei ban don ka jingpynshlur kaba mar katjuh na ka bynta baroh ki jingialehkai .
Nangta ki la hap ban pyllait noh , bad ki la hap bad ki la hap bad ki la hap .
Ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ka pynmih kham bun ki lad kamai bad kumta ka long ka bynta jong ka jingpynroi ia ka ioh ka kot .
Kaei kaba ka score kaba heh ka pynlong ?
Ha u snem 2009 , u Patten u la long u rangïalehkai ba 19 na ka bynta ka New South Wales Blues ha ka jingïalehkai kaba 3 .
Ngi im ia ka jingim ha la ki jong ki kyndon .
Uncle , ki pulit ki wad ia phi .
Katto katne sien ha ka jingim jong u um shym la jubab kumba u briew uba kynja mynsiem u dei ban leh .
Shano ngin leit ko Syiemsad ?
Hangne ​​kumno ban pyntreikam ia ka .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u myntri kam bar ri barim u Natwar Singh , u nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad ruh ki don lang hangtei .
Ki nongialehkai bad ki kynthei jong ka Australia ki la iasoh bad ki aktor , ki nongrwai pop bad ka iing syiem jong ka ri Bilat ban kular ban kyrshan pisa ia kito kiba shah ktah ha ka jingpluh khlaw .
KA JINGTHMU JONG U KA LONG KA JINGTHMU NIAM , KAWEI KABA LA PYNLONG KHLEM KHLEM KHLEM HA AFRIKA HA KI SNEM BA LA PYNLONG .
U dei u khun jong u aktor ba pawnam jong ka phlim comedy u Nagesh .
Palat 1 800 tylli ki trok na ki ri bapher bapher jong ka Europe ki iaid lyngba kane ka nongbah man ka sngi .
To ngin iaid shakhmat . Khublei .
Ngi donkam ban leh lang bad ban pynlong ia ka jingkhot jong ngi ia ka hok kaba kham khlain namar kiei kiei ki lah ban nang sniew shuh shuh haba ngi sngap jar bad shu peit kai .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​u Nongaiktien jong ka sorkar u la ong ba u Myntri ka Koit ka Khiah u Mr . U Balbir Singh Sidhu u la pynthikna ia ka kynhun ba ka sorkar Punjab kan bishar ia kane ka kam da kaba shisha .
U myntri u la buh jingthoh ruh ha ki lad pathai khubor halor ka jingkren jong u myntri ka sorkar pdeng u SS Ahluwalia bad u myntri rangbah barim ka Karnataka u BS Yeddyurappa halor ki jinghiar thma jong ka IAF .
Ka FIFA ka kitbok kitrwiang ia u president ba un koit noh kloi .
Kata kam mut ba ka bynta jong u lain ka nang lyngkot .
Ka la pynpaw shuh shuh ba ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban khanglad ia ka jingshah lehbein ki kynthei bad yn leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ka don hapoh ka kyrteng jong ka kmie jong nga .
Ka jingshong ne dem khrup ka long ka sienjam kaba kongsan ha ka jingkylla ne ka bynta jong ka salah jong ka niam Islam kaba ki khot ka raka ’ ah .
Ki iarap ruh ban pynbha ia ka jingkhlain jong ki shyieng .
Ka jingpynmih phlim ka la long ha ka nongbah Ramoji .
Mumbai : U Sachin Tendulkar bad u Anil Kumble ki rangïalehkai kriket barim jong ka ri India ki la mihkhmat ban ai burom ïa u rangïalehkai ba pawnam jong ka West Indies u Everton Weekes .
U Sachin Chaudhary u la ioh ia ka nam rnong ha ka jingiakop rah ia ka jingkhia kaba heh jong ki shynrang .
Bun na ki kim tip ia la ki hok bad ki jingiada ain bad ki iakynduh teng teng ia ki jingkhanglad bad jingshah lehbein na ki nongsumar .
Pynianujor ia ka tynrai bad ka jingthoh
U la ong ba la sdang ban talasi ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
" Ngi la tip ia kane bad ngi dang shim katto katne ki sienjam " " u la bynrap .
Da ka jingpyrshang jong ka UN la pyntreikam ia ka jingsangeh thma naduh u snem 1997 hapdeng ki shipai Polisario bad ki shipai Morocco .
" Hynrei kata ruh ka la sangeh noh ." " "
Ia ka por thep vote la buh naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 6 baje janmiet .
Naduh ka dohnud jong nga .
Wat la nga la kyrpad bunsien hynrei ka Centre kam shym la jubab .
Ka jingkwah brai jong ka jingmyntoi bymjukut ka la ialam ia ki sha khmat ka jingpynjot .
Hynrei ha ki jaka sor , kane ka jait jingleh tynrai kam shym la don .
La khmih lynti ba u myntri rangbahduh jong ka China u Liu He un don ha Washington ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei jong kane ka taiew na ka bynta ka jingiakren kaba kham bniah .
Ki la pynphriang ha khmat jong ki ha ka jingbun , tang ban ap ban shah bam .
U myllung Persia u Sa’ di u dei u nongpule jong ka Baghdad Nizamiyyah .
Ki don ki nongialehkai kiba iadei ha baroh ar tylli ki kynhun .
Mynta , ka long kumba ki kynthei ki sngap jar , ki dih kyiad , ki dih duma bad ki leh khlem akor kumba leh ki shynrang .
Nyngkong eh kam dei ka jingialehkai kaba arliang mamla .
Ka Congress ka la dawa ban iehnoh kam ia u Mr Goyal halor katei ka mat .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka iew jong ki mashin thoh kot ba la pyndonkam ka dang iai bteng bad ki mashin ki die ha kano kano ka dor kaba hapdeng 300 haduh 7 hajar tyngka .
U la ong ruh ba ka India ka khmih lynti ba kan kiew ha ka 6 . 1 percent ha kane ka snem mang tyngka bad ha ka 7 . 1 na ka shispah ha u snem 2020 .
Kane ka khmih lynti ba kan pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki 2 lak ngut ki nongri ngap bad kan ai ia ka umsohjew kaba bha sha ki nongthied .
Ka pisa ba la pynbiang na ka bynta ban bud ia ki kam karkhana .
Hynrei haba pyrkhat ia ka jingiaid shaphrang jong ki sub project la pynjlan ia ka Programme haduh 2020 .
Hynrei ngam don hangne ​​ban pynlut por .
Ka Rafale ka la rung sha ka jingshakri bad ki shipai duriaw jong ka ri France ha u snem 2004 bad bad ki shipai suin jong ka ri France ha u snem 2006 .
Kumta ka long sa saw snem shuh shuh jong ka Merkel lada ka sahkut ha kata ka por .
Kum ka nuksa , ki shim ryngkat bad ki nongïarap ba tbit haba ki leit jngoh ïa kiba pang ne kiba la tymmen .
Kumta u Yunus u la wanrah ia ka jingmut jong ka kam khaii pateng ha ka imlang sahlang .
Ka jingkiew jong ka ram ba dang sah sha ka GSDP , ka jingbym kohnguh ia ka FRBM jong ka jylla bad ka jinghiar ka jingpynlut pisa .
Ka sedan mynta ka don ia ka rukom shna kaba kham rit , da kaba duna ki jingkyntur , ki jingkyntur . kiba ai ia ka dur kaba kham thymmai .
Kiwei pat ki dkhot ki kynthup ïa u nonghikai ba kynja mynsiem bad u nongïasaid aiñ ba rangbah u Sriram Panchu .
Ki nongtrei ki la ong ba ki la iaid lyngba ki jingeh namar ba kim shym la ioh tulop ha kine ki 8 taiew ba la dep .
Ki iew ki hat ki lah ban plie 24x7 ha Lucknow
Hato kan long ne em ka nongialam jong ka Congress Parliamentary Party ?
Khyndiat bnai mynshuwa u la sngew ia ka jingkhih ha ki kti jong u .
La ujor FIR ha thanat Bhuban .
U la pyndep ia kiba bun ki jingiathuhlypa kiba la thoh ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 21 tarik u February .
Ka painkhana kaba don ka jingtap kaba lieh bad ki roll jong ki jain painkhana ha ka kamra shet
Ka jubab ka long kaba phylla ba em .
Kane ka dei kawei na kum kine ki jingthmu ban thaw ïa ka jingïakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki kynhun karkhana bad ki jaka bad ki ophis na ka bynta ka Swachhata .
Ki jingai jingmut jong ka DSB ki long kiba sngewsih bad ki jingheh jong ka jingeh ha ka polisi bar ri jong ka US kaba la pynpaw da ki jinglap jong ka hi .
Na ka bynta kane ka Rs . 1 klur tyngka la pynbiang .
Kane ka phlim ba la pynmih da u Sandeep Vanga ka dei ka phlim ba la pynmih biang ha ka ktien Hindi jong u Arjun Reddy uba la paw bha ha ka ktien Telugu .
Ka kynhun kaba sah ka long kaba thymmai bha .
Ka UN ka la maham ia ka Venezuela ban nym pyndonkam ia ka jingiarap kum ka paw ha ka por ba ka ialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
Ki paralok Jiw jong u Peters ki la sngewlyngngoh namar ba ia ka jingai ba khlem jingsiew jong u mynsiem bakhuid la theh ruh halor ki briew jong ki jaitbynriew .
' Ass ! ’ U heh pulit u la kiar na ka jingpeit jong u ophisar jong u .
Ngim dei tang ban pynkylla ia ka ri India hynrei ngi pynkylla ia ka ri India .
Ki jingkynthoh ki la wan stet , ha kaba u Wassim u la thoh : .
Ia kane ka kynhun la synran lang ruh da ki doktor .
Ka dei tang ka aktress kaba phylla hynrei ka dei ruh ka nongak dur kaba itynnad bha .
" Mynta Dr Wieck , haba peit ia kaei kaba phi dang shu tip , hato phi dang lah ban ong ba ka jingpynkha khun ia ka kynthei ka long ka " "jingthew ba thymmai jong ki riewlum jong ki riewlum " ? "
Ka CBI ka la pynngat mukotduma ia u Sengar , hynniew ngut kiwei pat bad kiwei kiwei ki briew ki bym lah ban ithuh .
U Joseph u la buh nyngkong eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ha ka jingim jong u bad u la sumar ia ka jingbha jingmiat ha ka met bad ka mynsiem jong ka iing ka sem jong u . Ha kine ki bynta u la buh ka nuksa kaba bha ia ki khlieh jong ka longiing .
Katba u Abdullah u la shah pyllait ha ka 24 tarik u Risaw , u Mufti u la bteng ban shah set phatok .
U la kyrpad ruh ia ki ban iarap ia ki pulit ban tehlakam ia ki kam runar ha ka nongbah .
Ka rep ka riang bad ki kam kiba iadei bad ka ki ai ka thylliej ia ka ioh ka kot .
Ka dak ba la tap da u slap ha kawei ka dong jong ka sor .
Nga sngewkmen lada pynduh noh ia ka rukom khein jaitbynriew katkum ka kolshor tynrai jong ngi .
Hadien ka jingialang bah kaba ar jong ki kynthei Paulista ka la don ka jingiapher hapdeng ki nongialam jong ka liang kadiang bad ki nongkyrshan kynthei .
' Ka kynhun ki shipai Pak hapoh u Major Riyaz ki la rung shapoh hospital .
U Maulana Sadiq u la long u nongpynïaid ba kyrpang jong ka kynhun aiñ jong ki Muslim ha ka ri India baroh kawei .
La pynlong ia ki jingiakren bad ki jingialang bad la leh ia ka jingithuh ha ki kyrdan bapher bapher .
U Chandrasekhara Warrier u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Susheela Devi bad ka khun kynthei ka Dr . U Jyotsna bad u khun u Jithesh .
Shuh shuh , ka kyntiew ia ka jingnang ban ia kren .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kajal Aggarwal , u Akshara Haasan bad u Vivek Oberoi kiba khlem artatien kim shym la jah na ka teaser ba nyngkong .
Khlad noh i khyllung ba shah shoh ha Bangalore
Kane ka portal ka dei kaba nyngkong eh ha ri India kaba lah ban pynlah ia ki karkhana shna cement ha ri India ban buh ia ki jingtip ha ka server pdeng jong ka tnad .
Ka Moe Yu San ka la kwah ban long ka nongak phlim naduh ba ka dang pule ha skul heh .
Nangta u la leh ia ka jingpule ha ka kam ak phlim na New York , New York bad ka jingpule shna phlim ha Los Angeles .
Bad nangta sa don u S . S . P .
U Naqvi u la ong ba ki Muslim ki im ha India ym da ka jingpynbor , hynrei da ka jingkular .
Ki dawai pynhiar mynsiem ki lah ban ai jingpynjem shipor ia ki katto katne ki nongpang .
Hynrei ha ka jingshisha don kiba shah shitom na kane .
Uwei u nongialam ba khraw jong ka sant society uba la pynjot ia ka jingim jong ki katto katne ngut ki khynnah kynthei u la byrngem ia ka jingim jong nga .
Ka jingpynbor kan long beit ha kaba ai ia ki jingshakri kiba bha .
U Sreesanth u ai ia u Deepak Thakur ia ka dur kaba thymmai.
Ki jingtip shaphang la ka jong ka jingim shongkha shongman kim dei ban shah pynngat ha ka jylla bad kim dei ruh ban pyndonkam ban pynkhih ia ka jingshaniah jong u briew shimet .
La kha ia u ha Algeria na ki kmie ki kpa ki nong France , u Camus u la tip bha ia ka jingpyniapher jaitbynriew jong ka France pyrshah ia ki Arab bad ki Berber , hynrei um shym la long shibynta na ki riewstad kiba riewspah .
Naduh ba la pynbna ia ka result jong ka elekshon president jong ka US la kynnoh ba ka Facebook ka pynsaphriang bad pynphriang ia ki khubor lamler kiba kyrshan ia ka jingjop jong u Donald Trump .
La khang shi syndon ia ki jaka dih kyiad ha Punjab namar ba u President ka jylla u Ram Nath Kovind u la ai jingmynjur ia ka Bill na ka jylla ban peit ia ka jingdih duma .
Bad nga la pynkhreh ban trei ha kane ka rukom .
Ka NFDB mynta ka dang pynkhreh ban khot tender na ka bynta ki jingtrei civil works jong katei ka project .
Kumta , kiba bun ki briew kiba pyndonkam ia ka ki iohi bad iohsngew ia ki jingleh be-ijot kiba jia ha ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki bad ki sngewsih hok .
U nongrep sohjew u Nazeer Khandey u pynkhreh ia ki lyngkha jong u na ka bynta ka aiom sohjew kaba thymmai .
La buh ruh ia ki Solar panel ha ki 1 100 tylli ki iing ki bym lah ban siew ia ka bording .
U nongpyniaid ba iatreilang jong ka DFP u Shri M . U Devendra bad kiwei kiwei ki heh jong ka I B Ministry bad ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Telangana ki la ïashim bynta ha kane ka prokram .
Ka jingïakhun bad ki jingeh ha ka juk digital
Ka Bihar ka phah 40 ngut ki nongmihkhmat sha Lok Sabha .
Katba u Modi u ioh palat 5 hajar 81 hajar vote , u Rai u la lah ban ioh kumba 75 hajar .
Ka jingïakhih jong ki hippie ha ri America ka la sdang kum ka jingïakhih jong ki samla .
Ym don wat ka generator ruh lada jia ba ka bording ka jah .
Ka kynhun ki nongshet ki pynkhreh ia ki jingbam ha ka kamra shet jong ka jaka bam .
Kumta to shah pyndap um shwa ba phin shah pyntuid um .
Ka tnad pynbna paidbah jong ka sorkar West Bengal ka la khein ia ka jinglut ban kyrshan ia ka phlim bad ka la mynjur ia ka ram , kaba la ai ha ki bynta , kaba la ailad ia u Ray ban pyndep ia ka jingpynmih .
Katkum ka jingong jong ka VHP , ki doktor , ki nurse bad ki paramedical staff jong katei ka hospital ki la pynpaw ba ka sorkar Delhi kam shym la ai ia ki tiar iada i . e .
Kiwei pat ki ar tylli ki jait yn khot ki iPhone 7s , iPhone 7s Plus .
Kumba 20 000 ngut ki nongtrei jong ka Nokia ki la shah pyntrei ha kane ka kompeni thymmai .
Kumta katno ka dor jong ka jinglum jong u ?
Hynrei hadien ka thma laitluid jong ka snem 1857 , ka jingsynshar shipai phareng ka la pynjot ia ki Killa , Yew bun ki iing syiem kiba la shah pynpra .
U briew uba shong ha ka ben kaba don bun ki dak ba la thoh .
3 Hato Phi La Pynpoi ?
Ki par mawshun jong ka South Africa ki long kiba jylliew tam bad napdeng kiba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Pynsangeh noh ia ka twitter jong ka kynhun pyniakhlad Sikh
Ia ka metiap la buh ha Dhaka Medical College Hospital .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkylla ia kata .
" " " U symbut myntri rangbah un long na ka NCP " .
Hadien katto katne bnai , ka Janelle ka la wan phai bad ka la ioh kam ha ka jaka shna khmat jong ka thain .
Ha ka liang ka software , ka V11 Pro ka pyndonkam da ka FunTouch OS 4 jong ka Vivo . 5 ha jrong jong ka Android 8 . 1 U Oreo .
Kum ha ka 30 . 07 . 2020 , ka jinghap slap ba shisha ba la ioh ha ka ri ka long 447 . 1 mm pyrshah ia ka jinglong kaba thikna jong ka 443 . 3 mm i . e .
Une u dei u jingthung hangne ​​uba ki khniang ha South Africa ki shu ieit eh , bad ki la nangroi nangsan da ka shyntur kaba jrong ban ioh ia ka umsoh ha trai .
Hynrei ka dang kloi palat ban pynkut nia .
Kane ka dei ka kynhun kaba heh tam ban leit ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ha ka jingleit shabar ri haduh mynta .
To ong mano ba pynbiang ia phi na ka bneng bad ka khyndew ? To ong U Blei ! Hooid ngi ne phi ngi la shah ialam hok ne ha ka jingbakla kaba paw .
Hynrei kynmaw ba ka jingsngewsih jong U Jehobah ka long kaba kham jur . U bad u Khun jong u ki la ia sngewbha ban iakynduh lang haduh ki million snem , lehse wat da ki klur snem .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba kino kino ki jait jingleh donbor ki bym lah ban pdiang , ki jingiakhih ki dei ban long kiba suk .
Avail loan tang haba don ka jingdonkam kaba pura ia ka .
Ngam shym la iakynduh ia kum kane ka mat .
U Ratan Tata u wan poi ha iing dorbar thawain na ka bynta ban plie ia ka GST .
Ka ain ka long kaba la pyndonkam tang pyrshah ia ki nongpyrshah .
U Isaiah u la pynshisha ia ka ktien jong u ba ka Hooid jong u ka mut Hooid .
Nga la pynbeit ha kata ka rukom .
Kata ka long haba u Amba un sa lah ban jop ia u Bhishma , lano kata ka por kan poi ?
Ka Telangana ka dei ka jylla kaba khlem niam .
Nga trei ha kawei ka hotel .
Kumno ban pynduna ia ka pisa katba phi dang don ha ka shuti
Ki cell jong ki eukaryo ki mih hapdeng ka 1 . 62 . 7 klur snem mynshuwa .
Lada nga long uba la pynkhreh na ka bynta kata nga lah ban jop ia ka .
Wat ia ka candy rabbit lieh kaba pawnam la buh kyrteng kum ka jingbam kaba shyrkhei .
Kane ka jingkylla ka jia ha kiba bun ki kyrdan .
Ka jingialap ' Make in India ' ka la ktah bha ia ka jingshna ia ki mobile handset ha ka ri .
Na ka bynta kata la shna bad trei ia ka buit treikam .
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia ngi ki long kiba bakla .
Kiba ngeit U Jehobah u sumar . Ioannis 10: 16. Salm 31 : 23 .
Ka India ka la sakhi lai tylli ki khep jong ka jingkiew kyrdan jong ka ram na ka kyrdan ba la buh jingmut sha ka kyrdan ba la buh pisa .
" " " Hadien ka jingkhriat baroh, la sngewbha ia ka kriket." " "
U Shivpal Yadav , u nongpyniaid ba tbit bad u nongialam ba shapoh jong ka seng u la ong : Kane ka dei ka jingshah rem jong ka jingsarong ym jong ka seng Samajwadi .
Nga iohi ia ka da kumwei pat khyndiat .
Ia ka jinghikai ia ki oo Keepers la pynlong katkum ka thain , da kaba pyrkhat ia ka jingpher jong ki ktien jong ka ri India .
" " " Mynta , ban leit na Dibrugarh sha Arunachal Pradesh da ka rel , hap ban leit lyngba ka Guwahati kaba don palat 500 km ka lynti kyllain . "
U syiem jaitbynriew u la wanrah ia kata ka khunlung sha ka shnong jong ki bad u la ai kyrteng ia ka ka Sammakka .
Ka thma suinbneng kaba rieh ka dei ka jingjied kaba paw shai .
Hynrei ym pat lah ban tip la don ne em u nongsiat napdeng kito kiba shah siat .
U Admiral RK Dhowan , u heh shipai duriaw u ai jingmut ia ki cadet ba kin ialeh ban long kiba tbit ha man la ki bynta jong ka jingim .
Nga mut ban ong ba phi la iohi ia u mynshuwa ?
Da kaba pynpaw ba ka teknoloji ka dei ka jingpynbeit ryntih ia ka synshar paidbah kaba khraw , u Shri Naidu u la kyrpad ia ki samla pule bad ki samla ban shimkhia ia ki jingdonkam teknoloji jong ki shnong jong ngi , ka rep ka riang bad ki karkhana kiba iadei bad kane .
Ki pulit kim shym la kem ia u namar ka jingktah jong u ia ka sain pyrthei .
Ka la don ha ka jingpyndonkam mynta ha ki jylla haduh ka snem 1945 .
Namar uwei pa uwei un kit ia la ka jong ka jingkit .
U la kyntu ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri Rangbah ka Maharashtra bad u President ka Shiv Sena U Uddhav Thackeray ban shimkhia ïa u Gandhi .
Ngi sngewkmen ba u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai ka ri bad nga kyrmen ba un shim ïa kane ka jinglong rangbah bad un tei nangta , u la ong .
Kawei na ki nuksa ba bha tam jong ka jingtrei jong u Dhasmana ka dei ka Aravalli Biodiversity Park ha Gurgaon .
Hynrei ka jingwad bniah ia kine ki jaka test ka pyni ba tang khyndiat eh na ki ki don ki tiar ban ithuh ia ka jingpang sniehdoh jong ki nong Japan , ki khniang hanta , bad ka jingshit Rift Valley baroh ki jingpang kiba pyniap briew .
Denmark open : U PV Sindhu , u Sameer Verma bad u Sai Praneeth ki la shah knock out ha ka wat kaba ar .
