Hadien kata ym shym la don shuh ka jingpeit biang ia u Neeraj .
" " " Kane ka pyni ba ka BJP kam thikna ia ka jingjop jong ka " " la ong u dkhot ka Lok Sabha na Baramati .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka Hindi Diwas ha Gurukul International School kaba don ha Bhai Rupa .
Baroh ki eksamin jong ka Delhi state varsity la pynsangeh : Manish Sisodia
Ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ban pynduna ia ka dor jong u sohjew
Khlad ia u nongñiah kali ha ka jingshah kawang maw ha Kashmir , arngut ki shah kem .
Haba pdiang sngewbha ia u Bah Oli sha India , u President u la ong ba u sngewkmen ban tip ba kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u shabar ri hadien ba la thung ia u kum u Myntri Rangbahduh jong ka Nepal .
Hato phi tharai ba phi long kumta ?
Hynrei ym shym la pynpaw ia ki jingtip ba thikna kumno la poi sha katei ka jingkhein .
Mynta u ai kam kumba 15 000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la ieit bha da ki nongpeitkai na ka bynta ka plot bad ka jinglehkai .
Ka India ka la ther ia u Pak halor ka jingkren khlem nongrim halor ka rai jong ka Ayodhya
Une u nongkren u la pynkynmaw ia ki nongwan jingiaseng ba ki jingshai ki la lip na ka bynta u khun bynriew mynshuwa ha ka kper Eden .
Ka Test kaba khatduh hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun la buh ba kan long ha Feroz Shah Kotla Stadium ha New Delhi .
Ka trok ka la mareh halor jong ki bad ka la pyniap ia ki ha kata ka jaka .
Kane kam dei ka lad ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka Galaxy M10 ka dei ka jingai kaba rem dor tam ha ka Samsung kaba thymmai.
Kata ka long shisha ka jingjop kaba rit .
37 ngut ki la iap ha ka ding ha ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat ha Russia
Kham palat ban ia kiwei pat u la pynhiar dor ia ka nongrim jong kane ka hukum .
2016 Kabaddi World Cup : 12 tylli ki kynhun , 1 tylli ki nam lahduh ha ka pyrthei baroh kawei .
U la thep 85 ron pyrshah ïa ka Western Australia bad nangta u la thep 84 ron na ka bynta ka New South Wales pyrshah ïa ka England .
Kum ka nuksa haba ki Sapiens ki la poi sha Middle East bad Europe ki .
Palat 13 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia kaba lah ban dei na ka jingtuid jong ka gas .
Ka la pang khlieh jong ka ruh .
Ka buh ia u hapoh ka jingeh kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kano kano ka jingpyndonkam na ka bynta ka kam khaii ka dei ban ioh ia ka jingbit ba la thoh na u nongshna .
U Mika u la shah kem ha Dubai hadien ba kawei ka khynnah kynthei ka la ujor ejahar halor ka jingshah lehbein jong u .
Ka Sara Netanyahu ka tnga jong u Myntri Rangbah duh jong ka Israel ka la shah kynnoh ba ka la leh thok bad pynkhein ia ka jingshaniah halor ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa jong ka sorkar , ong ka CNN .
ki don kumba 80 000 ngut ki mraw .
Ki nongrep kim ioh ram na ka bynta ki mar rep .
Ka iing dorbar jong ka Telangana ka don 120 tylli ki seat .
Katkum ka rukom synshar thymmai jong ka IVI , ka Ri kaba long dkhot ka hap ban noh synniang sha ka IVI da kaba siew ia ka bynta jong ka mang tyngka ba kongsan jong ka .
Ki nongthied kin hap , watla katta , ban ap sa katto katne por ba ka jingshakri Internet kan sdang biang ha ka them , ki la ong .
Ka US bad ka Russia wad ia ka jingpynbeit ia ka Syria
Ka jingiakren kan sdang naduh ka 1 tarik u Naiwieng .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ai khublei ruh ïa ka jingaiti bad jingaiti lut jong ki nongbylla sngi , ki nongbylla bad kiwei kiwei kiba ïakynduh ïa ka jingpang khlam .
Kumta , ka dei ka jinglong kaba shyrkhei na ka bynta ki samla pule , la ong uwei u samla pule .
Pynkhih bad pynmih ia ki jingmut wadbniah kiba thymmai .
Sla 2 , 15 bad 16 : Ka dur jong ka NASA .
Ka dei ka rai kaba kongsan bha na ka bynta jong nga .
U Yardley u la sei ia u Laker na ka jingshah thombor bad u la shim ia ka bol thymmai kaba ar .
Bigg Boss 13 : U Hindustani Bhau, u Keshari Lal bad u Tehseen Poonawala ki rung kum ki wild card .
Ki shipai duriaw jong ka Pakistan ki la ong ba ki la ‘ khanglad ' ia ki sub India ban rung sha ki um jong ki .
Ka cake , ka cake , ka cake ! Ale !
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district , u la bynrap .
Hynrei ia u Khan la ai ia ka jubab kaba biang bha da ka India .
Lada nga hap ban pynkynriah noh ia ka jinghikai katto katne por , ka balang kan dang iai bteng ban treikam .
La pyrshang ha ki katto katne sngi ban wad ia ka lad ban pynbeit .
Kan ym don miet , bad kin ym donkam ia ka jingshai jong ka sharak . namar U Trai U Blei un pynshai ia ki . Kin synshar junom la junom .
Balei ki briew ki la klet noh ia u ?
9 To ngin bishar bniah ia ar tylli ki daw kiba u Paul u la ai ha ki parabangeit jong u hangta ha Judia ba kin ym kynran dien sha ka jingpynjot .
Ngim leh ei ei shaphang kata .
Khatduh ka la wan ha nga .
Bad ka la iaid kumne : .
Haduh mynta ka sngi ka FLA ka dang iai bteng ban ioh ia ka lad kamai ia ki data kiba la die hapoh kane ka jingiateh ba la pyndam bad ka sorkar .
Ia kine ki jingthmu yn pynurlong da ki jingpynrung polisi kiba iadei kiba thmu ban ai ia ka jingsumar kaba rem dor bad kaba bha ia ki briew jong ka Tamil Nadu .
Nalor ki jingeh kiba ju jia ha ki briew ki jingeh kiba ktah ia baroh ki briew ki bym janai Ki Khristan ki iakynduh ia kawei pat ka jait jingjynjar .
Ki jingthaw ba bha tam jong u Jai Shanker Prasad
Ka bynta ka pyniasoh ia ka steshon jong ka kper jingthung ha Noida bad ka steshon jong ka nongbah Delhi kaba shathie .
Ha kine ki rukom phin sa tip kham shai kumno U Blei U leh ia lade bad kaei kaba U pyrkhat . U la thaw ia ka dur jingmut kaba kham pher jong ka jinglong jong u .
Uwei u pulit u la shah pyniap , u la bynrap .
Ka Sheikh Hasina kan leit sha Japan mynta ka miet
Hato kin sa crack ia kane ka case ruh ?
Ka Realme 2 Pro ka ioh ia ka jingpynhiar dor T1 000 ha ka Flipkart , mynta ka lah ban die ha ka dor 12 990 .
Ka jingiap jong ki khyllung ka long 73 na ka shi hajar ngut ki khunlung kiba dang im ha ka jylla , katba ka long 57 na ka bynta ka ri India baroh kawei .
Kawei na ki ka long ka liang ka pisa .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka ban pyniadei ia u nombar Aadhaar bad ki skhim jingiarap bad ki kot ki sla kiba thikna .
Ka jingialeh kaba shlei snam hapdeng ki kynhun runar bad ki bor pahara ka la pynlong ia ka jingiap jong ki 98 ngut ki nongiakhih .
Ngi dei ki briew . Ngi la leit ban ialehkai .
Ha ka sngi jong ki nongieit , nga hap ban leit sha ka kolej namar ka jingwan skul ka long ka jingeh .
" Ngi kyrmen ba baroh ki koidi ki bym pat pule Baibl bad phi kin pule ia ka kot khubor ." " "
U dei u khun ksiew jong u MLA barim ka Dhari u Nalin Kotadiya.
" " Ka la rwai " " " " Woh Na Ayenge Palat Kar " " " " " " " " Woh Na Aayenge Pala Kar " " " " " " " " Woh Na Aayenge Pala Kar " " " " " ha u Bieial Roy ' s Devda da ka jingrwai da u Burman . " "
Ki jingthied na ki nongdie ba nyngkong kiba dei ki para kynthei yn khein kum ka jingwanrah na kum kine ki nongdie marbam .
Hynrei tang ban weng noh ia lade na ki jingdon jingem kam shym la wanrah ia u ia ka jingkmen ne jingsngewthuh .
Ka RSS ka la don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ïa u Nitin Gadkari kum u heh ba thymmai jong ka BJP .
Ia ki drama jong u la pyni da ki nongpyniaid ba pawnam kum u Arvind Gaur , u Alyque Padamsee bad u Lillete Dubey .
Hynrei katba ki synran ki dang ieng sawdong ia u , u la ieng joit bad u la leit sha kata ka shnong : bad ha ka sngi kaba bud u la leit noh lem bad u Barnabas sha Derbi .
Ka la ai ia ka shuki jong ka ha u nongsynshar ba iaineh O . Ka Panneerselvam .
Mynta u snem ka Haryana ka la rung ha ka jingiatreilang bad ka Telangana .
Hadien ba u la iohsngew ia kane na u paralok jong u , u Sanjay Dutt u dang pyrshang ban pynbeit ia ka jingpyni kyrpang na ka bynta jong u .
Hangno u la nang ia ka ktien Italy ?
Na kane , uwei u la koit .
Ka India ka don ruh ia ka jingbun briew kaba bun tam kiba don ia ka jingpang sniehdoh bad jingpang shini .
Ka Katherine bad u Chris Pratt ki la iakynduh katto katne bnai shwa ba kin iapoikha .
Kumta ki la iasaid ia ka kam jong ki hapdeng jong ki , bad ki la buh rieh ia ki jingiakren ba rieh jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la pynbna kham mynshwa ban pyllait noh ïa u Abhinandan u heh shipai suiñ jong ka India . . .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba da ka jingbuh ia u maw nongrim na ka bynta ka projek rel kuli , ngi buh ruh ia ka nongrim jong ka ri India ba thymmai .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka sngi laitluid .
Phi lah ban ithuh ia kino kino ki nongleh beijot jong phi .
Ka jinglong kaba sniew bad ka jinglong .
Hooid . Hato phi don bynta bad ka kam ai jingiarap ?
Ka jingpyniaid ha ka skul ka long kaba pyrkhing bha .
Ia kine ki arngut la iohi ruh ha kiwei pat ki party bad ki jingbam janmiet .
Ka samla jong ka ri kum ma phi ka don shadien jong ka .
Kumjuh ruh ki nonghikai Yoga jong ka Indira Gandhi Tribal University kin pynlong ïa ki jingïalehkai Yoga na ka bynta ki riew paidbah ha ka Maikal Park jong ka thaiñ .
Ka jingstad khlur ka dei baroh shaphang ka jingshim ia la ka jong ka rai , ym shaphang ka jingailad ia kiwei pat ki briew ban jied ia lade na ka bynta jong phi .
Ki bor pyniaid ki la ong ba kam don ei ei kaba pynpaw ia ka jingdonkti jong ki lehnoh ha katei ka jingjia .
Balei ba um ialeh pyrshah ?
" " " Katba lah , pyrshang bad trei ia ki kam jong phi la ki ba iadei bad ka kam ne ka kam , na la iing . " " "
Shuwa ban thaw ia u briew , U Blei u la thaw ia ki Jiw kiba heh .
Hadien ba la wanrah ia kane ka mat ha ka jingialang mynta ka sngi , u MC Commissioner u Jagdeep Dhanda mar mar u la bthah ban weng noh ia ki na ki iing haduh lashai ka sngi .
Balei phi la beh kam ia ki ?
" " " Lada ngi peit ia ka jinglong jingman ha baroh kiwei pat ki jylla ha ka ri ngi pyni ba ka Telangana ka kham bha shibun ."
Ia kane ka bypoll la iohi ba ka dei ka jingiakhun beit hapdeng ki SAD u Raj Singh Dibipura bad ka Congress Raminder Singh Awla .
Te kumta , nga la sngewhun ia ka jingsumar jong nga .
Kaei ka IM module kaba dei ban pyndonkam .
Lah ban shon bun ki kyntien bad ki dak ha ka ktien Nagari .
Ka England kaba tlot ka la mih noh na ka World Cup hadien ba ka la shah rem ha ka Bangladesh
Kane ka lah ban shakri ha ki katto katne ki jingthmu , kynthup kum ki jingmaham ia kiwei pat , ki sharak ban pyni ia ki jingiarap beit , lane wat ki sakhi kiba lah ban pyndonkam hadien ban pynngat ia ki nongleh kam sniew .
Ka kynhun jong ka CBI kaba la khlieh da u Joint Director kan leit ban jngoh ia ka shnong Rae Bareli .
Ha ka liang kadiang ki don ki St . U Francis ka Assisi bad u St . U Ioannis Nongpynbaptis uba ieng bad uba phong ia ka jainkup sniehdoh .
Kumta phi lah ban iohi ba tang shu iohi ia ki jingkynthoh ha ka code , nga la lah ban sngewthuh ia ka prokram kham kloi bad pynkylla ia ka kham suk .
Ia ka sodium aluminate la pyndonkam ruh ha ka karkhana shna kot , na ka bynta ban shna ia ki maw ding , ban shna ia ka alumina bad kiwei kiwei .
Ka don ka jingartatien kaba rit halor kane , la ong u nongialam ka Congress .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2015 : Ka jingktah ia ka kam shna kali
La iathuh ba ka la don ka jingjulor kaba jur haduh ba ki nongpynlip ding kin poi ha katei ka jaka .
" " " Ka motto jong ka jingialang ba hynriew jong ka DW ha Bonn ka long " " " " Ka Lawei jong ka Jingroi : Ki Jingkordor ha ka Ioh Ka kot bad ki Lad Pathai Khubor . " " " "
Ïa kane ka phainal la ïakhun da ka New Zealand bad ka South Africa .
Kumba shibnai mynshwa u myntri kam bar ri jong ka ri India u Shringla u la wan sha Bangladesh bad u la khot ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kum kaba kyrpang bad kaba ym lah ban ianujor .
Katba ka nang pyut , ka ai jingbam ia ki jingthaw kiba rit bad ka pyllait ia ki marpoh khyndew shapoh khyndew .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai jong ka Australia ha ka World Cup , tang ma ka ka kynhun kaba lah ban jop kumta .
Ka jingleh thok jong ka PMC Bank : Ka Supreme Court ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka Bombay HC ban pynkynriah ia ki nongshah kynnoh na phatok sha ka jingshah set ha iing
Lada phi sngew don kano kano ka jingpang leit sha u doktor mardor .
Ka jingmih kaba heh kaba man ka por ha ki lai tylli ki jingïalang ba la dep ka long ka jingpynpaw kaba thikna jong ki Iyer jong ka jingkylla .
Ka khynnah ka la poi ha ka flat ha ka por janmiet .
U Blei um long uba khlem hok khnang ba un klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u . KI HEBRU 6 : 10 .
Ki nongtem kiba tbit bunsien ki ju pynshong nongrim ia ki sur ba la pynkylla dur ia ki mrad bad ki sim ha ki sur ba kongsan jong ka didgeridoo .
Haba ka ak ha ki phlim Tamil ne Telugu , kam ju ioh ban iakynduh ia u lok jong ka uba sah ha Delhi .
Pynban u Lau Xing , .
Ka Congress ka la mad ïa ka jingshah pynphaidien kaba khraw da kaba bun ki nongïalam ki la mih noh na ka seng .
Ngi ruh ngi dei ki briew bad dei ban leh kum ki briew .
" " " San tylli ki nongrim jong ka ' Atmanirbhar Bharat ki long ka ioh ka kot , ki jingtei , ka rukom treikam , ka jingbun briew bad ka jingdawa " " la ong ka Nirmala Sitharaman . "
Mynta hato ngi lah ban peit hangne ​​ha ka jaka jong kata ka jinglong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ?
U don ka jingsngewtynnat ruh !
Q : Ka jingim jong phi kaba mynshuwa ka long kaba eh bha .
Ka kynhun ki briew kiba shong halor ka ben .
Ka tnad treikam paidbah ka dang iaid ha ka jingpynkylla dur kaba pura .
La pynrung ruh ia ka lynnong kaba thymmai ha ka Riti Synshar kaba pynthikna ia ki jaitbynriew rit paid kiba kren ia ka hok ban ioh jinghikai ha ka ktien lajong .
Ka Chile ka dei ka ri kaba phra kaba heh tam ha ka khaii pateng jong ka India ha ka thain Latin America .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut ka la jia namar kane ka mat .
U nongthoh khubor u Probhash Amin u la thoh ha ka Facebook kumne :
Ki jingai jingmut jong ka komiti ki dei ban pyntreikam mardor .
U la ong ba kan don ka jingktah kaba bha .
Kumta la buh dor ia ka ha ka dor kaba T. 34, 999 .
Ka dur thymmai jong u Aamir Khan ka la nang pawnam bha :
U la pynjynjar ia ngi baroh , u la ong .
" " " Ki kam pynroi thymmai ha ka ri jong ngi ki la dei ban long da ki phew snem mynshuwa hynrei kim shym la jia ."
La buh ruh ban ia kynduh ia u Khan bad ia u heh shipai ka ri u Gen Qamar Javed Bajwa .
Mynta , kata kam long kaba sniew , hynrei ka dei ka jinglamler .
Hynrei shwa ia kine baroh donkam ia ka jingmynjur jong ka board .
Lyngba kane ka kam ngan ai jingim ia palat 5 lak ngut ki briew .
Ngim lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka India .
Kem Pakistan ia 46 ngut ki nongtong dohkha na India
U Paresh Rawal U Pynpaw Ia Ka Jingkwah Ban Trei Ha Ki Show Ka Pakistan , U Khot Ia Ki Show India Kiba Sngewsih .
Mynsaw u shipai ha ka jingiasiat suloi ha Jammu and Kashmir
Ka um ha Ganga ka la hiar
U Musafir u la pawnam bha ha ka sain pyrthei jong ka Punjab ha ki katto katne phew snem , khamtam hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ki la ia poi kha hadien lai bnai .
’ Da kaba ong kumta , u la dem ha ki Kjat jong U .
Ka tnad pynlut pisa jong ka rel India ka dei ka bynta jong ka tnat pynlut pisa jong ka rel India .
Ka jingheh jong ka Russia ka long la kumno kumno ar shah na ka Canada kaba long ka ri kaba ar ha ka pyrthei .
Ka China bad ka ISI ruh ki la kyrshan ia ki seng lehnoh jong ka thain shatei lam mihngi .
Ha ka 12 tarik u Naiwieng 2009 u Poitier u la ioh ia ka khusnam jong ka jinglaitluid kaba long ka khusnam kaba heh tam jong ki riew paidbah jong ka ri America da u President Barack Obama .
U la ong saw sngi hadien ka jingmih ba ka juk jong ka jingkitkhlieh ka la sdang .
Ka Bureau kam shym la lah ban phah ia u Stewart sha FCC Coleman , namar ki jingeh na ka eriong Ivan . Ka jaka sah jong ka Coleman ka la dap namar ba la pynkynriah noh ïa ki koidi na ka jaka pynshitom jong ka sorkar pdeng , ka Marianna sha Coleman .
Ka ain kaba mynta ka long ka jingpynjah burom ia ki kynthei , namar ka pyniapher hapdeng ki kynthei bad ki shynrang .
Hynrei ka long kaba shisha ba ym pat lap satia ia ki sakhi ha kane ka kam haduh mynta .
" Hynrei khyndiat sngi mynshwa ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ha Maharashtra ki la dawa na u myntri rangbah ka jylla u Uddhav ban plie mardor ia ki temple ha kane ka jylla ." " "
" Haba kren bad ka ANI hadien ka jingialang , u nongaiktien ka seng Bharatiya Kisan u Rakesh Tikait u la ong " " Ka sorkar ka la ai dak halor ka MSP ."
Ka pitcher ka dei ka jaka ba la buh tang kawei ka jaka na ka bynta une u khnai , hynrei kam dei marwei .
U Bimbo u tip ia ka hat jong u katba u dang leit noh .
La bishar ruh ia ki skhim bapher bapher ha kane ka jingialang .
Hynrei U Jehobah um shym la kylla .
Hynrei ki don ruh ki bym lah ban pyrkhat .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Supreme Court ban pynlong ia ki eksamin jong ka snem ba khatduh .
U briew u paw shai ba u don ki jingiadei ha ka bynta ba shapoh .
Balei ? Namar ngi long ki khun ki ksiew jong U Blei .
16 lak na ka bynta ka jingsumar .
Thaw SIT ka CBI ia ka jingtohkit ia ka Saradha
La pynbna ia ka jinglong jingman ba kyrkieh katba dang klang ki ding khlaw ha Australia
Ia kane ka Hackathon la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka Sorkar Singapore bad la pyniaid da ka Hacker Earth .
Ka jingkylli ka long mano ban shah kynnoh halor kane ?
U Ravindra Jadeja uba dang shen u la long u kpa jong kawei ka khunlung kynthei u la ai kyrteng ia ka kynhun jong ka jingkmen bad ka khun syiem barit jong u.
U la don ka jingpang sniehdoh la katto katne snem .
Ka jingwad ia kiwei pat ki lai ngut kiba la jah rngai ka dang iaid shakhmat .
U khlem kynmaw ia ka kyrteng jong ka phlim .
Kumno ka jinglong ka suinbneng ha Cuttack ka long hynnin ka sngi ?
Ka pule CD kumba ka long mynta .
Kim pat mihpat ban ioh ia ka bainong bneng jong ki .
U Manohar Dhiman uba la jop kum u Independent na Indora u la shah kyntait ban shah tied ha ka BJP bad um don satia ha ka jingiakhun .
Bad u long shabar ka jinglah jong phi .
U la jop shibun ki khusnam ba pawnam kynthup ia ka National Award , ka Filmfare bad u la ioh ruh ia ki khusnam na ka sorkar Andhra Pradesh .
Ka Djibouti Telecom ka dei tang ka nongpynbiang ia ki jingshakri ha ka telephone .
Down bad ka ! Ale !
Ia kane ka bhah hadien la sam hapdeng ka OVL bad ka Oil India Ltd ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
U Pradhan u la ong ba , hapoh ka PRAGATI Digital initiatives u Myntri Rangbahduh u la buddien ia ka jingiaid ki projek ki bym pat dep ha ka ri .
U la dawa ba dei ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba la leh ia katei ka kam .
Uwei pat u nongrep u Kulwinder Singh u la bynrap ruh ba ka jingrep jong u kaba heh 20 akar ka la shah pynjot .
Ka art jong ka jingpynmih kalamkari ha ki sari bad ki jain ka don ka histori kaba jrong bha ha Andhra .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka long palat 7 km . la pynlong ia ka jingkhang kaba heh ha ki lain German .
Pyrshah ki nongrep ban shah pynshitom bein ki pulit
Kumno ki nongsumar kin lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsngew bapher bapher kaba ki lah ban mad ha baroh kawei ka jinglong jong ka jingpang ?
Ka sorkar ka la hap ban leit sha ka jingujor bad ka pisa ka la jah rngai .
Mynta la ju pynkylla man ka por ïa ki kot sha ka ktien Kyrgyz da ka kynhun pynkylla ktien ha ka tnad ophis ha Bishkek .
Ka dak lynti kaba arliang ha kawei ka kut jong ka dong .
Namar ba ka riewspah ha ka vitamin A ka long kaba myntoi ia ki khmat .
La tip ia ka kum ka hima namar ba ka long ka hima kaba la khlieh da arngut ki syiem : u Bishop ka Urgell ha Catalonia Spain bad u President jong ka Ri France .
Ki paidbah kin shah thok ha ki .
Hynrei saw ngut na kiba la kdew kyrteng ha ka ejahar ki la shah kem ha ki pulit .
Ka jingtohkit halor ki case ka la sdang .
Ka la dei ban don ka jingiatylli jong ki jylla bad ki jylla ryngkat bad ka pdeng jong ka sorkar pdeng kaba synshar tang ia ka kam iada ri , ki kam bar ri bad ki kam pyniadei .
U Yuzvendra Chahal bad u Rohit Sharma .
Ka jingkynthoh kaba kumno phi la ioh na ka Bollywood ?
La jied ïa u general secretary ka UEFA u Gianni Infantino kum u president ba thymmai jong ka FIFA
Ka SDO ka dei ka prokram ba nyngkong eh jong ka Jingim bad ki Khlur .
Ka jylla ka don ka jinglah kaba khraw ha ki mar umphniang , ki nar , ki par mawshun bad u dewiong , ka Aluminium , ka kam jngohkai pyrthei , ki jain , ki kam rep kam riang .
Hynrei shen u la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh bad u la pynkut ia ka jingtrei jong u tang ha ka library .
Ka don 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh haduh 256GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
U Milind Deora u iakhun pyrshah ia u Shiv Senas u Arvind Sawant .
Ha kane ka jingiakhih ka la mih ruh ka jingialeh hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit kynthei .
Kane ka la pynlong ia ka jingpyniasoh lang ia ki vote jong ki Hindu .
Lehse , hapoh ki jingiakren baroh shaphang ki egg , ka don kaei kaei kaba kham palat ia u .
Ka long kaba donkam ban shim ia ka sienjam ban tip ia kaei kaei .
Kum kine ki long ' Ad . Ki la kyntait ia ki dak jong U Trai jong ki , kim kohnguh ia ki Nonglam khubor jong U bad ki la bud ia ka jingbthah jong uwei pa uwei u nongshun ba donbor jong ka jingshisha .
" ka tarik na kaba , ka por khang ba la pynjari da ka Komiti pynshitom ka la sdang , kan iakynduh ia ki jingkut jong ka hok " " ong u Jain ha ka hukum " .
Ngi thmu ban pynmih ia ka ha kaba kut jong une u bnai .
Ka Sonam Kapoor Ka Pyni Ia Ka Jingieid Jong Ka Ia U Tnga Da Ka Dur Kaba Pynkynmaw . Peit ia ka Post hangne ​​.
Ki briew kiba la iap kim iathuh khana .
" " " Kine kiei kiei ki long shabar ka jingsynshar jong ngi ."
Ban shim ia kine ki jingeh baroh ka AIIMS ka dang pynkhlain bad pynheh ia ki jaka treikam jong ka bad ka Sorkar India ka kyrshan pura ia kane .
Ka Idas kaba ieit sngewrit ia ka Marpessa ka da thrang ban mareh sha khmat ban pdiang ia ka katba u Apollo u dang peit lyngngoh .
Ko ki tnga jong u Nongiathuhlypa ! Uno uno napdeng jong phi uba leh ia ka kam bymhok kaba pawnam , na ka bynta jong ka ka jingpynshitom kan long ar shah , kata ka long kaba suk ia U Allah .
Mynta u ong ia ngi ban leit noh .
Kumno ngi ithuh ia ki dak jong ka jingbym iohthiah ?
Ngi dawa ba ngin ioh ia ka hok .
" Nga khmih lynti shisha ban iatreilang bad ki nongialehkai bad ki nongkyrshan " " "
Ki pulit ka Sector 39 ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah tuh .
Ha u lum Everest , u lum uba jrong tam ha ka pyrthei , u nongkiew u thang kumba 6,000 calories ha ka shisngi , kaba kham bun shibun ban ia kaba u briew u donkam .
Ka la bitar ia nga .
Ka jingpang dohnud ne ka jingshah rong um kaba shu jia ryngkhat ?
don ki paralok bashisha ? ka jingialeh pyrshah ia ka jingeh ?
Ki nongshah kynnoh ki don ha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Hynrei ha kaba kut jong man la ka sngi .
Baroh ki jingpyrshang jong ki sorkar riew paidbah ha Islamabad ban ioh bor halor ka ISI ki la pulom bad kin dang pulom .
Ka long kaba duna ba ka US bad ka Iran kin ia mynjur lang ha kiba bun kiei kiei , hynrei ki ia mynjur shai ba ka Pakistan ka long kum ka jaka rieh bad ka jaka sah jong ki kynhun lehnoh .
Kaba kham pawnam ka long ba uwei u nongñiah bike u la ïap ha ka por ba u mawsiang uba la shah pynpra ha u slap u la hap ha surok katto katne sngi mynshwa .
Ha kaba sdang jong ka snem 1945 la khot ia nga ban leit sha ka Bethel ha London .
Leit jngoh u PM ia ka Hubli ha Karnataka
Nga don ka jingngeit kaba pura ha u Amit Shah .
Katkum ka elekshon komishon ka BJP ka la jop haduh 105 ngut .
Ka khlem leit sha ka jingleit ontep ia u kpa jong ka .
Uwei u la hap ban iakynduh shibun ki jingeh na ka bynta ban ioh ia ka jingpyniasoh gas .
Ia kane ka kynthei la leh beijot ha kawei ka jaka kaba thylli ha ka shnong Issewal , katba ka paralok jong ka ka la shah pynshitom bein ha ka met .
Teng teng ki jylla kiba iajan bha , namar ki daw jong ka histori , ka kolshor bad ka sain pyrthei , ki lah ban iapher jingmut halor la ki dkhot jong kano kano ka seng ki dei ne em ki lehnoh .
Ka fund ka don ïa ki jingbei tyngka ha ki share jong ka HDFC Bank , ka ICIC Bank , ka Infosys , ka HDFC bad ka ITC napdeng ki 5 tylli ki jingjied ba pawnam jong ka .
Ki kpa tymmen jong phi ki la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei jong ka ri Africa , mynta phi lah ban long ki nongnoh synniang kiba kongsan ha ka jingiaid lynti jong ka ri Africa sha ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot .
Ia kane la pyniaid da ka tnat treikam jong ka ri .
Hangne ​​ka dei ka jaka ba ka jinglong bashisha ka long kaba kongsan .
Hadien kata la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
Bad kumno ngin pynim ia ka pyrthei ?
U batai ia ka jingieit ha ka rukom kaba pher bha .
Ka jingshlur ka don ka jingstad , ka bor bad ka jingleh jadu ha ka .
Ka la bthah ia ki bor ba dei peit ba kin pynthikna ba ki nongrep kin ym iakynduh jingeh .
U Suman Madhu u la trei kum u ophisar ba shah pynshitom naduh u snem 2017 haduh u snem 2019 ha ka iingbishar jong ki khynnah rit ha Dhaka .
Man la ka sngi nga ioh ia ki khubor na ki bor wad bniah kiba ong ba ki lehnoh kiba don ha Pakistan ki thmu ban leh ia kiwei pat ki kam kiba kum kine , .
Watla u heh shipai jong ka Bhim u Chandrasekhar Azad u la pynbna ba un iakhun ha ka elekshon bah ba la dep pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na Varanasi , hynrei hadien u la weng noh ia ka jingiakhun kyrtong jongu .
Hato tang kata ka jingiapher ?
U myntri pla tyngka u la ong ba baroh ki seng heh kiba iadei bad ka ioh ka kot kynthup ia ka IMF ki la antad ba ka jingkiew kan duna bha na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha u snem ban wan .
Arngut kiwei pat ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka Windows NT 4 . 0 la kyrshan da ka sorkar .
Hynrei ka Rowling ka la pynpaw ba ka la duh noh ia ki jingpule kot kiba rit na ka bynta ki nongkyrshan.
Ki briew ki wan sha ngi bad ki jingeh jong ki .
Thorn , uba la shakri kum u nongleit jingleit , ne u nongpeitkai ba leit jingleit , naduh ka snem 1894 .
" " " Kane kam lah ban long namar ba ka don ka synshar paidbah hapoh ka BJP ."
Bad , 3 ka bor jong ka phase kane ka long 3 . 5 kilowatt .
Hangta , u la ong da kaba pynksan ba ym dei ban leh be-ijot ia ki kynthei Muslim .
Baroh ki jait jingtrei kiba donkam na ka bynta ki Town Panchayat la pyntreikam lyngba ka Mishon Pynroi Sor ba la pyniasoh lang .
Nalor kata , ym donkam ia ka laisen .
U Prasad u la ong ba ia ka dur halor u Ambedkar yn sa pyni ruh ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi jong ka Republic Day ha u snem ban wan .
U President ka jylla u la ai jingkren sha ka ri ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Ri kaba 65 .
Hynrei kam don ka jingkylla kaba khraw kaba lah ban iohi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajshree Ojha .
U Pompeo u la ïakynduh ïa u Syiem Salman bad kumjuh ruh ïa u khun jong u syiem uba long u nongsynshar ba shisha u Mohammed bin Salman .
Pynthikna ka Malaysia ba ki tiar ba la lap ha Tanzania ki dei na ka liengsuiñ H370 ba la jah rngai.
Ka synshar paidbah ka ai lad ia ki paidbah ba rit paid ban pyndep ia ki jingangnud jong ki .
Ngi baroh arngut ngi pyrshah ia ka CAA .
Hapoh ka jingialam ba stad jong u Myntri Rangbah ka Jylla , u J . Jayalalithaa ka mashin jong ka Jylla ka la wanrah biang ia ka jinglong kaba thikna ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha ka por kaba lyngkot bha .
U kwah ban bteng bad baroh ar .
" 16 U Dieng " " ki Sla jong u bym ju tyrkhong " " " .
U Joseph u la pyrshang ban rung ha ki kynhun shipai bapher bapher jong ka Europe na ka bynta ka kam shuwa ban leit sah sha ri America .
Namar ba ka jinglong jong u Eelas ka long kaba pynpaw pyrthei bha , ka pyndap ia ka jingktah kaba kyrpang ia ka jingrwai .
" " " Ngi dang ia kren bad kiwei pat ki seng ruh ."
Ka imlang sahlang jong ki Hindu ka long kum ka tower , kawei pa kawei ka mala jong ka la ai sha kawei ka jaitbynriew .
Katto katne na ki masi ha ka jingpule ki la pyni ia ka jingkynmaw kaba kyrpang ha ka por ba jrong .
Ka la long kawei na ki por ba sngew sarong tam ha ka jingim jong nga , namar nga ithuh ia u kum u riewshlur na ka Titanic , uta uba don bad ka khynnah kynthei ha ka lieng .
" " " Ka jingjah jong u Soleimani ka long kaba sngewsih hynrei ka jingialeh kan iai bteng haduh ka jingjop , kaba pynlong ia ka jingim jong ki ' nongleh kam sniew ' kaba kham sngewsih " " u la bynrap . "
Ha ka jingtohkit la lap ba katei ka kali ka don ia u number thok .
Nalor kata , ngi la lah ban pyndap ia ka jinglong ba pawnam jong ka dur na ka bynta ki jingpynmih drama bad ki jingrwai katba ngi la thied ia ka filter ba kyrpang bad ka synduk Clay .
Ka Baibl ka ai ia ki jingtip baroh kiba ngi donkam shaphang ki jingthmu jong U Blei , bad ka iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban leh lada ngi kwah ban pynsngewbha ia u .
Lada ngi ai khlem da pyrkhat ialade , ngi kut noh ha kaba pynriewspah ia lade . U Jisu hi u la shakri ia U Jehobah da ki klur snem .
U Makkhan Singh uba la ak da u Rajinder Mehra u dei u nongtrei sorkar Sikh uba dang shen u la shah pynkynriah kam sha Mumbai na Punjab .
U Novak Djokovic u la rah ia ka trophy jong u .
U khyllung u thiah ha ka jingthiah jain .
Hynrei don ki briew ki bym sngewhun ia ka jingdawa jong ka sorkar .
Ka jingbthei jong ka temple : Ki bor synshar Thailand ki la pynlong ia ka jingthwet ia u shynrang ' uba la shah kynnoh '.
Hynrei kata ka lah ban long kumta .
U Shri A Muruganantham Director jong ka kompeni sam dawai u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbiang ia ki dawai khlem jingthut ha ka por ba khang dam .
Ka phlim ruh ka la shah kynthoh bha .
Ka jingdonkam kaba kongsan ban kit ia ka jingkitkhlieh ban shim ia ki rai kiba stad , te , ka long ka jingtip kaba thikna ia ki Jingthoh Bakhuid bad ka jinglah ban pyntreikam ia ki .
Ia ki sakhi ha kaba iadei bad ki jingma bad ki jingmyntoi jong ka jingpeit bniah ia u HIV la bishar bniah ha u bnai Jylliew 2005 da ka U . S . Ka kynhun treikam jong ki jingshakri ban iada na ka jingpang .
Kane ka long ar step shakhmat jong ka .
Ka DCB Bank Limited ka dei ka bank khaii pateng kaba la buh por da ki riew shimet ha ri India .
Kumta ka jingeh thikna ka dei ki BNPs !
Ia ka look ba nyngkong jong ka la pyllait ha ka sngi Thohdieng .
Ka jinglong jingman jong u naduh katei ka por ka la nangbha bad yn sa pynkynriah noh ia u na ka ICU .
Ka ryndang jong nga ka long sha ka synduk jong ki President ha kata ka por .
Bad kiba bun ki nongpeitkai ki sngewtynnad ia kaei kaba ki iohi .
U Pat u dei ruh u nongkyrshan ba radbah ia ka kriket .
Ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingjia hangne ​​.
Ka lah ban ioh ha ka internet .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki dkhot ka NDA naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor ha ka elekshon Lok Sabha .
Ha ki snem ba nyngkong jong ka jingtrei jong ka la ai nam ia ka kum ka Marta Monterrey .
U nongïalam ka JJP u Dushyant Chautala u la poi ha jaka thep vote ryngkat bad ka ïing ka sem halor ka traktor .
U briew um dei ban iakynduh ia ka jinglong thylli jong ka jingiap .
Kata ka khynnah rit kaba leit phai sha ka kper
U la rai ban shim ia ka sienjam jong ka jingngeit ha u snem 2003 bad u la rung ha ka kam rep .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki paidbah .
U la rung ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri America ha ka por jong ka thma bah ba ar , bad u la shakri kum u nongialam shipai .
Kane ka sawa phylla , hynrei ka long kaba shisha .
Ia kane ka jingong la pynrem bunsien .
Ka jingshem kaba dei ban sngewtynnad .
" Ka long kaba sngewsih khamtam ba ki bor synshar ka Pakistan ki la jied ban pynbeit ia kine ki jingkynnoh hadien ba ki la rai ban khot biang , da lade hi ia ki hynriew ngut ki heh jong ka tnad treikam jong ka Pakistan ", la ong u Swarup .
Ka Mayawati ka la ju pynbna bunsien ha ki jingialang elekshon jong ka .
Ki aktor ki la leh ia ka kam kaba bha bad ka jingrwai ka long kaba bha .
Ha khmat ha kaba ki pilot ki shong , kawei ka bynta kaba kynthup ia ka jingkhang kaba jan bad ki pilot ka la twa .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar paidbah jong ka Ludhiana .
Ka dak na ka bynta ka kolej Davidson ha rud surok .
" " " LA jan shisnem hadien ka jingiap u khun jong ngi , ngi la sngew ia ka jingsngewsih kaba jylliew bad kaba pynshitom ," " la ong ka Susi . "
13 Risaw U Sahep William Herschel u lap ia u planet Uranus .
Hyderabad : La kem ia u kpa bad u kpa tymmen namar ba ki la pyrshang ban tep im ia ka khunlung kynthei .
Kane ka donkam shibun ka jingwad bniah .
U Singh u dei u nongtrei sorkar India uba la shongthait bad u la long u nongkit khubor jong ka India sha Iran .
Hynrei ngi bud shibun ki lad jingiada .
" Ha ka jingkren kaba jylliew , u " " nongsynshar " " u lah ban long uno uno uba wad ban ioh ia ka bor synshar ha kano kano ka tnat treikam ne seng synshar paidbah . "
Ka India kam shym la jop ia ka Test shabar ri haduh u snem 1968 bad kam shym la jop ha ki hynriew tylli ki jingleit Test jong ka ha England .
13ngut ki briew ki la iap ha Sudan hadien ba ar tylli ki bos ki la ia tyngkhuh ha ka surok bah kaba don shathie jong ka nongbah Khartoum , la iathuh ki pulit .
Bad kata ka jait jingleh ka iehnoh ia ka dak .
Uwei u nongthoh blog na Vietnam u la shah set phatok , uwei pat u la shah pynbor ban leit beh shnong .
Ha kajuh ka rukom , baroh ki Khristan ki sdang kum ki khunlung ba kynja mynsiem .
Ki dei ki jingpynbeit tech .
Lyngba ki snem jong ka jingshemphang , u rangbah u tip ia ka por kaba thikna ban tan ia ka jar .
Ka heh ka BSP bad ka CM barim ka Uttar Pradesh ka Mayawati ka la pynrem ia ki khubor ba don kano kano ka jingiateh lok bad kano kano ka seng ha kane ka jylla .
Ka Ktien jong u ka pyni ia ngi ba ka jinglong ban sngewsih ka long ka bynta jong ka jinglong sniew , ne ka mynsiem , ha ki briew kiba pop .
Ia kane ka stage la pyniaid da u Prof Mansi Chopra bad u Dr Inderjeet Kaur .
Ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka paw ba ka la shah pynkhihwin.
Ngam ju leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka Barcelona namar ka dei ka klob kaba nga ieid eh , kaba la ai lut ia nga naduh ba nga la poi .
Ka Genetics ka dei ka jingpule ia ka jingktah jong ki jingpher ha ki jingthaw ba im .
Kane kan sah shabar la ka long pura ne shi bynta .
Bad wat klet ban pyndonkam ia ka um hadien ba la dep sait rong .
U kpa jong u u dei u kontraktor , katba ka kmie pat ka trei ha kawei ka kompeni shimet .
Ki jingmong ki mih na ka rukom pynbha ia ki jingmynsaw ha ka sniehdoh , bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki dkhot met bad ki shyieng jong ka met .
Ka tnad ka la ai jingmut ban siew ar tylli ki khajna kata ka long USD 494 shi ton na ka bynta ki mar kiba wan na China bad USD 36 . 17 shi ton na Russia .
Arngut na ki nongap langbrot ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" " " Nga la don ka jingngeit kaba khraw ha ka Kangana bad nga ngeit ba kan wan shakhmat ban iarap ia nga bad ban ialeh pyrshah ia kane ka mat ."
Ka jingieit jong ki kmie ki kpa ruh ka lah ban shah pyndonkam bakla . Kumta kum kine ki dak kum ka ri kpa , ka ri kmie ne ka balang kmie ki long ki tiar kiba kordor ha ka kti jong u nongpynsngewthuh uba stad .
Ki dkhot SP ki la pyrshang ruh ban knieh noh ïa ki kot ki sla jong ki heh ka Lok Sabha kiba shong ha ka miej jong u Secretary General .
Hynrei tang hapoh khyndiat bnai u Benoy bad ka kynhun jong u ki la sdang ban treikam biang .
Oh , u dei u kpa uba khraw .
Ka Jingpynduh ia ki Jingmut kiba bakla Ha kaba iadei bad ki jingmut kiba bakla , ka nongrim ha ka Galatia 6 : 7 ka treikam : Wat shah ialam bakla . . .
Ki don 89 ngut ki nongpyniaid ba hap hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayat Raj napdeng jong ki 14 ngut ki don ha ka jingpynkylla sha kiwei pat ki tnad .
Ki nongshong shnong nga pdiang sngewbha ia phi sha kine ki jingialehkai ha ka kyrteng jong u syiem jong phi u Tiberius .
Dei na kane ka daw ba ngi la lah ban ioh ia ka jinglaitluid .
" Hynrei , ki don katto katne ki dak jingmynsaw ha ka met jong ka ." " "
Ha kata ka por ka jingiaseng duwai ka dang shu dep bad ki paidbah ki dang mih na iingmane .
Ka Rajkot Airport ka dei ka kad liengsuin paidbah kaba don ha Rajkot , Gujarat , India .
U khynnah rit ha madan bad ka bat .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 21 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Ballianwali .
Ka kynhun jong ki thuk thuk la pyni ha kawei ka jaka buh jingthoh .
Ka long kaba bha bha ha ka blue .
Ka lockdown ha ri India ha kaba nyngkong ka dei ban kut noh ha ka 14 tarik u Risaw 2020.
Hato kata kan pynduh ia ka rot ?
Yn sa bishar ia kiwei pat ki bynta jong ka kot Organized ha ki Jingiaseng Shakri ki ban sa wan .
Ngam don list .
U la ong ba ka jingshah pyniap kam shym la pynkylla ei ei ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Mynta u dei u dkhot jong ka BJP .
Ka BJP kan kyrshan ia ka jingtyrwa ban ioh ia ka jylla Vidarbha , lada wanrah ha Parliament , u la ong .
Ka la pawnam na ka bynta ka jingshad bad jinglehkai ba itynnad jong ka .
Baroh arliang ki la pynpaw ba ki kwah ban pynjur ïa ka jingpyrshang ban pyndap ïa ka jingïapher hapdeng ka jingdawa bad jingduna ki nongtrei kiba tbit .
Ka DRT ka la buh kyrpang ia ka hukum jong ka hadien ba ka la sngap ia ki jingai jingmut jong baroh arliang ki nongtrei bank bad ka Mallya ha ka 4 tarik u Risaw .
Ka thanat pulit kaba jan tam : 2 km ki pulit ki la poi hadien 10 minit hadien ba ki la ioh phone ha ka por 1 . 40 baje janmiet .
Ym shah ban rung kali hapoh .
Kam lah ban iehnoh ia ki ha ka jingjynjar jong ki .
Ka Sorkar Chandrababu Ym Burom Ia Ki Kynthei .
Ka la bynrap ba ka tnad pynmih marbam ka lah ban long ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ar tylli ki tnat ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka jylla , ka rep ka riang bad ka karkhana .
Kawei ka jingpang ka dei ruh na Uttar Pradesh .
Ki kynhun ki la thep mar kawei kawei ka kol bad ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Ki kam runar ha ka liang ka jingshongkha khleh ha India ki don ka jingkhein kaba shyrkhei .
Ha ka bynta ba khatduh jong ka thma pynlaitluid ia ka ri Bangladesh ka kynhun shipai liengsuin kaba dang shu thaw thymmai ka la pynlong 12 tylli ki jinghiar thma kiba jop halor ki thong jong ka Pakistan .
Kumta ngim shym la pyndap ia kita .
U nongiasaid ain u Mukul Rohatgi u la kynthoh ba kane ka jingujor ka dei kaba la shim bakla .
Ia kane ka kam la rah sha ka sorkar jylla ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka jingkhein lypa ia ka jingbei tyngka ha India ka la don mynta .
Ki por lyiur ki nang kham shit .
Halor ka jingkylli hato u Manish Tewari un iakhun ne em ia kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u myntri rangbah barim ka Punjab u la ong ba u president ka Congress un shim ia ka rai kaba khatduh halor kane .
Kham hadien la thied ia ka jaka bad la sdang ia ka jingtei .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Nawaz Sharif ka nang sniew , ki platelet ha ka snam ki duna .
Mynta kam dei ka jingeh ia ngi ban pynlong ia ka pyrthei ban sngewthuh ia kaei ka Yoga , ka jingeh ka long ba ka pyrthei ka pan ia u nonghikai yoga uba bha .
" Ym don ba sngewthuh ia kaei kaba jia ." " "
Napdeng kiwei pat kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ki long ki myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah , u Nitin Gadkari , ka Nirmala Sitharaman bad u Rajnath Singh .
Ia ka met jong u yn rah sha ka ophis pdeng jong ka party ha sanepa ha Kathmandu bad yn buh hangtei na ka bynta ki jingai burom ba khatduh na ki dkhot ka party bad kiwei kiwei , la ong u Singh .
U khun jong u u Martn Torrijos u la shah jied kum u president bad u la bat ia ka kam naduh u snem 2004 haduh u snem 2009 .
U nongialehkai ka liang kadiang jong ka Tamil Nadu u la kren shaphang ki bynta jong ka jingialehkai jong u kiba u la trei .
Ka India ka la shah rem noh ha ka Australia watla u Rohit Sharma u la ïoh ïa ka rekod kaba 171 .
ARNAB : Hato ka pynkhuslai ia phi , ba ki briew ki la pyndonkam bakla ia ka ain ?
Ka bus jngohkai pyrthei kaba lieh kaba iaid lyngba kawei ka surok rit jong ka sor .
Ka kompeni liengsuin ka pyntreikam mynta ia 97 tylli ki liengsuin .
Ha kine ki klob u Roman u la lah ban pynpaw ia lade .
Ngi la dep sdang ia ki jingiakren .
Ha u snem 2003 la sdang ia ki jingshakri ba bun rukom ha ka nongbah Hyderabad .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 1 , 10 , 825 akar .
U Bojjala u la don bad ka TDP naduh ba la sdang ia ka .
kaba la leh .
Kumno u nud ban buh jingkynthoh ia ka jingieit ri jong kum kine ki riewshlur ba pawnam jong ki shipai iada ri jong ngi ? u la kylli .
U la sdang ban rung naduh ka over kaba ar jong u shakhmat .
Katba hynriew ngut ki nongtrei ki la ioh ia ka jingshah thang , 9 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ka jingtwa jong katei ka iing .
Kumno u samla u lah ban pyndonkam ia ka bor sngewthuh jong u haba u leit sha ki jingiaseng Khristan ?
Nangta ka tnga jong nga ka la ioh call .
Ka la long ka jingkyrkhu ban pyndonkam ha ka kam jngohkai pyrthei bad distrik ha Australia haduh katto katne snem bad ban hikai ha ka Skul Pynpaw ïa ka Hima na ka bynta ki rangbah balang .
Ha ka sngi Nyngkong , u dei ban ïakren bad u President ka Israel u Shimon Peres , u Myntri Rangbahduh ka ri u Benyamin Netanyahu bad u Myntri kam bar ri u Avigdor Lieberman ha Jerusalem .
Ka Test kaba saw bad kaba khatduh kan long ha kajuh ka madan naduh ka 4 tarik u Risaw 2019.
U la ong ba la dep sdang ia ka kam .
Hangne ​​ki don tang katto katne ki daw balei ba ka long kaba kongsan bha .
La mudui pyrshah ia u briew uba la pynshitom bein ia u nongpyniaid
Hapoh san snem ka jingpang rong saw khatduh ka la long kumba ka la iaid lait .
Ki ulema ki la pynkynmaw ia ka jingnoh synniang jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ban pynroi ia ka niam Islam ha ka ri .
Kane ka jait ka don kumba 150 jait .
U Ravindra Jadeja , u Tim Southee bad u Trent Boult ruh ki la don bynta lang ha katei ka jingialehkai .
Kumno la jied ia u nongwan kongsan ha ka sngi Republic ?
Ngin sa iakynduh shen , u la ong .
Ki jingpynbeit bad jingpynbha ia ki jingbakla
La lah ban iohsngew ia ka jingsawa suloi teng teng .
U Ajay Bisaria u High Commissioner ka India ha Islamabad u la leit jngoh ia ka Kartarpur Sahib Gurdwara ha Pakistans Narowal kaba don ha khappud bad ka Gurdaspur ha Punjab .
Ngin sa long shisha ki mraw ba la jied jong U Allah .
Nangta ka tnat khajna ka la hiar thma ïa u myntri jong ka Karnataka u D.K.
U montri da jubab u ya ka jingkylli u MLA ka BJD u Bhupinder Singh .
Ka jingshit jingkhriat kaba pdeng ha u bnai Jymmang ka iapher naduh kumba 11 ' C ha ki bynta ba shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri haduh 20 ' C haduh 21 ' C ha ki jaka ba marjan duriaw .
Nangno ka wan bad shano kan leit ?
Hynrei ka jinghap slap ha kane ka por ka long 627 mm .
U la ong ba ka sorkar ka long ruh kaba kloi ban iakren ia baroh ki mat ba la tyrwa da ki seng sain pyrthei wat kan mut ban kham bun sngi .
09 . 2009 La pynlong ia ka Hindi Divas Function ha Vigyan Bhavan , New Delhi .
hadien ki nongtrei jong ka skul ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka kam .
Ka pyrthei ka la shah pynduh noh na khmat ki khmat jong u .
Mynta ka rel India ka dang iaid lyngba ka por kaba eh namar ka jingpang khlam .
Haba ka jingsngewthuh ka la iap , ka long kumba ym don jingiapher hapdeng u briew uba im bad ka met kaba la iap .
Hynrei ki don shibun ki if bad ki but .
Baroh ki buh ia ki phone jong ki .
U la hukum jur ia ki ba ym dei ban tip ia kane , bad u la hukum ba dei ban ai ei ei ia ka ban bam .
Ka jingai jingmut kam donkam ban jia ha kaba kan ym lah ban jia namar ki daw jong ka jingtreikam ne kiwei pat ki daw .
Sospon ka Mayawati ia u MLA ka BSP u Ramabai namar ka jingkyrshan ia ka CAA
Ka Delhi High Court ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki pulit ka Delhi , ka sorkar Delhi bad ka Centre ha ka por ba bishar ia ki lai tylli ki jingkyrpad halor ka jingshah thombor ha Delhi .
Ka dei ka jong phi kaba nga kren .
Thep vote u nongthep vote ba rangbah tam ka Delhi .
Ha ka snem 537 B . C . E . , la pynphai biang ia ka bynta kaba sah jong ki Israel hadien 70 snem ka jingshah teh mraw ha Babilon .
Ka Antwerp kum ka nuksa la phiah ha ki 12 tylli ki shnong bishar .
Katno tylli ki bniat ka kmie jong nga ka don ?
U Akbaruddin u la pynskhem ha ka jingkren jong u ba kum ka imlang sahlang kaba bun jait , kaba bun jait bad kaba shahshkor , ka jingaiti jong ka India ia ka synshar ain , ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew ka long kaba la pynskhem ha ki nongrim ba seng nongrim jong ka .
Ka jingshim ia ka step da step ka long tang ka lad ban iaid sha ka jingjop .
U korporator u la shah kem .
La ai kyrteng ia ka Mosque Bengaluru da ka kyrteng jong u PM Modi ?
Kumjuh ruh ia ka Dorbar Thaw Ain jong ka Delhi bad ia ka Dorbar Myntri la pynduh noh ha kajuh ka por .
U kyrtong ka Congress u D . U Vijayakumar u don ha ka kyrdan kaba ar bud sa u P jong ka Bharatiya Janata Party. S .
Hooid kan pynmih ia ki thylliej ding kum Ha ka iing syiem .
Ia kane ka jingthew la pynkiew sha ka T.5000 .
Hynrei lyngba ki panel ba la pynkylla dur lah ban iohi ia ki katto katne ki bynta jong ka jingshna jong ka SUV .
tang ban ialehkai haba la kwah ia phi .
U Owaisi u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um leh eiei na ka bynta ka jaidbynriew hynrei u ju don hakhmat ban shim ia ka burom na ka bynta ki kam babha ba la leh da kiwei .
Lada u kpa u lah ban thied te ka hilsha ka don bad u Panta .
Ka la shim por kumba saw snem bad khatduh la pyndep ha ka snem 1895 .
Ha kaba khatduh ki rung ha kawei ka khlaw bad ynda ki nongpyniap briew ki la jan pyniap ia ka , ka la khot jingiarap .
Kaei kaba ka kot jingkynnoh jong ka NIA ka ong ?
' Ngi baroh ngi la don hangta shipor .
Katto katne ki jaka jong ka nongbah la pynbna kum ki jaka ba la khanglad .
" Kaei " " kaei kaei kaba thylli " " kaba ki jaitbynriew ki iai " " rkhie bein , " " kumba la thoh ha ka Salm 2 : 1 ? "
Ka dohnud ka dei ka dkhot met kaba don shyieng ha kiba bun ki mrad , kaba pyntuid ia ka snam lyngba ki snam jong ka met .
Nga hap ban pynlut ia ka jingim jong nga kaba sah bad u .
Ki jingpynkylla kiba dang shen ki kham lah ban shaniah bad kham suk .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim The Big Bull kaba la ak da u Abhishek Bachchan .
U la ai khublei ruh ïa u Xi uba la pynsuk ïa ka jingpynkynriah ïa ki kumba 650 ngut ki nongshong shnong jong ka ri India na ka jylla Hubei jong ka China .
Ka lynnong ka kdew ia ki syiem , ki nongialam shipai bad ki briew kiba don ki kyrdan bapher bapher , kiba rit bad kiba khraw .
Haba u la pyrshah , ka la mih ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki Mau .
U la ong ba kane ka jingleit jong u ka long hadien ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka Nepal u K P Sharma Oli sha India ha u bnai ba la dep .
Kumta , kane ka dei tang ka jingeh jong ka jinglehkai na ka bynta jong phi ki briew .
Khlad 5ngut ki nongleit nongwan , 30 ngut mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka Priyanka Gandhi, myntri rangbah ka Congress, ka la pynmih ia ka video ha ka twitter jong ki, ha kaba ka nongshah lehbein, ka shah pynjah burom ha ki pulit jong ka UP.
Ka jinghap slap kaba bha ka long kaba donkam khnang ban ioh ia u soh apple uba bha .
Nga la sngewkmen ban tip ba u Aamir u la rai ban pynkut noh ia ka jingshon dur ia ka phlim ba thymmai jong u ‘ Laal Singh Chaddha’ ha ki bynta bapher bapher jong ka Turkey .
Hato phi tip shano ka . . .
Ka jingpyntreikam ia ka Riti Synshar ka dawa ba ki jingthep vote ha ki thain , ki jylla bad ki sorkar pdeng dei ban pynlong haduh u bnai Jymmang 2018 .
Pynban , ka la shem ia u ba u long uba sngewbha bad uba sbun shibun .
Halor ka jingkyrpad jong ka Pakistan , ka UNSC ka ailad ia u Hafiz Saeed ban sei pisa na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan .
Ka phlim ba tbit tam : Samuthirakani na ka bynta u Visaaranai .
" Ngi lah ban hap ban pynsangeh ia ki katto katne ki liengsuin ", la iathuh uwei u heh jong ka Air India .
U hynmen ne ka para kaba leh pyrshah bunsien u kylla long ka phang pdeng jong ka jingsngewkhia jong ki kmie ki kpa .
" " " Nga la shim ia ka por jong nga bad nga la pyrkhat ba ka dei ka lad ia nga ban nang ia kaei kaei kaba thymmai ."
Ka India kan leit sha Sri Lanka ha u bnai ban wan na ka bynta kane ka series .
Kata ka la pynkylla ia kiei kiei na ka bynta jong nga .
U Thackeray u la ong ba ka ri ka sngew sarong ruh ïa ki stad saian jong ka ISRO namar ba ki la lah ban pynïaid beit ïa kane ka jingthmu ban leit sha u bnai .
MyntaMynta ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri ka bei tyngka ia kane ka prokram .
Ka Delhi ka don 4 168 ngut ki active case , 6 , 14 , 026 ngut kiba la jem bad kiba iap ki long 10 644 ngut , ong ka khubor na ka tnad ka koit ka khiah .
U nongshah kynnoh u la shim pisa haduh 65 hajar tyngka haduh mynta .
Hadien kata ka la shimti ia ka jingpyniaid iew ia baroh ki kot jong ka kmie jong ka na u Macmillan .
U Mahesh uba na Bangalore India ruh u thoh ha ka blog shaphang ka shuti mynta ka sngi .
Ka la long ka nong Vaisnam kaba riewblei da ka jingngeit .
Ban ai ia ka jingieit ka khot ia kaba kham bun ban ia kaba bret ia ka kti jong ki pisa ne ka jainkup ne ka jingbam .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ki hospital shimet .
Ki nongthoh Syria , kiba bun na ki ki la leit sha Ijipt , ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkylla dur ia ka thoh ka tar bad ka kolshor jong ki Arab ha ka spah snem kaba 19 .
Ki dohkha ki long napdeng ki jingbam kiba tei met bha .
Ki nonglehkai hacker teng teng ki shah pynkulmar bakla bad ki nongleh kam sniew , kiba rung tuh sha ki kor kompiwtor .
Ka liang pynngat ka la pyrshah ia ka jingdawa jong u nongshah mudui ban ring video ia ka jingtohkit .
Ki syiem Mughal ki sngewtynnad ban pyndonkam da ki jingdeng , bad ki nongleit jingleit phareng ki kdew ia ka jingpyndonkam kaba heh bha ia ki jingdeng ha iing syiem .
Ki don 78 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ym lah ban khang ia u khynnah ban rung skul namar ka jingbym don ka jingpynshisha ia ka rta , katkum ka ain .
Ka jingshah bat jong ka China kan kut noh ha ka sngi Nyngkong , bad lada ka China kam shym la pynpaw shuh ïa ka jingpyrshah , ka rai kaba pynlong ïa u Azhar kum u lehnoh ka lah ban shah mynjur hi dalade .
Ka skulbah National Law Institute kaba don ha Bhopal ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingkynmaw kaba bha tam .
U myntri ka tnad pynroi sor , iing bad pynduna ia ka jingduk ha sor ka sorkar pdeng u M Venkaiah Naidu u la ong ba ka sorkar ka shimkhia ia ka thong ban ioh ia ki iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 .
Hooid Ngi biang ban leh bad kito kiba rkhie bein ia phi , .
Hadien ka jingphiah ha ka snem 1947 , bun na ki dkhot jong ka longiing ki la mih noh na la ka jong ka jaka .
Hynrei ha baroh ki ri , ka jinglong ba sngewbha , ba don akor , ba sbun bad ba iarap ka plie lad ban pynpra ia ka jingsngew pyrshah bad ban ai ka sakhi kaba bha .
Ia ki kam telecom bad ki kam pisa yn siew khajna ha ka dor ba la buh kaba 18 percent hapoh ka GST .
Ki riewstad ba im ha duriaw ki la ai jingmut ba u leh kumta da kaba pyllait ia ki thliew lyer kiba rit na pdeng ki bniat jong u .
Kumjuh ruh lada ka kti jong phi kam khuid bad phi buh ia ki kti jong phi hapoh ka glass , ka lad ban ioh ia ka jingpang ka don .
U Maulvi Saeed Umarji uba la ngeit da ka SIT ba u dei u nongthmu ba kongsan , u la shah pyllait noh ryngkat bad ki 62 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh namar ka jingbym don ki sakhi sabut .
U la pynkynmaw ia ka jingdonkam ban pyniasoh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met ha baroh ki kam pule bad ki kam wad bniah na ka bynta ban ioh ia ka jingjop .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu kaba pawnam bha kaba kyrteng ka Arjun Reddy .
Nalor kata , kane ka iarap ban pynlong ia ngi kiba husiar bad kiba kyndit mynsiem .
Ki doktor kiba iakhih ki dawa ban pynkhlain ia ka jingpahara ha ka jaka jong ka hospital .
Ka India ka la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw jong ki kam lehnoh .
U la long ruh u dkhot jong ka iing dorbar ha ka dorbar ba la dep .
ka dei ka phlim kaba la ak da u Sushant Singh Rajput ha ka bynta ba kongsan .
Kumjuh ruh ka kompeni kam shym la lah ban pyndep ia kano kano na ki katto katne ki jingkular ba la ai paidbah ban siew biang ia ki nongai ram da kaba pynlong pisa ia ki jaka bad ki mar ki mata .
Ka jingjia baroh kawei ka la iaid .
Ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot jong ka jingai jingshakri shimet la shim tang da ka jingiateh lyngba ka sorkar pdeng .
Ka kynhun lieh jong u Orda ka la synshar ia ki jaka kiba don hapdeng ka wah Volga bad ka pung Balkhash katba ka kynhun jong u Batu ka la synshar ia ki jaka kiba shaphang sepngi jong ka Volga .
Mumbai : Ka aktres ka Radhika Apte kam pyrkhat ba dei ban khang ia ki nongrwai na Pakistan ban trei ha ka kam shna phlim ha India .
Leit sha ka date bad u .
Ia ka shyieng shin la ai jingkyrshan da kaba pyndonkam ia ki pla nar .
Ka la iasaid ruh pyrshah ia ki jingshah thombor ha ka acid lyngba ka jinglum 27,000 tylli ki jingsoi na ka bynta ka dorkhas ban khanglad ia ka jingdie acid , bad ban rah ia kata ka daw sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Lah ban kdew ba hapoh 5 , 100 , ka jingkyrshan ba kongsan kaba bud na ka bynta ka Nifty ka shong ha ka 4 , 780 , ka jinghiar jong u bnai May 2010 na kaba ka jingkiew shaneng ka la sdang .
Arngut ki shipai bad uwei u lehnoh ki la shah pyniap .
Ka jingdro ka pyni ia u kurate bad u lok jong u ha ka jaka khlaw .
Kumta ngi dei ban pyndonkam ia ka jingmut kaba bha bad pynbeit ia ki jingkren jong ngi katkum kaei kaba lah ban pdiang ha ka jaka jong ngi .
Ngi la pynmih palat ia ka 1 . 2 billion tylli ki jingithuh ba la khot Aadhaar lane ka nongrim tang ha ki khyndiat snem .
Ka science ka lah ban don shibun ki jinglong ba kongsan jong ka met u briew shapoh , ong ka Science Daily , hynrei ka jingsngewthuh jong ngi ia ka jingsma bad jingsma ka dang long katto katne ka jingmaïan .
Hynrei sa shisien, kane kam dei ka jingeh jong ka WhatsApp.
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang wad ia ki katto katne ngut kiwei pat kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ngi la peit ia ka , ngi la rkhie , ngi la iam , .
Ka ri jong ngi ka iaid lyngba ki por kiba eh .
Lada ka jia , kata kan long kaba khraw .
Kynnoh Jingbyrngem Gangrape U Nongïalam Ka Goa Congress Na Ki Nongkyrshan U Nongïalam Ka BJP
Ka kolej ka don ka jingiadei bad ka skulbah Kerala .
Ki dkhot bad ki nongkyrshan jong ka seng kiba bun ki la don lang ha kane ka jingpynsmai .
Ki phareng ki long kawei na ki ri shipai ba khraw ba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka thma pyrkhat ha ka thma bah ba nyngkong bad ba ar .
U la ong ha ki : La thoh : Ka iing jong nga kan long ka iing jingduwai : hynrei phi la pynlong ia ka ka krem ​​ki nongtuh .
Ha kino ki rukom ki arngut ki lah ban buh nyngkong eh ia ka jinglong mynsiem ha ka iing ka sem jong ki ?
U Shah u la ong ruh ba lada ka sorkar ka don shisha ia ka mon sain pyrthei ban pynthikna ia ka jingshngain hapoh ka ri , ki ain kiba la don lypa ki biang ban ialeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Baroh ki dei ki trai ri trai muluk .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ka kynhun ki nongialehkai kriket ka ioh ia ka jingithuh jong ka BCCIs .
Skul Mymensingh Zila Ka jaka hikai tynrai ha Mymensingh .
Yn sa iohi ia u ha ka phlim Master kaba la pynmih da u Lokesh Kanagaraj.
Ka jingiadei paralok jong ki ka la phuh suki suki sha ka jingieit bad ki la rai ban long ki paralok jingim jong uwei ia uwei pat .
Ka BJP kam shym la ioh jingmyntoi ha ka liang ka jingthep vote .
Ki kyrdan ba iaid shaphrang jong kane ka kam la pynpaw tang katba ka kam ka nang iaid .
Ka don ka jaka buh jingthoh kaba rit ha Aluksne kaba don ia ki jingthoh bapher bapher jong ka Baibl , hapdeng jong ki ka kopi na ka jingpynmih nyngkong ia ka jingpynkylla jong u Gluck .
Ngim dei ruh ban klet ba u Mubarak u pyntreikam ia ki jingbthah jong ka Israel bad u iatreilang bad ka Israel ha ka rukom kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh na u nongsynshar Arab ne Muslim .
Ia ki tweet la pyndam noh hadien .
Ka ICRA ka antad ba kumba T.35,000 klur ki ram la pynbeit thymmai hapoh kane ka skhim .
Wat lym kumta phin sa tip ba hadien ka por ba jrong jong ki jingeh ki jingtip ba dang shen shaphang ka jingshalan mar shabar ri ki pyni ba ka jinglong jingman ka la nang kiew .
Wat hapdeng ka jinghap slap kaba jur , ki seng samla Congress , Yuva Morcha , BJP , Congress , bad ka Seng Samla ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher kiba kynthup ia ka Kozhikode , Thrissur , Malappuram , Idukki , bad Kottayam , da kaba dawa ia u Jaleel ban iehnoh kam noh .
Ka kolshor jong ka Las Vegas jong ka ri Ecuador kaba don harud duriaw ka dei kawei na ki kolshor kaba rim tam ha ki ri America .
Ka Nisha ka ong ba kam tip , hynrei ka Priya ka tip ha ka dohnud jong ki dohnud ba ka dei ka khynnah kaba u Prem u ieit rieh .
Katba u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka u K R Ramesh Kumar u la pynbna ba un hiar shuki noh .
Ka jinglong ka khynnah kynthei jong u kpa ka long kum ka jingdon ia ka jainkup kaba neh ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Ka tyllong kaba kongsan jong ki tiar sumar nabar ri ka dei ka Japan .
Ka US ka la mynjur ban ai ia ka India ia ka ' jingiateh jingsuk ' kaba khlem kut por katba dang ap ia ka jingpynbeit kaba pura ia ka jingeh jong ka ha ka jingbym biang ka bam .
Na ka bynta jong u ka jingbishar ka mut kham bun ka rynsan ban pynphriang ia ki jingmut jingpyrkhat ba thymmai jong u na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri ban ia ka por ban pynim ia ka jingim jong u .
Ka jingwad bniah ba thymmai jong ka NASA ka la pynmih biang ia ka dur science ba nyngkong eh jong ka , kaba shim ia ka spah jong ki khlur bad kiwei kiwei ki tiar ha ka bneng ba shathie .
Thmu ka sorkar Punjab ban die ia ka Mullanpur kum ka New Chandigarh
U Vice Admiral R. B. Pandit , AVSM u la long u nongai jingmut jong ki shipai duriaw ha ka High Commission jong ka Ri India kaba don ha Islamabad jong ka ri Pakistan .
Ka iew online ka nang kiew man la ka sngi .
Ki khlaw slap ba shit ki long kiba riewspah ha ki jingthaw ba im .
Nga mut ban ong , nga sngew ia ka ruh .
Ka Jingpynpaw 11 : 3 ka kren shaphang arngut ki nongsakhi ki ban iathuhlypa haduh 1 , 260 sngi .
Ka jingdonkam jong kane ka sngi ka long kaba iadei bad ka kolshor bad ka histori .
" Ngin sa shim ia ka rai halor kane ." " "
baroh ki la pynshong nongrim ha kata ka core jong ka , .
Ngi la iohi ba u trai jong ka Regent u ioh ia ka jingpynshitom shi jingim ha ka jingbishar kaba stet ha ka mukotduma jong ki tiar beain .
Ngim ju iakynduh shuh kumba mynshuwa namar ngi la bunkam bha hynrei nga ieit eh ia u .
Hynrei dei ki nongialam ka Pdeng ki ban rai ia kane ka mat , u la ong .
Ka nongïalehkai ka Kiran ka la ïoh ruh ïa ka nam rnong lyngba ka jingïalehkai biang ha ka jingïalehkai laitluid jong ki kynthei kaba 76 kg .
Ka kompeni kam shym la ai ia ka jingkhein kaba thikna .
Khlem artatien ki langbrot ki tlot namar ka jingbym don jingbam .
Ka bynta jong u tnat ne u tynrai uba don ka jinglah ban pynheh ne pynroi .
Ki bor ba pdeng hapoh ka NATO ki don la ka tynrai ha ka jinglong ba la kylla jong ka jingiatehlok hi .
Ive la ju pyrshang ban leh ia ki marryngkat .
Ngi la pynbun ia ka jingbei tyngka ha ki nongkyndong bad ka rep ka riang , namar hangta ka dang sah ka jingbun paid jong ka ri India .
Da ki million na ki , shynrang bad kynthei , ki trei shitom khlem sangeh bad da ka jingpyrshang kaba khraw ban rep jingbam na ka bynta jong ngi .
Lehse ka lah ban pynpaw kumno ka sngew da kaba ong kumne , Nga tip ba phi bunkam , hynrei ban ioh por kham bun khyndiat bad phi kan pynsngewbha shibun ia nga .
Napdeng ki nongshah khot sngewbha kiba la wan sha kane ka jingpynsmai ki long ka para rangbah jong u Patnaik , ka nongthoh Geeta Mehta bad u hynmen rangbah u nongkhaii u Prem Patnaik .
Ki la long kiba dei . Ka la long ka jinglong kaba man ka sngi kaba ngam pat ju sngewsih !
Ka tnad pla tyngka ka buh jingkylli ia ka tnad treikam halor ka dor jong ka EPFO
Aiu Ki Nongpyndonkam Twitter Ha Ukraine Bad Russia Ki Ong Shaphang Ki President Jong Ki ?
Ka pung Baikal ka jylliew palat ia ka shi mail .
Ka kyndon kaba kum kane ka don ruh ha Andhra Pradesh .
U la ong ruh ba la ai ia ka jingkynthoh kaba biang ia ka Pakistan na ka bynta ka jingleh donbor jong ka .
U Myntri Rangbah duh jong ka Bhutan u Lotay Tshering u la wan ban iashim bynta ha ka jingpynsmai u paralok jongu u Narendra Modi ha Rashtrapati Bhawan .
Ka bad u tnga jong ka ki shong ha Brooklyn .
U la ong ba ka Congress kan nym ai jingkular lamler ia ki nongthep vote .
Ka tnad pule puthi jong ka sorkar jylla ka la dep phah ia kum kane ka shithi sha ki skul ha ka jylla .
Kaei kaba dei ban leh Wat leh khlem akor ia ki : Ka long kaba suk ban sngewsih ia ki kmie ki kpa kiba ialeh pyrshah .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongsynshar ba mynta jong ka U . S . ki jylla bad ki jaka .
Ka lap top ka pyni ia ka dur kaba iadei dur bad ka jong ka tv .
Hynrei ngim lah ban ong ei ei namar ba ym pat shai ei ei haduh mynta .
La pyllait ia u ha ka snem 1920 .
Lada u masi u shoh ia u mraw shynrang ne u mraw kynthei , dei ban siew laiphew shekel rupa ia u kynrad jong ki , bad ia u masi dei ban lynthem maw .
Kumta , baroh kine kiei kiei kiba kongsan la pynpaw da ki jingwad bniah bapher bapher .
La pynbeit lut ia ki jingdonkam baroh ha kaba iadei bad ka eksamin , u la bynrap .
Hato kane ka dei tang kawei pat ka kam sngi ?
Ki la pynshitom ruh ia ki doktor bad ki nongniah kali jong ka hospital .
Ka Test kaba lai ha ka madan ïalehkai ka la paw ba ka long kaba kongsan bha .
Ka jingbei tyngka kaba thymmai na ka Walmart Foundation ka pyniar ia ka jingpyrshang jong ka kaba dang iaid shakhmat ban pynroi bad pynheh ia ki seng nongrep kiba khlain ban iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
Ngi la pyrshang ban pynngeit ia ki ba ngim dei .
Ha khmat kane , ka India ka don ar tylli ki lad .
Ka kynhun ka kynthup ia uwei u nongialehkai ha ka jingialehkai ski lum .
Bun ki wah ki don ki jaka ba tuid um halor ki ri lum , kita ki leit shapoh um ha ka por tlang bad ka jingshlei um .
Ki dkhot bym dei ki dkhot kim don hok ban sdang ia ka ain . ki lah ban noh synniang tang sha ka jingiakren .
Khlem artatien , don napdeng jong ki kiba la wan hajan bha ia kata .
" " " Wat pynshitom bein ia lade , ko paralok baieit , . . . "
Ka jingbam kaba sniew bad ka jingbymkhuid ka la pynlong ia ka jingpang hapdeng ki shipai bad ki riew paidbah .
Hynrei ka Congress ka pyni da kumwei pat .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la don lang u komishon ba kham heh u Vijay Singhal bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ha ka khubor jong u , u Bah Tamang u la ong ba ka jingshimkhia jong u Sardar Vallabhbhai Patel ban pyniasoh ia ka jaitbynriew ha ka ri kaba dang shu ioh ia ka jinglaitluid ka long kaba pura bad kaba khlem da pyndem .
Ka Ganga ka dei ka wah kaba heh tam ha ri India .
Tee phi pule ia nga ?
Ka Bangladesh ka lamkhmat ia ka lynti .
Ka jingduna Vitamin D ka lah ban buh ia ki briew ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini bad ka jingpang shini .
Hato ka rukom ak jong phi ka la kylla ?
La pyntip ruh sha ki heh jong ka khlaw .
Ki don ki jingsniew ha ngi , namar ba ngi dei ki briew .
Baroh ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei la pynsangeh ne pynkynriah noh .
La phah ia ka sha kawei ka hospital ha Nagpur .
Ha ka mynsiem jong ka Sabka Saath Sabka Vikas uwei pa uwei u nong India khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei , ka niam , ka kyrdan ki dei ban ioh ia ka lad kaba marryngkat ban iashim bynta ha ka roi ka par kaba thymmai , u la bynrap .
Ha u snem 1993 la poi sha ka jingbun ki myntri kiba trei shitom haduh 4 709 889 ngut . Tang ban mutdur !
Ïap u nongthmu ban thombor ïa ka kynhun kriket ka Sri Lanka
U la hap na ka kliar lum shapoh duriaw .
La pyniaid da u I . Ahmed , ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor ba la tbit bha u Prakash Raj , u Radha Ravi , u Hansika Motwani , u Vivekh bad u Aishwarya Rajesh .
Hadien ba u Hansie Cronje u la shah khang ban ialehkai kriket shi jingim , u Pollock u la shimti ia ka kam kapten ha u bnai Risaw 2000 .
Ym slem u la rung sha ka NWA Midwest bad u la jop ïa ka jingïakhun jong ka kynhun ïalehkai jong ka jingpynkiew kyrdan ryngkat bad u Marek Brave .
Jingkilan met . Ka jinghikai met ka long kaba myntoi , ka ai jingmut ka Baibl .
Ki jingiakhih kiba la pynlong ha sor
Haba ka jingpule ka long kaba sngewtynnad , ki khynnah skul ki sngewtynnad ban leit skul .
" Lada phi kham kwah ban pynbeit hi dalade , pyrshang ban " " pyniar " " da kaba iatreilang bad ki nongpynmih kot bapher bapher , ban ia kaba iatreilang bad ki paralok ba jan man ka por . "
Ia ka kyrteng la shim na kawei ka jingrwai jong kawei ka phlim jong u Gabbar Singh .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan bad ïa ka nongïaleh pyrshah la ak da u Jackie Shroff .
Ha u snem 2019 , ki kyrtong trai ri ki jah noh shadien katba ka BJP ka pan vote ha ka kyrteng jong u Modis .
Namar kane ka daw ngim dei ban pynrem ia kum kine ki khyllung .
Bad ba ka shyntur jong nga kan jem bad ka shyntur jong nga kan ym lah ban kren , kumta phah khot ia u Aaron .
Ha ki por lyiur , ka um ka tyrkhong .
Ka Government Nizamia Tibbi College ka dei ka kolej dawai unani kaba don ha Hyderabad , Telangana , India .
Ha United Kingdom , ki don hynniew ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ki jingsngewtynnad jong ka ki kynthup ia ka kot lyngkdop , ka art bad ka jingrwai .
La thang ia u ha kajuh ka janmiet .
La phah ia u Shahabuddin sha judicial custody .
Ia ka jingkren tynrai la ai ha ka ktien Hindi .
Ha kane ka sngi u MLA ka Curchorem u Nilesh Cabral bad u MLA ka Tivim u Kiran Kandolkar bad u MLA ka Calangute u bah Michael Lobo ki dei ki probables .
Ka tempi ka don katto katne kiwei pat ki jaka mane blei .
Ka Jingtip jong ka Ri ka ai ka lad ia ki jaka pule ban iatreilang lyngba ka jinghikai jong ki paralok ha ki jaka kiba dang kiew .
U la ong ruh ba ka jingiakhun jong ka BJP kam dei bad ka AAP bad ka Congress , hynrei ka dei pyrshah ia ka ' sad state ' jong ka Delhi .
Ka video ka long kaba pynsngewsih shibun .
" " " Ka Pakistan ka la kylla long ka pdeng jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei " " u la ong .
Ngim don ei ei kaba kordor ban die bad ban siew pisa na ka bynta ka jingsumar ia ka khun jong ngi .
Hynrei ki Edom ki la ong ha u , “Mem dei ban ïaid lyngba ïa nga lym kumta ngan mih ban ïaleh pyrshah ïa me da ka waitlam .”
U lah ban sngew ba la pyndonkam bakla ia u , khamtam haba kiwei ki shong kulai halor jong u .
Ka kompeni ka hap ban shim khia halor kane , u la ong .
Ha ka IPL kaba dang ïaid shakhmat , une u rangïalehkai ba sdang jong ka Royal Challengers Bangalore u la pynmih sa kawei pat ka jingïakynad halor ka jingïapher kynthei bad shynrang haba u la kylli ïa u nongthoh khubor jong ka Times ïa ki jingkylli ki bym ïahap .
Ha kane ka jingiadei , ka Sorkar ka la ai ia ka jingmynjur ha ka nongrim ia ka plan ba pura jong ka jingshngain ha surok ban pyntreikam hapoh ka projek .
U long uba donbor , uba pynkylla bad uba donbor .
U Modi u la khot ia ka jingiashim bynta jong ki pisa penshon jong ka Norway ha ka pisa ban bei tyngka bad pynroi ia ki jingtei jong ka ri .
Katba u Hafiz Saeed u dei u nongshna ia ka jingshah thombor ha Mumbai kaba la pyniap ia 166 ngut ki briew .
3 Ka jingroi ha ka kam shna tiar la antad ba kan long 5 . 7 percent haba ianujor bad ki snem ba la dep ka jingkiew kaba long 7 . 9 na ka shispah
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Katkum ka ain jingiateh jong ka ri India ka jingiateh kaba lah ban pyntreikam da ka ain ka dei ka jingiateh .
Kiba iap ki long 343 ngut .
" Bad balei ki kren ia ka ktien Pakistan " " ka la ong ."
Pyntip sha ki paralok bad kiba haïing hasem jong phi .
Ha kaba kut ka la jop ar tylli ki khusnam , kawei ka long na ka bynta ka video rock kaba bha tam bad kawei pat na ka bynta ka jingpynkylla dur kaba bha tam .
Na kine , kumba 470 tylli ki la sdang ban pynduh bad palat 120 tylli ki la mynjur ia ki jingthmu pynbeit thymmai , ha kaba kiwei pat ki mukotduma ki dang sahteng .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Kaimur jong ka Bihar .
Kata ngi ong ba u f jong u x u long mar katjuh bad ka jingkhein na ka n ka long mar katjuh .
Kane ka pateng ka kynthup ia ka jingshisha jong ka Ktien U Jehobah , ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut bad ka burom ban mihkhmat ia U Blei kum ki nongpynbna ia ka khubor babha .
Hynrei ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba la leit noh , ki la shim ia ki jinghikai na ka histori bad ki la rai ban iatreilang .
Ka U . S . ym tang ba ka don ia ka iew kaba heh tam hapoh ka ri na ka bynta ki mar , hynrei ka synshar ruh ia ka khaii pateng jong ki jingshakri .
Sait ia ki kti jong phi ym duna ia ka 2o sekhon da ka sabon .
Ka Saudi Arabia ka ong ba ka thmu ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka India ha ka liang ka bor ding .
Ki don palat 400 tylli ki ophis rit hangne ​​.
Ka jingsiew kaba palat ia ka 10 lak tyngka kaba lah ban khajna
" Ki nongthied ki donkam ban long kiba husiar bad kiba husiar bha khnang ban lait na ka jingshah teh ha kum kine ki skhim Ponzi " " la ong ka tnad pla tyngka ha ka kyrwoh . "
Kumno ka la ieit ia ka Selva ?
Ka pawnam ruh na ka bynta ki jain silk bad ki jain silk kum ki sari bad kiwei kiwei ki jain lyngkhuid .
Dei ban pynduh noh ia ka Hukum ka jingkren bein Blei .
Katto katne na ki briew kiba la paw ha kine ki jingthoh ki dei mynshuwa ki nongtuh , ki nongdih kyiad , ki dkhot jong ki kynhun runar , ne ki nongdih drok .
U la ong ba ki briew ki lah ban leit sha u ne sha u secretary jong ka District Legal Services Authority lane sha ki iingbishar ba dei peit na ka bynta ban pynbeit ia ki mukotduma lyngba ki Lok Adalats .
Ka ju paw teng teng ha Japan ban leit peit ia la u khun .
Ka Nandish Sandhu bad ka Rashmi Desai
Kaei ka jingktah kaba phi tharai ba un don ?
Kine ki camp ki kham don ki rukom aplai ba la jied kiba kynthup ia ka jingpynbeit ia ki jingeh lane ka jingthoh shaphang ka jingsngewtynnad jong u nongaplai ia ka sobjek .
U Manoj Mukund Naravane u la shimti ia ka kam kum u heh shipai ha ka jaka jong u General Bipin Rawat ha ka sngi thohdieng .
Ha ka jingshisha ym don uwei ruh na kiba shah pyniap uba la paw ha kane ka thup ba la wad bha ba la buh da u IG crime ophis jong ki pulit UP .
Baroh ki nongshong shnong ki la wan ban iashim bynta haduh 40 ngut , la ong ka kyrwoh .
Hato phi thmu ban sangeh noh ?
Ka Sania ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban jop ia kane ka nam lahduh .
Ki kam paidbah ha ka jingmut kaba kyllum ki thew ia ki mar ki mata kiba donkam ban pynbiang ia ki jingshakri paidbah .
Haduh une u bnai Jylliew kumba 300 000 ngut ki kynthei nongtrei ki la leit sha kane ka ri .
Ka sorkar ka la ioh ia ki jingtip na ki 13 tylli ki bank halor ki jingpyniaid ba kine ki kompeni ki la leh hadien ba la khang ia ki note .
Ha kane ka kynti ruh ngi dei kawei na ki 10 ngut ki nongrwai ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka ksiar ka la hiar da T.140 sha ka T.30.710 namar ka jingduna jong ka jinglong shabar ri wat haba ka nar ka la sakhi ïa ka jingthied token da ki nongdie marbam bad ki nongdie mawkordor ha ki ‘Dhanteras’ kiba bha.
Kumta, ki jait Jharokha bapher bapher ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynshai bniah ïa ki jingthew bapher bapher.
Ka Vivo ka la siew 768 klur tyngka.
Ynda u kpa tymmen u la lait na phatok , u la pynkynriah ia la ka iing ka sem ha kawei ka iing kaba heh kaba la shna da u maw ha ka surok Quincy ha Scranton .
Ka la long kaba suk ban thoh ia ki prokram kiba heh bha bad ha ka Java namar ka jingpynbeit ia ki prokram .
Ki 4 tylli ki phlim India ‘ Veyil , ‘ Missed Call , ‘ Saira ’ bad ‘ Lage Raho Munnabhai ’ la pyni ha D ‘ Monte theatre ha Cannes .
Ym don jingtip kaba lah ban ioh ha kaba iadei bad ki jingiap kiba la iathuh namar ka jingbym lah ban shah ia ki dawai pyniap khniang .
Ha ka bypoll jong u snem 2017 u kyrtong ka BJP u Sourindra Mohan Jana u la ioh 52, 843 vote .
U principal jong ka College u Yadvinder Singh u la ai khublei ïa ki nongïalehkai bad ki coach jong ki .
1 lak na ka bynta ki kynthei bad Rs .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut ka long kaba eh bha , hynrei na ka jingma .
ym don jingsngew ba shisha jong ka jingkhlad noh na nga ha ka dohnud jong nga , .
Bad haba nga la long , ka la long ka jingleh jadu jong ka phlim , ka jingieit .
San jait ki dohkha salmon ki kha khun ha kine bad kiwei kiwei ki wah bad ki wahduid kiba don hajan . Ka jingleit jong ki dohkha salmon ka sdang ha ka por lyiur bad ka bteng haduh ka por tlang kaba kut ne ka por lyiur kaba sdang .
La pynkit mar mar ia ka sha GMCH Sector 32 ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ka jingshah lehbein bad pyniap ia u khyllung ka la pynmih ia ka jingpyrshah paidbah kaba jur .
Ka rukom pynbiang bording kaba biang bad ka rukom pyniadei telephone .
Hynrei ym pat lah ban tip la ki jingïalehkai kin long ha Pakistan ne ha United Arab Emirates .
Kane kam lah ban jia khlem ka jingkyrshan ba radbah jong ki pulit .
Ka jingpynrung ia ka GST ka la shim noh ia ka bor siew khajna kaba la duna lypa jong ki Sorkar Jylla , kumta ka la pynduna ia ka jinglah ban lum khajna jong ki Jylla .
Ka Mumbai ka dei jong baroh ki nong India . . .
U Vice President u la ong ba ka jingpule ka dei ka lad kaba kongsan ban pynkupbor ia ki briew ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka kolshor .
La thaw ia ka kynhun ban pule ia ka .
Ka camera ka lah ruh ban shim ia ki dur 4K .
Da kaba ai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid haba donkam , ki jingai ha ki briew ki iarap ia ngi ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli jong ngi . Ki Rom 14 : 19 .
Ka Naazneen Bhasin kaba dei ka Commandant 4th IRB ha Manesar ha Gurugram ryngkat bad ka kam SP ka Nuh ka la shah bynrap ha ka kam SP ka STF ha Gurugram .
Kumba long ha ka nuksa kaba mynshuwa , ki jingjop kiba khraw jong ka jingim jong ka kin dang iai bteng ban pynshlur ia kiba bun ki pateng ban wan shajan .
" " " Ia ki jingbthah haneng jong ka Commission dei ban pyndep da u CPIO , MHA hapoh 30 sngi naduh ba la ioh ia ka hukum , hapoh ka jingpyntip sha ka Commission " " u la ong " .
U la ong ba ka jingkylla ka pyrthei ka la ktah ia ka iew kali ha India .
Ka ïingbishar jong ki nongñiah kali bad ki trai kali ki dei ban siew bai lutksan sha ki nongshong shnong jong ki nongshah pynmynsaw .
Ha ka sngi kaba bud , ka Christine ka la sngewsih bad ka la wan hiar da ka jingpang typhoid kaba la pynlong ia ka ban tlot la slem bah .
Ka Shraddha Kapoor ka la pynbna halor kane ha ka 30 tarik u Naiwieng haba ka dang pynmih ia ka jingthoh ha ka Instagram jong ka .
La ngeit ba u Maulana Masood Azhar u dei u nongshna ia ka jingshah thombor ha Pathankot .
Nga la pyrkhat ia ki jingkynmaw barim .
" " " Ka Wipro Consumer Care division kan bei tyngka T. 220 klur ban seng ia ka jaka shna tiar ha Maheshwaram ha Rangareddy district . "
Da kaba ai jingshai ia ka jingmut jingpyrkhat , U Trai jong ka Jingsngewthuh u shai hapoh .
Kum u briew uba riewspah u ju leit sha ka iing jong u ban peit ia ka jingkiew jong ka , u Harivanshji ruh un leit shata bunsien ban peit ia ka jingkiew jong ki juti .
Hadien ba la bishar bniah , ka bor pyniaid ka phah ia ka aplikeshon ryngkat bad ka rai jong ka bor pyniaid sha u Director .
" Ha ka jingshisha nga la pyniadei ia lade bad ki la ka long kum u paralok ne kum u dkhot jong ka iing ." " "
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Ki nongialeh pyrshah jong ka Congress hadien ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Lat lyngba u Ophisar Pyniaid .
Ka tnad Met ka la antad ba kan don u slap uba jur ha ki sngi ban wan .
Hynrei kam don ei ei ban khuslai , u la bynrap .
Haba ka tnga jong u Akshay Kumar ka Twinkle Khanna ka la kren byrngem ia u PM Modi . kaei kaba la jia hadien , ruh kumno u PM u la jubab .
Ka TDP ha Andhra Pradesh ka la rai ban iakhlad noh bad ka BJP .
Iaiong 16 : Ka India pyrshah ia ka Pakistan .
" Kane ka khanglad ia ki kali heh ban poi sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden " " la ong u CM . "
Ki nongsynshar niam Islam ha ka ri India .
10 min : Pyndonkam ïa ki Kot Baibl ha ka Jingïalap .
U la pynbna ba ha ki bnai ba khatduh phi la iakynduh bunsien .
" " " Ym don jaka rieh hangne ​​haba slap ."
Ka painkhana kaba lieh bad ka jaka shong kaba lieh ka shong hajan ka jaka sait jain .
U Arvind Bains bad u general secretary u Kamal Sharma ki la ong ba ki skul ba ioh jingiarap ki sngew ba kim lah ban iarap ei ei namar ki polisi kiba bakla bad kiba lehbein jong ka sorkar jylla .
Hynrei uta u nongkhrong haba u la ieng sha jngai um treh wat ban khmied sha bneng hynrei u la shoh ia la ka shadem u da ong ‘ Ko Blei to isynei ia nga u nongpop ! '
Ka EESL ka thmu ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik ha ka ri katba ka pyniadei ia ka roi ka par .
Mynta nga la kut jingmut ban nang kham bniah .
“ U la ong “ “ U Siddaramaiah u la pyntreikam lut ia ki prokram kiba u la kular .”
Ia kane ka mukotduma la pynngat hadien ba katei ka khynnah ka la iathuh ia katei ka jingjia sha kiba ha iing jong ka .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
U myntri rangbah ba mynta u dei u Mahmood Khan .
U Pete Lau u la ong ha katei ka jingïalang ba ka OnePlus ka shna tang ïa ki smartphone ba pawnam , bad ngi ngeit ba ka Snapdragon 855 ka dei kaba bha tam bad kaba tang kawei ka jingjied .
Lehse ki pillow kiba rem dor tam ha ka pyrthei mynta kin sa shem ha ki flat jong ki heh jong ki projek nuclear .
Phi lah ban pyrkhat haba ka kor kompiwtor ka shah hack , ka jingeh ka dei ka jingpynwandur ia ka jingshngain , lane ka software .
Ka sorkar Kamal Nath ha kane ka jylla ka don ha tmier jong ka jingkhyllem hadien ba ki 22 ngut ki MLA ki nongkyrshan jong u Jyotiraditya Scindia kiba la iehnoh ia ka Congress bad pyniasoh sha ka BJP ki la iehnoh ia ka kam .
Kumta , na ka bynta kano kano ka jingpeit bniah ha ka set jinghikai ngin pyndonkam tang kawei kaba jan da ka hok peit bniah .
Hynrei ka jingtohkit halor katei ka jingshah tynrah liengsuiñ ka dang shu sdang .
Ngam tharai ba nga la don ia kata haduh mynta .
U Eman Ahmed ha ka Hospital Saifee .
Kaba bun eh ki camp da kine ki briew ka long ha Maharashtra .
Ka la ujor mardor sha thanat pulit kaba jan tam .
yn ai sha ka korporashon jong ka sor .
U la leit sha Italy .
Hynrei ka Xiaomi kam shym la pynbna ia ka jingpynmih kaba heh .
La phah ia ki jingthoh jingkhot ha ka 19 tarik u Naiwieng , na ka bynta ki 711 pp . m . jingjia .
Ka jingshakri email jong ka Google kaba don haduh 1 . 5 billion ngut ki nongpyndonkam ba man u bnai ki la dap 15 snem ha ka sngi Nyngkong .
Kumta , kata ka long ka jingbun .
Katto katne ki duriaw kiba heh kum ka duriaw Bengal bad ka duriaw Hudson ki don ki jinglong bapher bapher jong ka duriaw .
Ka kaiphod ka la ong ba ka shim por haduh 7 snem ban aiti ia ka kot kynnoh na ka bynta ban bishar bad tang hapoh 20 percent na ki nongshah kynnoh ki shah pynshitom ha ka jingshisha .
La pynmih ia ka da u Jeo Baby .
" " " Haba nga pyrkhat ia ki jingbakla jong ka jinglong samla jong nga , " " ong kawei ka kynthei Khristan na Australia kaba kyrteng ka Emma , " " Nga lah ban ong ba tang da kaba tip ia ki jingthew jong U Blei kam mut ba phi ia mynjur bad ki ."
Em . Ka kyntien khuri ka thew ia kaei kaba don ha ka ka wain . U Jisu u la ong ba ka wain ka mut ne pyni ia kaei ? Ka snam ba la pynmih jong u .
Kid , ngi la mih noh na kane ka jaka .
Ngi donkam ban sngewthuh bha ia ki jingmut .
Ka jaka sah kaba lah ban ioh kum ka lad kaba pher na ka jaka sah ba la buh lypa ne ka jaka sah ba kongsan .
3 Ka jingpynlong ia ka jaka shet jingshet kaba pdeng na ka bynta ki mar bam na duriaw bad ka jaka ai jinghikai .
Ka ri Mahadei ka dei ka bynta jong ka Antarctica kaba don hapdeng 20 sepngi bad 45 mihngi .
Haba nga la wan hangne ​​nga la don ha ka jingjynjar kaba khraw .
Ka kynthei ka ngam shapoh wah ryngkat bad ki khun kynthei
Hapoh ki phew snem kiba hadien ka radio ka la kylla long ka jingdonkam kaba pawnam ha kano kano ka jaka ba don ka bording .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad ki teargas ban pynpra ia ki paidbhur .
Ym tang ba u la shoh ia u nongap nadien hynrei u la pynkhih ruh ia u , da kaba pynjah burom ia u ha khmat ki paidbah , u la kynnoh .
U ialehkai bha na ka bynta u doktor .
Nga leh ia kaba bha tam katba nga lah da kaba nga don .
Ki nongiakhih ki la khang lut ia baroh ki surok bah ha ka nongbah .
Ki don katto katne ki daw balei ba ka kompiwtor jong ngi kan nym treikam . Kane ka phang ka ai ka jingbatai lyngkot ia ki katto katne ki daw kiba lah ban mih .
Ki pulit ki la khynra ia ki bad ki la kem ia hynriew ngut ki briew .
Saw ngut na ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit bad la register case pyrshah ia ki .
Kawei ka kut kaba pawnam kaba la tip kum ka Andar Killa ka la ieng halor kawei ka lum ha pdeng ka nongbah .
Ia ka jingpynbna halor kane la pynphriang ha ka 10 tarik u Lber 2008 .
Nga la lap ia ka blog jong phi lyngba ka jingpyndonkam ia ka MSN .
Pynsah ia u Rajan kum u Lat ka RBI , ong u Jagdish Bhagwati ia u Narendra Modi .
U Paul u shai ba um mut ba ka long kaba dei ban leh ia kiei kiei kiba ka Ktien U Blei ka pynrem shai .
Ka bus kaba saw ka ieng ha ka jaka ieng bus .
Jan Aushadhi Kendras ai dawai ha ka dor kaba rem ia kiba duk bad kiba pdeng
Ka Vietnam ka ioh jingmyntoi na ka thma khaii pateng .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la don lang .
Hynrei kam pat lah ban pynthikna .
Kumba ngi la dep ban kdew , ka jingngeit bad ki kam jong u ki la pynmih ia ka bainong kaba khraw .
Phi dei ban ioh jinghikai ei ei na kata .
Ka jingrakhe iap kaba 1 jong ka pisa 1000 tyngka
Ha ka 10 tarik u Risaw 1991 , 540 ,000 ngut ki shipai US ki la sdang ban mih noh na ka Persian Gulf .
Ia kane ka kam yn sa rah sha ki bor ba halor .
Ngin burom ia ka jingsngew jong ki paidbah .
La pynbaptis ia nga ha ka 9 tarik u Jylliew 1994 , ha ka rta kaba dang rit kaba 70 snem .
U Chidambaram u la iathuh ha ka iingbishar ba u la shah kem hadien ba la pynmih ia ka jingkhot hajir jong ka CBI ia u .
Ha u , ka Khadi kam shym la long tang ka dak jong ka sain pyrthei ne ka dak jong ka jingsarong ia ka jaitbynriew , ka la long ruh ka lad ban pynkupbor ia ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Kaei kaba ka Sushma Swaraj ka kren ha ka twitter ba khadduh jong ka sha u PM Narendra Modi
Ngi la ialehkai bha ha ka jingialehkai kaba la dep .
Ka para jong ka Kangana , ka tweet jong ka Rangoli Chandels ka la paw bha .
Ka social media ka long kaba donkam bha .
" U nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ki nongthombor ki dei ki riew sheptieng " " ki bym lah ban tuklar ia ka jingmutdur da ka jingmutdur bad dei na kata ka daw ba ki ialeh pyrshah ia ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei lyngba ka jingleh donbor ."
Kaei kaba hadien halor ka Kashmir ?
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kam shym la nangbha satia naduh kata ka por .
Ha ka liang ka kam , ka Deepika kan sa paw ha ka phlim ‘ Chhapaak ’. '
Uwei u Amit uba sah ha Sirsa u la ai jingmut ia ka kyrteng jong u Gurmeets 31 sien bad uwei u Sunil u la jied ia u 27 sien .
Ka KKR ka don ruh ïa u kapten jong ka England uba la jop ïa ka World Cup u Eoin Morgan ha ka kynhun jong ka .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal , u Lieutenant General ka Delhi , u Anil Baijal bad ki heh ophisar jong ka tnad kam pohiing ka sorkar Delhi bad ki pulit jong ka Delhi .
Weng noh ka Trinamool ia ka Congress na ka logo jong ka
Ka jingiakynad ki nongiasaid ain , ka jingiakynad ki pulit ha Sambalpur .
7, 8. Haba ka dohnud jong ki kmie ki kpa ka dap da ka jingshisha jong ka Baibl , kan long kumno ka jingmih ?
Ki briew ki don ka rukom ban im katkum kaei kaba la khmih lynti na ki .
Ia u syiar bad ka syiar la buh ha kawei ka flat kaba don ha ka mala ba nyngkong jong ki flat jong ki shipai ha ka Sector 47 .
Namar ki sngi jong u baroh ki long ki jingsngewsih bad ka jingtrei jong u ka long ka jingsngewsih . hooid , wat ha ka miet ruh ka dohnud jong u kam shongthait . Kane ruh ka long kaba lehnohei .
" Hynrei , u Moses u la pynthikna ba ki nongtrei " " kin leh kumta " " ha kaba bud ia ki jingbthah U Blei ."
CNG ka dei ka lyer ba la pynkhluit .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ong ba ha kaba sdang ki pulit ki la kyntait ban ujor ia ka ejahar jong ki .
U pulit ba kham heh jong ka Bogra u Sanatan Chakraborty u la iathuh ba u Shafiqul Isalm u la wan sha katei ka jaka na Jessore ha ka por kumba 3 : 30 baje mynstep ban ia kynduh ia u khun jong u u Ashraful Islam uba dei u dkhot jong ka kynhun shipai .
U Mr . Myntri Rangbahduh nga sngew sarong shibun ba phi la iasoh bad ngi hangne ​​.
U la pynleit jingmut ha ki jingpyrkhat bad ki kam jong u .
Kumno lah ban pynkylla ia ki jingkren ?
Na ki 29 ngut kiba la shah kem, 6 ngut ki dei ki kynthei .
Ki mukotduma hakhmat ka iingbishar bah jong ka Allahabad .
Nalor kata yn ai bai wai iing ia kito ki bym shym la ioh jaka sah hostel .
Bad hoid, ka Marina ka la ioh ia ka kettle.
Ia u Munjal la pynkit mar mar sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
U nongshun u la bthei lyngba ha ka lynti kaba heh .
Ki la iakhih pyrshah ia ka jingshah pyniap jong uwei u samla , la ong uwei u pulit .
U Myntri Rangbah u la ong ba wat hapdeng ka khlam Corona bad ka lockdown ruh ki paidbah kim shym la ong khublei ia ki phlim bad ki lad pathai khubor .
Lehse kata kan ym long satia kaba lah ban jia .
" Jacqueline Fernandez kum ka item thei Mohini ha ka jingrwai " Ek Do Teen " "
U Prof Dr RS Yadav na ka skulbah Kurukshetra u la long u nongkren ba kongsan .
U Trump u la kynnoh ïa ka WHO ba ka shim ïa ka liang jong ka China ha kane ka jingpang khlam coronavirus kaba la pynbor ïa palat shiteng na ki nongshong shnong ha ka pyrthei ban khang shnong .
Na ka bynta ka Nobel ha ka thoh ka tar .
Ia ka dak jong ka BBC Three hi la shim hadien kane .
U la wan hynnin ka sngi ruh haba u la don ha iing ka Meena .
S Radhakrishnan , u nonghikai ba pawnam bad u riewstad ha ka sngi kha jong u .
U khlur u la ong ba kane ka phlim kan poi hadien 8 bnai .
Ki kham sngewtynnad ia ka dud bad ki jingbam ba la shna na ka dud .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Hazare u la thoh da ka shithi sha u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar da kaba maham ba yn pynlong ia ka jingshah thngan lada ym pdiang ia ki jingdawa jong u .
Nga la sngewsih shibun eh na ka bynta jong ka .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane pyrshah ia baroh arngut ki nongtrei .
Hato la don kano kano ka jingpynbna ba la leh halor kum kine ki jingtip ?
Ka rel kaba iaid ha ka lynti rel kaba la tap da u slap .
Bad ka iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingktah kiba shyrkhei jong ka jingiakhlad ne ka jingiap jong ki kmie ki kpa ba shisha .
Ka oxytocin bad ka vasopressin ki dei tang ki hormone kiba la tip ba la pynmih da ka sniehdoh ba shadien jong u briew ban treikam ha ka jaka kaba jngai .
U Vivek Oberoi un ak ha ka phlim biopic jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Ka um ka iarap ban pynkhuid ia ki jingsma na ka met jong phi bad ka pynlong ia phi ban long kiba koit ba khiah bad kiba don um .
' Ki briew ki kiew sha ka por ban iarap iwei ia iwei pat . ngi baroh ngi don ha kane ryngkat ’ ong u PM Modi .
Ka la jop hynriew tylli ki seat ha u snem 2008 bad nangta tang saw tylli ha ki elekshon ba la dep .
ba kane ka long ka jingkren jong u Nonglam khubor uba donburom , .
U la ai ia kine ki jingbatai harum : Dikshonari : Surrealism , n .
Bun ki jingpynpaw ki dang ioh na ki bynta bapher bapher shaphang ka jingpynkylla ia ka bainong .
Ngin sa ia kren shen bad ia kren bad ka Sena , la ong u Pawar .
Kumta bun ki nongialehkai kiba bha ki don hangta .
Kane ka nongbah ka la long kum ka nongbah jong ka hima Chola haduh jan 250 snem .
Lyngba kine ki Card pynshisha lah ban ioh ia ki jingkhein jingdiah jong ki nongwan jngohkai pyrthei nabar ri da kaba suk .
Kumba long ha baroh ki jaka pule , ka tnad pyniaid jong ka NSD ka trei ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba suk jong ka .
Ka long kaba sngewsih kumno ka sorkar ka la pyrkhat wat ban pynhiar ia ka rta kaba rit tam ban shongkurim ia ki khynnah kynthei .
Bun ki briew ki la kynnoh ba ki pulit ki pyndonkam ia ka bor pynbor jong ki ban khanglad ia ka KPK ban pynlong hok ia ka jingtohkit jong ka halor ki kam bamsap ha ka bor synshar .
Pynkhih u Tushar Gandhi ia ka SC ban pyrshah ia ka jingplie biang ia ka jingpyniap ia u Mahatmas
" Da ka histori kaba palat 40 snem bad ki jingpyniaid ba jylliew jong baroh ar ki cable ba don wire bad " " khlem wire " " , ka Ireland ka dei napdeng ki ri kiba don cable bun tam ha Europe . "
Ki la ong shuh shuh ba ka jinglong jingman ka la nang kiew bha da ka jingiatreilang jong ka tnad pla tyngka , ka RBI , ki bank bad ki kompeni pynpoi pisa .
U la pynthikna ia ki dkhot ba ka sorkar kan ym iehnoh ia u mawsiang ban sdang biang ia kum kine ki karkhana bad ban pynsuk ia ka jingpynthymmai ia ki karkhana shini bad ban pynbha ia ki jaka pynmih bording jong ki .
Ka jingkhluit kaba jylliew hapoh jong ka ka long ka jingbitar ban siew kylliang .
Nga sngewkmen bad sngew lyngngoh ha kajuh ka por .
Ka instagram bad ka facebook kin sa bthei .
Kiba iap ki nong India ha ka jingiakhih Haj, kiew sha ka 35ngut.
Ki bor pahara ka India ki la siat iap ia 6 ngut ki shipai Pakistan harud ka LoC .
Ki nonghikai skulbah Delhi ki dawa ban pyllait noh ia u SAR Geelanis
Hadien kata baroh ki la long kiba la buh .
" " " Ka jingpule jong ngi ka lap ba ki cell ki kham tymmen kloi da ka rukom im kaba shongthait . "
CHANDIGARH : Mar ia shimti ia ka kam kum u myntri ka tnad pule puthi u Vijay Inder Singla u la pynmih ia ki shithi thungkam sha ki 5, 178 ngut ki nonghikai .
U Ashish Vidyarthi bad u Rajit Kapoor ruh ki la pynlong ïa ka jingshad jong ki kaba pawnam watla ki la paw duna bha ha ka trailer .
Na ka la mih hadien ka Seng jong ki nong India jong ka ri Bilat , ka nongsdang jong ka seng jong ka ri India .
Ka Italy ka dei kawei na ki jaka ba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ki arngut ki myntri ki la pynlong ia ka jingiakren halor ka jingpynkhlain ia ka tnad iada ri bad ka jingiatreilang hapdeng baroh ar tylli ki ri kiba iajan .
U Keller u sngewthuh shisha ia ka jingsngewsih ha ka jingsngew .
U para ba ar jong u Harvey u Khnai ?
Nga la lah ban pynurlong ia kata .
Yn nym phah ia ki kard kyrdan jong ki briew shimet sha ki kyrtong .
" U la ai jinghikai ia ki samla pule ba la pyndep ia ka Caltech kiba la kylla long " " Ki Jinghikai jong u Feynman shaphang ka jingkhlain bor jong ka khyndew." " ".
U MP ka League bad u riew saiñpyrthei ba rangbah u P K Kunhalikutty u la don ha lyndet jong kane ka sienjam ban ai shuki RS ïa ka kynhun Mani kaba ym shym la don wat tang shi bynta jong ka kynhun ba shakhmat .
Halor une u maw lah ban shem ia ka jingthoh jong ki ar tylli ki kjat ba la ngeit ba ki dei ki dak kjat jong ka Sita kaba la ktah ia u maw katba ka dang iaid lyngba ia u lum Ganga .
Ka jingbun kan shong ha ka jinglong jong ka jingeh . Kham bunsien , ka jingkynthoh kaba pyrkhat bad kaba sbun ka long kaba dei .
U dei u louse uba la sngap jar ia nga mynta ka sngi !
U Jaishankar u la ong ba ka India ka don ka khana kaba jrong bha bad ka Afghanistan .
" " " JINGPEIT NYNGKONG : U Ronit Roy uba phong turban u i kumba u pulit uba eh ha ka dur jong u u Arjun Patiala " " . "
" Namar ba nga kwah ban leh ia kaei kaba ki paralok skul jong nga ki leh , nga la jan ngat ha ka jingeh kaba khraw ." " "
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim da ka camera jong ki lad pathai khubor .
Ia kane ka jingjia la iohi kum ka jingtynjuh kaba kongsan ia ka kynhun nongialam ha ka snem kaba nyngkong .
Haduh mynta palat 681 ngut ki stad saian kynthup 576 ngut na India bad 105 ngut na 34 tylli kiwei pat ki ri ki la shah hikai ha kane ka jaka ha ki bynta bapher bapher jong ka jingtreikam jong ka duriaw .
Haba nga dang pun khun nyngkong , nga la ju thngan .
kumta to ngin ia peit ia ka . Bad ki kynthei ki la ong , Kata ka long shisha ka jingmut kaba khraw .
Kam dei ka kam kaba sngewtynnad .
Ki pulit jong ka Dhaka ki don ïa ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka BNP bad ki seng ba hakhmat jong ka ha ka jingsuba , hynrei ka donkam ïa ka jingpynshisha ïa ka jingdonkti jong ki .
Hynrei bunsien ki jingpynkylla Baibl ha kine ki ktien ki dang kiar na kaba pyndonkam ïa ka kyrteng Blei .
Hapdeng ki khubor ba ka India ka la bishar bniah ia ka jingiateh kular ha ka um Indus hadien ka jingshah thombor ha Uri , u la ong ba ia ka jingiateh ym lah ban pynkylla ne pynsangeh noh marwei .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain long nongshong shnong hapdeng ka jingiakhih jong ki liang pyrshah
" Ka jingiathuhkhana bad u nongthoh jong ka ki la don ka jingktah kaba khraw ia ka thoh ka tar Russia kumba la pynpaw ha ka jingkynthoh ba la pynshong nongrim ha u Fyodor Dostoyevsky : " " Baroh ngi mih na ka ' Overcoat' u Gogol " " " ".
U kpa jong u u dei u David Mitchell uba long u nongrep bad ka kmie jong u ka long ka Mary Ferguson .
Hato ngi don ki jingtbit kiba biang ?
Hato kin long kiba jop ha India ?
Ka jingmih kaba 10 jong ka RBSE 2018 : Kumba 10 lak ngut ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin klas 10 jong ka RBSE mynta u snem kin ioh ia ka result jong ki hadien ka 10 tarik u Iaiong .
Da kaba dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongiasaid ain , ki pulit ki kwah ruh ba dei ban register FIR pyrshah ia uwei pa uwei u nongiasaid ain uba donkti ha ka mukotduma Tis Hazari .
Ka iew jong ki stock ha Asia bad Europe ka la kiew palat 1 percent kawei kawei , katba ka Dow Jones ka la kiew palat ia ka 50 points .
Kane ka jingthmu ka wad ban pynkup bor ia ki samla .
Wat la bunsien ki rukom sumar kim lah ban pynkoit ia ka jingpang hynrei ki pynslem ia ka jingkiew jong ka .
Ka Elaka Balrampur ka dei kawei na ki nongbah jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India bad ka dei ka bynta jong ka tnad Devipatan bad kumjuh ruh ki thain Awadh kiba pawnam .
U nongaiktien ka tnat kam bar ri u la pyntip ruh ba ka jingïalang kaba man la u snem hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Japan u Shinzo Abe kan long hapdeng ka 15 tarik haduh ka 17 tarik u Naiwieng .
Ka pyrthei mynta ka mad ia ka jingeh ha ka jinglong nongialam .
" Hynrei ngam pat ju sakhi ia kaba kum kane mynno mynno ruh." " "
U la khot ia ka ka jingkylla kaba pdiang sngewbha .
Ki nongiashim bynta ba kongsan la ak da u Gurdeep Kohli , u Mohnish Behl , u Mihir Mishra bad ka Rupali Ganguly .
Kumta ngi lah ban ngeit skhem ba kaei kaba ki la thoh ka iadei dur .
Ki bynta kiba kongsan jong ka kynhun synshar ki la ïohi ïa ka Serbia kum ka paralok kaba myntoi , kaba lah ban leh ïa ka bynta kum u briew uba khlaiñ ha ka thaiñ ha kaba pynthikna ïa ka jingshong suk shongsaiñ ha ki ri Balkan .
Ki lad pyntip kiba ai jingtip sha ki paidbah e . g . ki kot khubor , ki radio , ki telebishon bad kiwei kiwei .
Ka Soundarya Rajinikanth ka la shim ia ka Twitter bad thoh , Ka khubor shaphang ka jingshongkurim jong nga ka long kaba shisha .
Hynrei u briew u dei ban leh kum u briew uba la kham rangbah ha ka jingmut ba kynja mynsiem . Ki nongshakri bad ki rangbah balang ki dei ban long kiba la rangbah bha ban ioh khun .
Nalor kata ka jingshlei um ha u snem 1998 bad 2004 ka la pynjulor shibun ia ki jingri bad ki mar ki mata .
Ha ka jaka kata , ka la sdang ka jingjynjar kaba khlem khmih lynti : Um lah ban sangeh ban pyrkhat shaphang ka jingshah beh kam jong ki paralok nongtrei jong u ki bym don pop .
Ki sikret bad kiwei kiwei ki jingdih duma .
Ka India ka don bynta ruh ha ki jingiakren bad ki jingiateh ha ka khaii pateng ha ki kyrdan ba bun jait , ki thain bad ki arliang mamla .
Nga la im shibun ka jingim jong nga hapoh kita ki lain .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la ioh kurup 125 grm u drok powder na u .
Ym don mano mano ba kohnguh ia ki hukum .
Hynrei ka dang sah tang kawei ka step shakhmat .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki hynriew snem ba khatduh jong ka jingtohkit ba la kylli jingkylli ia u Syiem .
Ki CRT ba ju pyndonkam ki long hapoh 1 ms , bad ki jingpyni plasma bad OLED ki pynpaw pyrthei ha ka rukom 0 . 001 ka por .
Ka skulbah Mysore kaba don hangne ​​ka la sdang ia ka jingpule kaba kham shalor ha Karnataka .
Ki panjika Bengali ki bud ia ka rukom khein sngi jong ki Bengali bad ki ju mih ha u bnai Choitro , khnang ba ki briew kin ioh ban thied bha ia ka shwa ka Pohela Baishakh .
Hynrei baroh la bthah ban sahkut ha la iing .
C . U Borwankar u la ong ruh ba ka symposium mynta ka sngi ka dei ka lad ban iakren , bishar bniah bad ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha jong ka jinghikai , khnang ba ka jingbym iahap ha ka jinghikai kan long kaba duna .
U Rohit Sharma kum u kapten u la jop 60 tylli na ki 104 tylli ki jingiakhun .
Ka kham bha ban duna ka jingdih kaba shit kum ka kophi bad ka sha .
U heh jong ka RSPCA u Richard Hunter u ong ba ka jingpynjah ia ki kulai kiba la pawnam kam dei ka kam kaba thymmai .
La aiti ia ki khusnam , ki khusnam bad ka pisa tyngka sha ki nongjop bad ki nongmareh da ki dkhot jong ki seng kiba pynlong ia ka jingiakop .
Wat klet ia ka kyrteng , Cachet ki jingkhang bad ki jingkhang .
U Myntri Rangbahduh ka ri India ba donburom
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid ha ka kyrwoh khubor u la pynpaw ba katei ka kynhun kam don jingiadei bad ka jingbthei kali lane ka kynhun kaba la pynlong ia katei ka jingthombor .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.15 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong ki briew kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha katei ka jinghap liengsuiñ .
Mynta ka sah ha Sydney , Australia .
Kawei pat ka khanatang ka batai shaphang u riewstad u Gautama uba tim ia u Indra namar ba u la pynshoi ia ka tnga jong u ka Ahalya .
Ka Epiphany kam lah ban pyndonkam mynta , namar ka jingbakla bym lah khmih lynti na u Bonobo haba pyrshang ban register ia ka automation server .
Kren da kaba pyrkhat bha , kane kan pynlong ia ka jinglong jong ka iing kaba biang .
Ka la long ka sngi kaba jrong bha .
U nongaiktien ka Congress u Abhishek Singhvi u la kynnoh ba ki jingjia jong ka jingbym lah ban shah ki la nang kiew ha kine ki 18 bnai hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar .
“ Kane ka long ka jingpyniap ia ka synshar paidbah ,” u la ong .”
Guntur : Ki saw ngut ki khynnah skul ki la shah rong noh ha ka um ba tuid jong ka wah Krishna ha ka shnong Gundimeda ha Tadepalli mandal jong ka distrik Guntur .
Ki 4500 tylli ki jingjied jingkhot ha u bnai August ki pyndap ia ka OI jong ki 12 221 tylli ki jingiateh bad ki 4600 tylli ki jingkhot ki pyndap ia ka OI jong ki 7 400 tylli ki jingiateh .
Ki jingpynbna : Ki jingtrei jong u Manam , ki jingthaw art jong u Anandi , ki dur ba iaid jong ka Viacom18
U D R Karthikeyan uba la khlieh ia ka kynhun tohkit ba kyrpang na ka bynta ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi u pynskhem ia kane .
Ngi don ki jhur ba la shet bha . . . U sohjew ba la khleh lang ha ka umphniang Nancy ryngkat bad ka umsoh ba jyrngam
Ka Norway ka la wan hakhmat eh bad bud sa ka Australia bad ka Switzerland .
Kumta balei U Blei U la thoh ia ka Baibl ha ka rukom kaba donkam ia ka jingpyrshang khnang ba ki briew kin sngewthuh ?
Ngam kwah ban don kano kano ka tag .
Ki Jingkhyllem Hapoh ka Seng Republican Halor Ka Jingpynngat U Trump
U Macmillan u la shakri ha ka kynhun shipai Grenadier ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
U Mandar Parvat u dei u lum rit uba jrong kumba 700 phut .
Hato phi la dei ban leh ia kano kano ka kam na iing na ka bynta kane ka bynta ?
Kumta lada um kwah ban iatreilang , nga kwah tang ka jingai khubor kaba beit .
La shim ia ka da ki nongtrei kompiwtor .
Mynta u Manjit u dang shah hikai ban long u DSP jong ki pulit ka Punjab ha Phillaur .
Na kaei kaba la pyni ha ka jingbishar , u khynnah u i kumba u don jingbakla , ha ka dur .
" Thackeray : " " U Aurangazeb um shym la long uba niam " " ".
Ka jingpynkylla ia ki kyntien phareng sha ka ktien malayalam ka dei kawei pat ka jait jingeh .
U Myntri u dei ban risaiñ noh namar ki nongrim kiba don akor .
Ha kajuh ka snem ka Shakira ka la ak ha ka phlim TV jong ka Colombia kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia ba sngewsih jong u Armero ha u snem 1985 .
Ki la rah ruh ia ki suloi .
Ngi dei ban kynmaw ia ka khubor kaba iadei bad ka jingknia jong u Sri Guru Arjan Dev jis , la ong u Kapten Amarinder Singh haba ai burom ia u Guru ba don burom .
Ka jingeh ka long ban pyni nuksa ia kata ka jingiatreilang bad kata ka jingiatreilang , ha kylleng ki jaka pule bad ha kylleng ki jait jingpule .
sait kti ia ki jeans bad ki jain thiah jong phi ?
Ki kti jong Me ki la thaw bad ki la pynwandur ia nga : ai ha nga ka jingshemphang , ba ngan nang ia ki hukum jong Me .
Ia ki jingialang jong ka INRC la pynlong ha kylleng ki jylla bapher bapher jong ka ri India .
Ka India Women vs New Zealand 1st T20 : Khlad noh ka India middle order , Jop ka New Zealand .
Hadien ba u la iakren bad ka lot , shen u Newton u la sngewthuh ba kim don jingtip ei ei shaphang kaei ka elekshon .
Ka Kerala mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ki jylla kiba kham bun ki briew kiba dang shah sumar .
Saw tylli ki course ki la dep ban pyndep .
Ka Indian Railways kan shna 44 tylli ki rake jong ki rel Vande Bharat .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka don ka jingleh bymsuidniew ha ka jingiateh jong ka Rafale .
Tang kawei ka mat kaba nga kwah ban pynksan ka long ba ngam shym la leh ei ei kaba bakla bad ngam don jingsngewsih .
Hadien kata u leit biang sha phyllaw bad u pyniap ia u blang uba long ka jingknia namar ka pop na ka bynta ki briew .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka la ai sngewbha ïa u nongïalehkai barim jong ka Pakistan u Shahid Afridi ïa ka sopti ba la thoh da u Virat Kohli kum ka jingai sngewbha hadien ba u la shongthait ha kaba sdang jong une u snem .
Katto katne na ki jingkynthoh ki kynthup :
Ka Congress kaba lamkhmat ha Manipur , ka BJP ka buh ia ka jinglehkai kaba shlur .
Te kaei kaba nga dei ban leh na ka bynta u Ramdas ?
Delhi : U PM Narendra Modi ha ka jingialang jong ka BJP Parliamentary Party myn hynnin ka sngi .
U la ïoh mynsiem na ka rukom thoh bad ka phang jong ki nongdro dur ba mynshuwa jong ka juk mynta u Camille Pissarro bad u Edouard Manet .
Ka jingshai ha surok : Ka long kumba u Mammootty u la ioh biang ia la ka jong ka lynti
Ki iew ha Hongkong , Taiwan bad South Korea ki khang na ka bynta ki sngi shuti .
Ka Diana Penty ka shah pyndik ha ki lad pathai khubor . ym dei da ki nongpyndonkam hynrei da ki paralok jong ka Bollywood .
Ka phlim ka la pyniakhlad ia ki kritik bad ka la long ka jingduhnong ha ka box office .
U la pyndonkam ia ka jingiasyriem jong ka ïew kaba janai , kaba ai jingmut ba ïa ka jingkynthoh ontological lah ban pyndonkam ban pynshisha ïa ka jingdon jong kano kano kaei kaei .
Ki ri kum ka Bangladesh ki hap ban nang ban im bad ka .
Shisien , u la pynhap ar tylli ki bniat jong nga .
" " " Ka por ka la long kumba 8 : 45 baje mynstep " .
Ngi la ia pdiang sngewbha iwei ia iwei pat da ka jingsngew shngain kaba khraw . Ngi la lait im !
Ka kompeni ka la pynbiang ia ki jingkitkhlieh kiba T. 27 hajar 600 klur na ka bynta ka bai laisen bad T.16 hajar 500 klur na ka bynta ka bai pyndonkam spectrum .
Kim dei ban long kiba sniew , kiba khlem akor ne kiba khlem akor ha ka dur jong ki .
Nga la shim ia ka da ka jingsngewrit bad nga la bat ia ka ha ka jingshai jong ka sharak .
Ka jingkylli kam dei hato kan sa jia ne em , hynrei lano .
Katkum ka Baibl , u Soitan u dei u angel bymman uba don ka bor kaba khraw .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi kan plie ia ka jingpyni dur ha ka 21 tarik Nailur , ia kaba yn pynlong kum shi bynta ban rakhe ia ka jingdap snem ha Swaraj Bhawan bad Anand Bhawan .
Kane ka kut ka la long ka kut jong kiba bun ki riewshlur kiba khraw jong ka ri India kum u Gora , u Badal , u Rana Kumbha , u Maharana Pratap , u Jaimal , u Patta bad kiwei kiwei .
La pynbna ia ki kyndon pynmih lyer jakhlia na ka bynta ki kali Tractor bad ki tiar shna ïing na ka bynta ka umphniang ba duna ka Sulphur , ban pyntreikam naduh ka 01 tarik u Lber , 2020 .
Ki nongshna ia kane ka phlim dang shen ki la pynmih ia ka motion poster jong kane ka phlim .
Kine ki dei ki shiphew tylli ki ri kiba la ioh takma ha kine ki jingialehkai .
Nga dawa ba phin leit noh shisien .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingkoit jingkhiah ha ka jabieng .
Mynta , nga pyrkhat ba kata kam dei kaba u Jony u la don ha ka jingmut haba u shna ia ka iPhone , hynrei ka treikam .
Ki ialehkai bad ka jingim jong ngi .
Kaei ka lad kaba kham bha ? u la ong .
U James u la kylla long u nongialehkai kriket ha Widnes ha ka snem 1877 .
Ki kynthei kiba dang rit ki iaphriang sha kiwei pat ki kynhun kiba don hajan , la shim ba kin lait na ka jingkha khun .
Ka trigger ka don lai tylli ki jingjied ka Standard , ka DLX bad ka CBS kaba shong dor hapdeng Rs 100 .
U la pynrem ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba u la kynnoh lamler ba ym shym la pyllait ia ki ram ha Punjab .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia ki nongialam ka BJP , ka Banerjee ka la ong ba ka BJP ka wan tang ha ka por elekshon kumba wan ka sim ha ka por tlang .
Ki nongsynshar District ha kylleng ka jylla ki la pynher ia ka lama ri bad ki la shim ia ka jingai khublei na ki kynhun pulit .
Ka ophisar jong ka tnad khlaw ka India, ka Susanta Nanda, ka la sam ia ka video jong u bsein uba heh bha uba la jngi halor u dieng ha kawei ka jaka khlaw ha Karnataka .
To ngin iohsngew ia ka na ki
Hynrei ka jingiakynduh ia ki ka long kaba eh .
U la iakynduh ia u Mulayam Singh Yadav shisien mynshwa ha ka taiew ba la dep .
Ki nongsngap ki kynthup ia ki nonghikai , ki riewstad wadbniah bad ki samla pule na ka imlang sahlang ha ka skulbah .
Ngim lah ban kynnoh iano iano lait ia lade .
Ngam kwah ia kawei pat ka kulai .
Ka lynti kaba shakhmat ka shong ha kaba ïoh jinghikai na ka rukom jong u Vajpayees ym na u Xi Jinping.
Bun na ki jingthung kam sain pyrthei jong u ki dei na ki jylla ba shatei lam mihngi , kaba la pynlong ia ki nongialeh pyrshah jong u ban rong ia u bad ki paralok jong u kum ki nongpynmih carpet .
U myntri pla tyngka u tip ia kine baroh .
Ka jingmih jong ka sniehdoh na ka thliew shyntur .
Nga la shah pynbaptis ha ka snem 1930 , bad ha ka snem 1931 , nga la don ha kata ka jingïalang bah kaba sah jingkynmaw haba baroh ngi la ieng bad mynjur ban shim ïa ka kyrteng ba itynnad Ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki angel ki long kiba la pynkhreh ban tuklar katkum ka mon jong U Blei .
Ki lehnoh ruh ki la shah siat .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box ophis .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshisha : Hato ki iingbishar ki lah ban rai ia ka jinglong jong ka elekshon US ?
Ki Mosque , ki Balang , ki Temple bad kiwei kiwei ki jaka niam kim dei ban long kum ka jaka pynphriang khubor elekshon .
" Wat la ki nongthoh Baibl " " ki la shah rah da u mynsiem bakhuid " " ka jingpyrkhat kaba bniah na ka liang jong ki ka la long kaba donkam pynban ."
Kine ki jingsiew ba la ai sha ki ophisar halor ka nongrim ba ki don ha ka kam baroh shisnem khlem da ioh shuti ka long ka jinglong kaba ym lah ban long .
Kumta to leit shakhmat bad book ia ka jaka leit jngoh syiem jong phi .
Ki samla pule ki la shim ia ka jingkular ban pynkhuid ia ka sawdong sawkun jong ki .
Kham bunsien , ia ka valve lyer la pyniasoh bad ki rod jingthew kiba la pynkiew katba ka valve lyer ka plie , da kaba pynbeit ia ka jingtuid jong ka umphniang ba ar .
Ka dei ka jaka buh jingthoh jong ki briew ba la seng da ki nongtrei imlang sahlang .
U Shakib Al Hasan u la ioh ia ka jingbyrngem pyniap ha Facebook Live
Kat kum ka jingiateh ka BJP kan iakhun ha ki 160 seat , u Ram Vilas Paswans LJP 40 seat bad u Manjhis HAM bad u Upendra Kushwahas RLSP kin iakhun 20 seat bad 23 seat .
Ka bor ding jong ka HV kan long hapdeng 132 kV haduh 400 kV .
Ka jinglum pisa baroh jong ki phlim haduh mynta ka dang sah haduh Rs 102 .
Ka jingpang Cancer ka mut ba u khynnah na Haldwani hajan Nainital un ym lah ban leh ei ei ha u snem ban wan.
Kiwei pat kiwei pat ki la mih na hospital hadien ba la dep sumar .
Ka jingpyndonkam ia ka Facebook ka la nang kiew stet bha .
" " " Ha kine ki 24 kynta ba la dep , u president u la nang pynbha shuh shuh " .
Ki pulit ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap bym long tynrai .
Katno ka por kane kan rai ban leh ia ka ?
Ka dei ka jingpynkylla ia ka dud .
Ha baroh ar ki ktien u dak h u long uba sngap jar , ym kum kiwei pat ki ktien Finnic bad Baltic .
Kine ki kynhun ki iapra suki suki , bad ki khlur ki iasoh bad ka jingbun briew jong ka Milky Way .
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki bleithaw na ki jong ki kiba la lap ha katei ka kali .
Hooid , ngam lah ban pynksan than ia ka jingngeit .
Ka khun jong u SRK ka Suhana Khan ka kylla Cinderella na ka bynta ka jingialehkai skul !
Ka thma jong ka Ain Jalat ha ka kot lyngkdop .
Ki don ha ka kynhun lai ngut kiwei pat ki hati kiba don ka bhah jong ki kaba thikna kaba long ar tylli ki bniat uwei pa uwei , hynrei baroh ki la jngai na u .
U nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u nongbishar u SK Kaul ruh ki dei ki bynta jong ka ben .
" " "Kiwei pat ki bynta ki long ka kam pule puthi , ka kam sorkar bad ka kam shipai , ki seng bym donkam kamai , ki lab bad ki jinghikai " " " .
Katto katne ki samla na ka imlang sahlang ki la pynlong ia ka jingiakhih online ban pyrshah ia katei ka rukom leh .
Ia kane ka iing la bat da ka balang haduh ka snem 1398 ha kaba u Thomas Arundel u Bishop Rangbah jong ka Canterbury u la hap na ka jingsngewbha jong u Richard II bad la beh noh ia u .
Da kaba pynshong nongrim ha ki sakhi bad ki sakhi ba la ai , ngi khmih lynti ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan rai ha ka liang jong ka Babri Masjid .
Ka jingrwai kaba khlain ka la ktah jur ia ka sur jingrwai , bad khlem da iarap da ka jingbym don jingrwai bad ka kynhun tem ba im , ka jingrwai ka la kut ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ha ka sngi thohdieng , u Herman Van Rompuy , President ka EU Council u hap ban iasyllok bad ki nongmihkhmat jong ka iing dorbar thawain .
Katto katne kiwei pat ki iing ki la shah pynjulor jur namar ka jingjur jong u slap ha katei ka thain .
U Tahir u ak ia ka bynta jong u nongtied bol ba pawnam u Sunil Gavaskar ha kane ka phlim .
Kumno phi lah ban pyni ba phi sngewnguh ia ka ?
U Cariappa kham mynshwa u la ïalehkai na ka Kolkata Knight Riders bad Kings XI Punjab ha ka IPL .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka longiing kam shym la ailad ia ka ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka .
8 ngut ki nong India napdeng ki briew kiba la iap ha ka jingbthei bom Easter ha Sri Lanka
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka tnad pynroi jong ka thain shatei lammihngi , ka sorkar India bad ka Indian Chamber of Commerce .
Kawei na ki kaset ka don ia ki pisa 500 ha ka , kaba ar ka don ia ka pisa 100 ha ka katba kaba lai pat ka thylli .
Ki hotel ki hap ban book slem bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe u la ong ba u sheptieng ba ka jingkulmar ka lah ban wanrah ia ka jingbym shong shngain ha ka ri bad ka ioh ka kot jong ka .
Ka pisa ba la siew jong ka kompeni , haduh ka 31 tarik u Risaw 2012 ka long Rs . 120 . 50 klur tyngka .
Ngam shym la pyni ba ngam don kti ne kjat .
Ka National Testing Agency kan pynlong ia ki eksamin ba pawnam na ka bynta ka Delhi University .
" Ha u Naiwieng 2016 , la pynbna ba kan sa ak ryngkat bad u Ross Lynch ha ka phlim " " Status Update " " , ba la pynïaid da u Scott Speer bad ka jingring phlim kan sdang ha u bnai ban wan ha Vancouver , Canada . "
Ka kynhun India kaba wan phai sha ka kamra pynkylla jain hadien ka jingialehkai ka la pynkhih ia nga .
Kine ki nongrim jong ka Baibl ki treikam kumjuh ïa kiwei pat ki paralok snam bad ïa ki lok kiba ïashongkha .
Ia ka jingmih jong ka jingpynkylla sobjek jong ka bynta kaba ar bad ia ka jingmih jong ka bynta kaba lai yn sa pynbna ha ka 10 tarik u Naitung ha ka por 8 : 00 baje mynmiet .
Gurugram : La leh beijot ia ka kynthei da kaba shu pynshong kurim .
Mynta, uh. . . kane ka dei ka por kaba kongsan ha ka imlang sahlang jong ngi .
U President Joe Biden u burom ia ka jingiadei kaba jop hapdeng ka India bad US : White House .
Ki saw ngut ki la phet krad na ka hospital .
Step 1 : Pynduh ia ka Chromecast app ha kano kano ka tiar Android lane iOS .
Ka jingsumar ka long kaba lah tang lada la ithuh ia ka jingpang .
Ka jinglyngngoh ka long ba ka la shim por haduh katne .
Phi tip , ngam dei ban leh ia kane .
Ha ka jingshisha , kumno shaphang ki khun jong phi ?
Ki ain kiba iadei bad ka jingthaw ia ki bor ba ha ka kyrdan jong ka thain , kum ki korporashon jong ki sor bad ki board jong ki distrik .
Ha ka jingïalehkai ka Karnataka ka la hap noh ar tylli ki wiket da kaba kamai 40 ron ha ka board .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE ka la kut ha ka 68 snem . 70 tylli ki point lane 0 . 61 percent ki la kiew sha ka 11, 247 ngut. 10 .
U nonghikai u la kylli ia ka jingkynthoh jong ka klas .
Ka don , hoid , ka hok kaba pura ban ioh ia ka jingpdiang pop .
Ka ktien Mandarin kaba la kren bun na ki nong China kan shah pynrung ha ka jinghikai CBSE jong ngi .
U la ong ba um don jingtip la ka kyrteng jong u ruh ka don ha ka thup .
Ka jingpeitngor lyngba ka rukom treikam jong ka jaka lum um .
Ha ka 28 tarik u Naiwieng , ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingkhang ban rung ki kynthei kiba la don ha ka rta ban wan bnai sha ka temple Sabarimala .
Nga la sngew tieng bad tieng , namar u la khang lynti ia nga bad ngam lah ban ieng na ka shuki jong nga khlem da ktah ia ka met jong u .
Tang kata ka lad kaba nga lah ban jop ia ki .
Kumta bun ki lad ki long jong ki ha ka : kawei , ioh ia ka sur jong u da kaba mih shaphang shathie . kaba ar, ka jingïoh ïa ka saralatha.
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki la leit jngoh ia u Rishi Kapoor bad ka Neetu Singh ha New York .
Hynrei ka sorkar ka la pyrshah ia kane .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood, ka Sonakshi Sinha, ka ong ba ka dei ka para kaba sngew sarong, namar ba u hynmen jong ka, u Luv, un sa ak ha ka phlim drama thma Hindi kaba dang wan jong u JP Duttas.
Ka Mishon kan ai jingmut bad pynïaid ïa ki buit treikam na ka bynta ka jingpynkylla ïa ka jingïaid lynti bad ki Prokram Shna ïa ki EV , ki bynta jong ki EV bad ki Battery .
Ki pulit ka Chandigarh ki la register ia ka mukotduma ha thanat Sector 34 bad ki la kem ia uwei na kiba shah kynnoh .
Pyndap ia ka dohkha bad khleh bha .
Ka State Bar ka lah ban pynlong ia ka jingpynshitom kaba biang pyrshah ia uno uno u nongbishar uba shongthait ne risain na ka kam ryngkat bad ki jingshah kynnoh pynshitom kiba dang sahteng .
U la long uba khriat snam .
U Renner u la pyndep ia ka jingpule na u Fred C . Ka skul bah Beyer ha ka snem 1989 .
Ia kane ka camp la plie da u Prof Jagat Ram uba dei u Director ka PGI .
U dei u nong India uba hynriew ban rah ïa ka nam ha ka Test kaba nyngkong hadien u Pravin Amre , u RP Singh , u Ashwin , u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma .
Kawei pa kawei ka iing ka don ha ka jingpeit jong uwei u nongpyniaid iing bad uwei u nongpyniaid iing bad uwei u ophisar bym don kam na ka kynhun shipai Pakistan .
U myntri rangbah u la ong ba ka jylla ka thmu ban kyntiew ia ka Himachal Pradesh kum ka jaka kaba bha tam na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei kiba iadei bad ka niam .
Ka President jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ruh ka la don lang na ka bynta kane ka jingiakren .
“U nongïalehkai stet u Kagiso Rabada u la pynpaw,” “Ka paw shai ba ngi nang ban ïalehkai stet bad ngi la ïoh ïa ka jingburom na ka bynta ka jingshah thombor jong ki.”
Ka dang don tang ha ka rta kaba 30 snem hynrei ka i kumba ka la kham rangbah bha .
IPL 2018 : Ka Delhi Ka Jied Ban Madan Pyrshah Ka Kolkata
Ki paidbah jong kane ka ri ki sngewthuh ba u Narendra Modi u la rem ha ka ioh ka kot , ka kam ka jam bad ka lawei jong ka ri India .
Ym tang ha Maharashtra hynrei la ju rakhe ruh ha kylleng ka ri India ha ki jylla kum ka Madhya Pradesh , Karnataka , Goa , Telangana , Gujarat bad Chhattisgarh .
Ka jingkhein jingdiah jong katei ka iing jngohkai ka ong ba ka la ioh kumba 40 hajar tyngka na ki nongpynmih ia ka phlim Kahaani na ka bynta ban ring ia katei ka phlim kaba la neh 10 sngi .
U Omar Abdullah u la buh jingkylli ia ka jingpynhap noh ia ka jingpynkynmaw ia ka Kashmir
U Vedantham Raghuram u dei u nongpynwandur ia kane ka phlim .
" " " Tang khyndiat sngi mynshwa ha ka 8 tarik u Jymmang la rakhe ia ka sngi kha kaba 93 jong u riewkhuid niam Buddhist u Banavantika u Sadhananand Mahasthabir . " " " "
Ka jingpynlut kaba pdeng ha ka credit card ka hiar palat 5 percent na ka T.1,928 ha u bnai February 2008 sha ka T.1,826 ha u bnai February 2009 .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep bad ka jingiap na ka jingkyrduh bam ka nang kiew .
Ki nongshna phlim kim pat pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongak bad ki nongtrei kiba dang sah .
Hato kum kine ki jingjia ki long ka jingpynpaw lypa ia kaei kaban sa wan ?
Dei ban kyntait ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka Hindi bad dei ban pynlong ia ka Punjabi .
Ngam kwah ia ka pisa jong ki !
Ka don tang 5 ngut . 43 meter ka um ha ka dam ha u snem ba la dep .
Ia kata ym shym la siew wat haduh ka 30 tarik u Nailur 2013 .
Kata ka long shisha kumta ka dei ban long .
" Ka jingwanphai biang jong ka Chinai sha ka jingrwai phlim ka long da ka jingrwai " " Oh My Darling " " ha ka phlim Yash Raj Mujhse Dosti Karoge ! . "
Nga kyrmen ba ki briew kin pyni katto katne ka jingkitkhlieh .
" " " Ha kata ka thma u nongialeh laitluid u Shahjahan jong ka Faridpur u la shah pyniap . " " "
La iohi ba ki briew ki iaid bun ha ki surok bad ka jingbun ki kali ka long kaba jur bha haba ianujor bad ki sngi ba la dep .
Ki don katto katne ki hospital rit bad ki jaka sumar shimet ruh .
Bad kumta nga lah ban ong , lada nga don kawei ka kynhun jong ki lai tylli ki khlur patch , katno tylli ki patch khlur nga don ?
Mynta ka sngi nga ai khublei ruh ia ka Dwarka Ramlila Committee na ka bynta ka jingpyrshang jong ki ban pynithuh ia ka kolshor jong ngi sha ki samla lyngba kane ka jingpyni .
Kaba khatduh eh kaba la wan ka long u hynmen jong u Georges .
Ka jingbam tynrai jong ki Mughal ka dei ka jingbam doh , kaba ki ophisar Hindu kiba bam dohkha kim lah ban don .
Ka lah ban long ha Europe ne ha Amerika .
Phi lah ban post biang ne link biang hynrei to nang pynphriang ia ka khubor .
30 baje mynstep : U slap ha ki thain rud duriaw jong ka South India u dang bteng haduh 72 kynta ban wan , ong u LS Rathore , MeT Dept .
Kaei ka jinghikai kaba ka jingpynbeit ia ka Sabbaton ka ai ia ki Khristan ?
Ka Saina ka la ioh ruh ia ka Ksiar ha ka jingiakhun marwei jong ki kynthei katba ka Srikanth bad ka Sindhu ki la khur ia ka nam rupa ha ka jingiakhun jong ki shynrang bad kynthei .
U la iai bteng ban iaid bad U Blei . U la wad beit ia ka jingpyniaid jong U Jehobah da kaba wad jingmut na ka Hukum jong U Blei .
Ki Hindu kin ym pyrshah satia .
Halor ka jingkynthoh jong u dang shen pyrshah ia ka sorkar lyngba ka jingthoh ha ka kot khubor , u Sinha u la ong , Ki briew ki sngew ba nga kren ia kaei kaba ki sngew .
Ka jingbuh ia ka pyramid ha iing ka pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki dkhot jong ka iing bad ka pynneh ia ka jingroi jingpar .
Ka dei kaei kaei kaba nga sngewtynnad .
Ha shwa ba un leit sha US u Modi u la leit sha Portugal bad pynmih ïa ka jingpynbna lang bad u Myntri Rangbahduh jong ka Portugal .
Ki jaka trei rel ki la long ki nongpynmih mar kiba heh tam ha ki por ba mynshuwa .
Une u nongjop ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh u la jop da kaba suk ïa u Jevon Balfour na Canada bad u Muhammad Asad Butt na Pakistan da ka jingtbit ha ka liang ka jingstad shwa ban thep ïa ka jingjop da kaba hap pyrshah ïa u Connor Evans na Australia .
Hangne ​​ka long ka thup ïalehkai jong ka Match 3 jong ka IPL 2017 : Ka Gujarat Lions pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders :
Bunsien ka jingpyrshang kaba jur ha kaba pynbha ia ka rukom shna jingshna ka long kaba donkam ban ioh ia ka nuksa kaba khuid jong u tiar thymmai .
Ka pyni ia ki jingtrei bapher bapher ba u browser u leh ha ka por ba u shondur , la buh ryntih kum ka wahduid .
Ki jingshah thombor ia u Duvalier napoh ka tnat shipai la niew kum kiba shyrkhei bha .
Teng teng haba ngi kren shaphang ki nongtrei sain pyrthei ngi ong ki shipai Modis ne ki shipai BJP .
Kum kine ki briew kiba kamai hok la khanglad bha ban rung sha kine ki bynta ha kaba la ai beit beit ia kum kine ki jingdonkam .
Da kane ka jingpyrkhat la buh ia ka nongrim jong kane ka mishon lai snem mynshuwa .
Ka jinglong kaba la kham slem ban sdang biang .
Kiwei pat ki mar ba la shalan shabar ri ki long u shniuh , u sohjew , ki mar dieng bad ki jain .
Ki jingmih na ka jingwad na ka jingpynrung jong ka Firefox
U Tej Bahadur u la mudui ia ka dorkhas da kaba kynnoh ba ia ki kot thep kyrteng jong u la kyntait bakla da u ophisar thep vote .
Ka jinglong husiar ka long ruh kaba kongsan bha na ka bynta ka koit ka khiah shimet .
U Dilip Kumar U La Leit Rieh Sha Pakistan Arsien : U Khurshid Kasuri
Pule ruh : U Mouni Roy U La Pynmeh Ding Ia Ka Social Media Da Ka Jingpynshon Dur Bathymmai . Peit hangne
Mynta ka la sngewthuh bad la sumar ia ka ha ICU , la ong u CMO .
Ka jingkynthoh kam shym la pdiang bha da ki dkhot jong ka komiti .
Ka Iyer Sepngi ka dei ka elit hapoh . . .
Balei ba phim lah ban bam ?
Pyndonkam bha ia ka Baibl .
Baroh ki dei ban ai ia kaba bha tam .
Kane ka dei kaba ka Seng Sosialist ka ialeh ban pynurlong .
Ia kane ka sari la thain da ki longiing kiba shna jain tynrai ha ki distrik jong ka Coimbatore , Tiruppur bad Erode ha ka thain Kongu Nadu ha Tamil Nadu .
Pule ruh : Ki kynthei India ki jop ia ka West Indies
Ka jingkhang ba shakhmat ryngkat bad ki tnum bad ki jingker jong ka ka long kumjuh bad ki tempi bangla kiba don lai tylli ki jingker .
Ka Aam Aadmi Party ka la kynthoh ba ka Congress ka pynlut kai ia ka por ha kaba iakren ia ka jingiateh lok ha Delhi , Haryana bad Chandigarh .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingeh .
“ “ “Uwei u briew u dei ban don hangne,” “ la ong u Langdon.”
Ka Alice ka don ki shniuh kiba rong saw bad ki khmat kiba rong saw .
Ha kane ka jingïalang la khmih lynti ba kin don ki nongmihkhmat kiba bun na ka sorkar India , ki sorkar jylla , ki karkhana , ki jaka pule , bad ki riew shimet .
Kumjuh ruh la buh lai tylli ki online monitor ha ka wah Thamirabarani bad la pyniasoh bad ka jaka peit ia ka jinglong ka um ha ka ophis heh .
Ka UNESCO ka la ai ia kane ka jaka ia ka kyrdan kum ka jaka pateng jong ka pyrthei .
Ka jingaplai online kan long haduh ka 29 tarik u Naitung 2020 .
Nga la test ia u khniang jingpang mynta ka sngi .
Ia ki nongjop ha kine ki jingiakop yn sa rai ha ka sngi Saitjain .
Kum ka lad jingiada na ki jingpang ba saphriang , la pyntreikam ia ka prokram jong ka jingpang sniehdoh ha ka ri lyngba ki 800 tylli ki jaka sumar bad 35 tylli ki jaka sumar ba shabar .
U la pyrshah ia u Zulfikar Ali Bhutto bad hadien u la iasoh bad ka sorkar jong u Zia .
Ngi donkam ia kine ki riewshlur ki bym pat pawnam ia ka jingsngewnguh bad jingburom jong ngi .
Ka Sri Lanka ka la shah pynhap 207 ha ka 42 . 4 tylli ki over
Kine ki arngut ki don arngut ki khun kynthei ka Mahikaa bad ka Myra .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka ain kaba iadei bad kane , hynrei ka la shah khang ha ka iing dorbar Rajya Sabha .
Ym lah ban ai ia ka jingpynshitom bein ia kajuh ka jingkhia katkum ka Riti Synshar jong ngi kumba ai ia ka hok ban im bad ka burom , kiba long kiba kongsan tam na ki hok baroh ha ka Lynnong kaba Lai .
hynrei kum ka jingisynei na Ngi , bad ka jingsngewbha shipor .
Ngim pyrshah ia ki Muslim trai ri trai muluk .
Kumjuh ruh kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka rukom thoh eksamin jong ka board bad yn pynlong ia ka eksamin kumba leh ha ki snem ba la dep .
" " " Mynta ka sngi , u Raghuram Rajan u la iakynduh ia nga , bad u la iathuh ia nga ba ym don ba kren shaphang ka India ha ki ri kum ka America bad Europe ."
Ha ka liang mihngi ka wah Harlem ka pyniakhlad ia ka dulir Manhattan na ka Bronx bad ka ri America .
" La ju batai ia u kum u nongthoh jong ki kot lyngkdop saian , la khot ruh ia u Le Guin kum u " " sur ba kongsan ha ki Shithi America " " .
