Ka BCAS kan ai ia ka jingtreikam bad ki kyndon .
U bad uwei pat u rangbah ki la leit jngoh ia kawei ka para kaba i kumba ka sngewlehrain bad kaba jngai .
845 ngut kiba ioh pang thymmai , 281 ngut kiba la mih na katei ka jaka sumar bad 5 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep hadien ba la test 14 , 285 tylli ki sample .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da u chairman ka shnong , ki nongmihkhmat shnong , ki DB bad ki GB .
U PM u la ong ba kito kiba kynthoh ia u bad kiba pynpaw ia ki jingeh jong ki paidbah ki dei ruh ban pyntip sha ki paidbah ba kim donkam ban ieng lain bad ki lah ban pyndonkam ia ka mobile banking .
Ka don kawei ka steshon rel kaba don ha Kanyakumari ha kaba bun ki rel ki sdang bad pynkut ia ka jingleit jong ki .
Ki pisa ba don jingma ha ka ram ki ju bei tyngka ha ki kot kiba kham duna dor ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh .
U la pynshai ba kam long kaba dei ban pynïasoh ïa ki hynriew tylli ki mandal ha Bhadrachalam sha ka Andhra Pradesh namar ba ka Bhadrachalam ka dei ka bynta jong ka Telangana .
U la trei ym tang ha ka liang ka jingdro dur , ki jingdro dur , ki jingdro dur bad ki jingdro dur hynrei u la trei ruh ha ki bynta jong ka thoh ka tar , ka jingshna phlim bad ka jingwad bniah .
Pipe ia ka khubor lyngba kawei pat ka prokram .
Bad don u paralok uba phylla .
Ha ka video kaba la pyllait sha ki lad pathai khubor u MLA ka seng lehnoh u B C Patil u la ong , Ngi sngewkmen ia ka rai jong ka Supreme Court , ngi burom ia ka .
Ngi dang buh lang ia ka .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn shim da ka MCI .
Ha u snem 2012 ka BJP da kaba bat skhem ia ki jaka sor ka la jop 10 tylli na ki 12 tylli ki shuki mayor .
Kham mynshwa ha u snem 2008 u nongleh runar u Feroz Kokani u la shah pyniap ha kajuh ka rukom .
Khamtam haba ki para Khristan ki mad ia ka jingeh ne ki donkam ne jynjar , ngi ai jingiarap da ka jingieit ha ka liang ka met bad ka mynsiem . Balei ? Namar ngi ieit iwei ia iwei pat .
Ka jingpynshoi ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka kam runar bad u Ghulam Azan u la pynkhih shai ia ki bor kiba don hapoh jong u ban leh ia ki kam runar .
Nga ngeit . . . kine ki jingdum . . . ki iadei bad uwei ha ka dur .
Set ia kane ka tiar na ka bynta baroh ki nongpyndonkam ha kane ka kompiwtor .
U dei ban bat ia ka na ka bynta jong nga !
Ka Germany ka la kylla long ka nongbah jong ka leit ka wan namar ba ka long ka pdeng jong ka Europe .
Ka sor ka donkam 45 MLD ka um man ka sngi , hynrei ka jingdon um ka la hiar na ka 29 MLD ha ka taiew ba la dep sha ka 21 MLD ha ka sngi palei .
Ka kynmaw : Nga la pule ia kawei ka kot kaba itynnad bha kaba don tang kawei ne ar tylli ki paragraph kiba iadei bad ka jingshongkha .
Ka jingbuh jingkynmaw ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 41 bad ka jingbuh jingkynmaw ba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 63 na ka jinglah ban buh um jong kine ki jaka buh um .
" " " Bad ki nongbei tyngka ki mih noh . " " "
Ka jingsniew ka jingthung ka la pynlong ia u nongrep Mansa ban iap
Ka dang sah ruh ban peit lada u KL Rahul un ioh ia ka kabu ne em .
Ka jingialang jingialehkai kaba man la u snem ha skul
U la pynmih ruh ia ka kot jingtip jong ka jingpang shini 2020 bad kumjuh ruh ia ka kot case ba man la u snem bad ka kot snem jong ka jingpang shini jong ka RSSDI .
Ym tip ia ka jaka jong u Nithyananda mynta .
Kaei kaba la jia ha Amir Kabir University , kaei kaba phi la iohsngew ha Tehran University , ki dei ki sur jong ka jinglaitluid kiba phim ju iohsngew , ne phim kwah ban iohsngew . . .
Ka phlim ka don u K . U Bhagyaraj , ka Sukanya , ka Vineetha bad ka Rekha ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka dei ban ai por shuh shuh ia ngi ban pynkhreh ia ka mukotduma jong ngi , u la ong .
U la ong ba ka imlang sahlang ruh kan hap ban shim ia ka nongrim na ka bynta ban iada ia ki khynnah kynthei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn iohi ia u Arjun bad u Anil ba ki iasam ia ka screen .
U Wong bad kiwei kiwei ki nongïakhih ki la shah kem , kaba la pynmih ïa ki jingïakhih kiba kham heh kiba la bthei hadien ar sngi haba ki pulit ki la siat da ki lyer um ban pynpra ïa ki paidbah .
Ka long kaba kongsan ban trei halor ki daw jong ka khlam bad ban lap ïa ki dawai bad ki dawai ban tehlakam ïa ka jingsaphriang bad ban ïada na ka jingwan biang .
U don ki tiar pynbthei bad ki suloi bad um artatien ban pyndonkam ia ki . Ka kot khubor jong ka Guardian .
Napdeng kito kiba la shah pyniap ki don ki kynthei bad ki khynnah .
" " " Ngam pat ju iohi ia ka jingbun briew kumne ha ka nongbah ."
Ka kyntien mohajir hi ka pyni ba ki nongshong shnong kim khein ia ki nongphetwir Muslim na India kum ki nong Pakistan.
Kawei kaba ngi la niah ka dei ka model petrol kaba la kam ba ka iaid 18 . 4 kmpl ha ka rukom CVT bad 17 . 8 kmpl ha ka dur Manual .
U la ong ba ki lai ngut ki nongmareh ba nyngkong kin ioh ia ka khusnam kaba long 21 , 000 , 11 , 000 bad 5 , 100 tyngka .
Kumjuh ruh u nongap phatok ha Philipi u la sngap ia u Paul bad u Silas katba ki dang kren ia ka ktien U Jehobah ha u , bad ia u bad ka jong u la pynbaptis khlem pynslem shuh .
Ki lens kiba heh ki lah ban lum bad pynleit jingmut ia ka jingshai , kumta ki pynkhlain ia ka jingshai da ki lad optical kiba pura bad ki pynlah ia u nongpyndonkam ban iohi bha ha ka jingdum ban ia kaba tang da ka khmat kaba thylli .
Ka lah ban long kaba suk ia u, Serge.
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban pynjngai ia ki khynnah na kane ka jingsniew .
Kan pynïasoh ïa ki jingïarap wadbniah ba la ai da ki Ministry bapher bapher kiba laitluid iwei na iwei pat .
Ki shipai India ki pyndonkam ïa ka jingpynïaid kaba pura bad ki jubab ïa ki jingpynkheiñ bym don daw bad ki jingpyrshang ban rung tuh ki lehnoh shabar pud , u la bynrap .
U Salman Khan, u khlur jong ka Bollywood uba la ïakynduh bad kiba bun ki thei bhabriew ha ki por ba la leit noh , u la pynpaw ïa ka jingartatien kaba khraw halor ka jingïoh shongkurim ha ka jingim .
Saw tylli ki wicket ryngkat bad ki bol kiba bud ryntih .
U nongrwai u la sam ia ka video bad ka dur jong ka ink thymmai sha ki nongkyrshan jong u .
Kumta , ngi la rai ban mynjur ia ka , la ong u Sunil Kamble u chairman jong ka standing committee .
Hynrei ia kane ka jingtyrwa ym pat shym la mynjur da ka tnad pla tyngka haduh mynta .
" Hynrei iathuh ia u ba ka elekshon ha JNU ym ju pynlong lyngba ki EVM ," " la ong u Shiv Sena ha ka jingkren bein . "
Ki tyrpeng kiba ngi buh ha ka jingtreikam mynta ka sngi kin pynurlong ia kane ka thong .
U la kam ba la tuh ia ka ksiar bad ki jingdeng kiba shong dor 1 lak tyngka bad 25 hajar tyngka .
Uwei u la iap , 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei .
Dei hangta ba ka jingleit sain hima sima jong nga ka la sdang .
Ki sa leh kumta , shen .
Ia kane ka phlim la shim ba ka long ka nuksa kaba bha eh jong ka rukom shna phlim Technicolor .
Ki jingiathuhkhana jong ki ki pynlyngngoh bad pynsngewtynnad ia nga man la ka por .
Ka iPhone X kaba nyngkong ka don ïa ka rong ksiar kaba riewspah bad ka rong ksiar kaba kham jem kaba paw ba ka ïahap bad ka rong ksiar ha ka iPhone 8 .
U Vihari u la ong shuh shuh ba u la ïoh jinghikai shibun na u skipper u Kohli bad baroh ki sngewtynnad ïa ka jingjop jong uwei pa uwei ha ka kamra pynkup jaiñ jong ka Team India .
Da kaba shim ba ki nongshna jain India ki shah ktah bha ha ki nongdie kiba kham rit , ka jingktah ia ki kompeni India ka lah ban long kaba khraw .
Lym kumta kin sa iakynduh ia ka jingshah pynrem ha ka elekshon iing dorbar ban wan .
U Umesh Yadav u la shah jied kum u nongbujli .
Ngi la ia kren katba ngi dang beh ia ki run .
Ngim shym la jop , hynrei ngim shym la rem ruh .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la leit jngoh ïa ki thaiñ Katargam bad Varachchaa kiba la paw kum ki jaka ba thymmai jong ka jingpang Covid ha kane ka nongbah .
Ki la shim ia ka rai , u la ong .
Ha ka snem 1513 B . C . E . , ki Israel hyndai ki la wan ha ka jingiadei kaba la aiti lut bad U Jehobah .
Cong , ki paralok kim ju burom ia ka kolshor jong ka ri India : PM Modi
Ym dei ban iaid lyngba ia u lain uba saw .
Ki samla jong ki longïing SC bad BC ki shah ktah ha ki skhim bapher bapher kiba pynlah ïa ki ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Ka jingmut ban shna ia ka kynroh um sha shiliang ka wah Krishna , i . e . Ka Prakasam Barrage ka la sdang ha ka snem 1798 .
Ka SBI kan rai shen ia ka jingkiew dor
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ithuh ia ka jingkordor ban pynlong ia kane ka Baibl ban ioh da ki paidbah .
Kaei kaba bha ka long kaba donbok , namar ka long kaba sniew bha .
Ym shym la don ki bahaïing hasem ne ki kmie ki kpa jong ki arngut kiba la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Kane ka jingpynheh ka donkam ban pynbun ia ki jingshakri um kynthup ia ka jingpynbiang bad ka jingpynkhuid um , kaba lah ban wanrah ia ka jingeh kaba kham jur ia ki marpoh khyndew bad ia ka mariang .
Hadien ka jingkyndit , ka la lyngngoh arsien bad ki khmat ba dum jong ka ki la sdang ban shai , kumba ka mih na ka jingkynjah .
Ka Padma bad u Rahul ki la ia pule lang ha Sindri Dhanbad Jharkhand naduh KG haduh klas 12 bad ki long ki paralok ba ia jan bha .
Kane ka kynthup ia ka Basic Pay , ka DA , ka Grade Pay , ka bai shipai , ka bai wai iing bad ka bai kit bai bah .
Kaei ka jingmaian kaba sngewsih kaba ieng ha ka jingiapher kaba khraw na ka jingmaham bakhuid jong ka jingriewblei ?
Hadien u la leit pule ha ka skul shipai ha Ivrea .
Ki projek ban pyndonkam ia ka jingbei tyngka kaba shongdor 406 klur tyngka
Ki case jong ka jingshah lehbein ne shah lehbein ki dang iai bteng ban mih man la ka sngi .
Kum u myntri ain ha ka snem 1977 nga la pyrshah ia ka jingdawa kaba jur na ka seng jong nga ban pynduh ia ki nongbishar kiba la rai ia ka rai kaba pawnam ha ka por jong ka Emergency .
" " " Nalor kata , donkam ban pyrkhat kyrpang ia ka jinglum ia ka VAT kaba la buh lypa bad ka khajna kaba dang sahteng , " " " " la ong u dkhot jong ka NBR ha ka shithi . " " "
Kumta , haba ngi kren shaphang ki jingpang ba ju jia , kine ki dei ki jingpang kiba jylliew bha , kaba mut ki jingpang kiba bun jait .
Pynbeit ia ka jaka ha ka jaka kaba shai bha .
Ka la rai ba baroh kawei ka jaka ba la ïoh kumba 673 akar yn pynkylla sha ka trust ba la thaw kumne , la bynrap biang u PM .
Plie nyngkong ka SBI ia ka ATM ha Drass
" " " U briew u pynlong ia ka jingngeit kaba don ha u ."
U la ong ia nga ba un leit sha ka jinglehkmen , ka la ong .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ki par ksiar jong ka Hutti ki don 14 716 ngut ki nongshong shnong .
Ka sur kaba shyrkhei kaba la kha ha kata ka jaka .
Ki artatien , ki tip ia ki katto katne ki jingma kiba lah ban mih hapoh ka sla wah kaba jem . Hynrei ka jingthngan jong ki ka long kaba khlain , bad don kiba sdang ban pynkhih shakhmat .
Hynrei ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka la don ka jingpynroi kaba jur bha .
Ka kwah ban aiti ia la ka jingim ha ka khun jong ka .
U Gurveer u la khur 3 wiket katba mar kawei la khur da u Simranjit bad u Harsimran .
Ka Jingbam Ia Kine Ki Jingbam Ka Lah Ban Pynduh Ia Ki Acne .
U dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Lehse bun ki la pyrkhat kumta !
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka FICA ha London ha ka taiew ba la dep .
Ki bank kin shim ia kine ki jingsiew .
Ka jingpynbna jong ka Congress kaba dap da ki jingthok
Ym shym la buh bha ia ki surok , ne ki um jakhlia hangta .
Ka Standing Committee ka la bishar bniah ia kane ka kam bad ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha u bnai February 2009 bad ka la ai jingmut ban iamir jingmut shuh shuh bad ki sorkar jylla .
Ym lah ban pynrem ia ka na ka bynta ka jingroi jingpar .
Ha ka trunk jong ka kali jong u !
Khublei ba phi ju pyni ia nga ia ka lynti kaba dei .
Hynrei hato kum kane ka jingiadei ka lah ban long shisha ? Hooid .
U la ioh ia ka jingkhot , ko briew .
Ia ka jingialang jong ki samla pule Muslim baroh la pynlong ha Kusthia jong ka ri Bangladesh kaba mynta ha ka snem 1944 .
Kawei ka tymmen ka theh katto katne ki khuri sha ha ka tray .
U Sage Durvasa u la bitar lep bad u la tim ia ka Rukmini ban sah ha kata ka jaka .
Ka Puneeth ka la pynlong ia ki ar tylli ki aiom ba nyngkong jong ka show .
Wat la ka satyagraha umsoh ka la long kaba hakhmat eh hynrei la pynlong ruh ia ka jingpynsangeh ia ki jain bar ri bad ka jingpynphriang ia ka jingkhang ha ki sor bad ha ki nongkyndong .
U la shah kyrkhu da ka khun kynthei ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Kiwei pat ki paralok ba kham rangbah jong ka party jong u ki long u P Chidambaram bad u Digvijay Singh kumjuh ki CPI u D Raja bad u Ashish Khetan nongialam ka AAP.
La trei ha Asia katto katne por , kumta . . .
