Kham mynshwa ki bor pulit ba ha khlieh duh ki la pynrung kam biang ruh ia arngut ki pulit Moga , kiba la shah weng kam wat haba ki mukotduma pyrshah ia ki ki dang sahteng .
Ka la wan ban peit ia u briew .
Balei wat u nongialam ba pawnam jong ka Ri India u Mohandas Gandhi uba dei u Hindu ruh u la tip ia kata !
Dang shen u Shubman Gill , u KL Rahul , u Rishabh Pant , bad u Prithvi Shaw ki la lyngngoh namar ki katto katne ki jingïadei ba jan ha ki social media kiba dang shen ki la paw pyrthei .
Ka bor synshar district ka la pynmih ia ki jingpynbna sha baroh saw ngut ki samla pule ban bthah ia ki ban file ia ki jubab , la ong u Anil Kumar Circle Officer jong ka Civil Lines .
Nga long uba kloi ban aiti ia ka jingpynshisha ha kane ka bynta , u la ong .
" Wat la katta ruh la kynnoh ia ngi ba ngi la buh jingma ia ka " " jingiatylli ba kynja mynsiem jong ka Spain " " bad hadien hynriew taiew la beh noh ia ngi ."
Shisien ba ka liengsuin ka la shah pynslem ha ka bynta ba nyngkong , ka la dei ban shah pynslem ha ka bynta kaba ar bad kaba lai ruh kumjuh .
Ka kmie jong ka , ka para jong ka , ka khun kynthei kaba dang rit bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem ki la shah pyniap .
U la shim por ban plie ia ki Rangers shaphang kane .
Nga don shibun ki jingkhuslai !
Kane ka jingleh kam dei shaphang ka hok jong ngi shimet ban lum lang .
Ka Redmi Note kaba kham thymmai ka don ruh ia ka dur kaba 18 : 9 na ka bynta ka jingpyni haba ianujor bad ka standard kaba 16 : 9 kaba la iohi ha ka Redmi Note 4 kaba mynshwa.
Uwei ha bneng ha uwei ha ka kpoh jong nga .
La bthah ruh ia u heh pulit jong ka Delhi ban sospon noh ia ki heh pulit ba shah kynnoh da kaba pyntreikam noh mardor .
La khot ia ka phlim bar ri kaba kamai bun tam ha North America , Europe bad Australia na ka bynta u snem 2014 kaba la kamai palat ia ka 25 Million 180 Klur . "
Ka jinghiar thma jong ki Nazi kaba la khot ka thma jong ka Bulge ka la sdang ha ka miet jong ka 16 tarik u Naiwieng hapoh ka jingtap jong ki lyoh kiba jur .
" Haba u Charles VIII jong ka France u la jop ia ka Naples Italy ha ka snem 1495 u la thoh sha la iing : " " Phin ym ngeit ia ki kper ba itynnad kiba nga don ha kane ka nongbah . . ."
Ia ka suloi la rong lieh khnang ba kan kham suk ban trei ha ka por miet .
Ka jingkiew jong ka Telangana ka don ka bynta kaba kyrpang ha ka jingkiew jong ka ri .
U Shri Antony u la ong ba ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid namar kumba long mynta ki lad jingiarap jong ka ECHS ki don tang ha ki 339 tylli ki district na ki 659 tylli ha ka ri baroh kawei .
Ki don 24 ngut kiba iap ruh namar ka jingpang corona .
Kumta ym don kaei kaei kaba lah ban ia nujor bad ka jingtrei shitom jong u riew paidbah la ka long ha ki sor ne ki nongkyndong .
Hynrei tang ka jingbam kam shym la biang .
Ki khynnah shynrang ki kit ia ki kyrteng Tahmuras , Baysunghar bad Hushang .
Kane ka long kaei kaei kaba ki nongwan phai na Sudan ki la lap hadien ba ki la pynlut bun snem shabar ri ha Europe bad ynda ki la wanphai sha Juba , ka Sudan ba shathie , ka jaka kaba la sakhi ïa ka thma ba la pynmih snam arphew snem :
U Dr Rajwant Singh u Chairman ka Seng Pynroi Briew Sikh , USA u la long u Kongsan ba kyrpang ha kane ka sngi .
Baroh ki jait karkhana bad ki kam shna ïing la shah ban treikam ha ki jaka nongkyndong bad sor .
Shuh shuh u la ong ba u la kren ruh shaphang kane ka dur CCTV ha ki ar tylli ki show ba la pyniaid da ka India Today , ka The Wire ka la lap .
Hadien ka jingshah lehbein , u la pynhap noh ia ka sha iing .
Sngewbha wat pyndonkam ia kane ka bat , la ong u Hayden .
Hadien ar taiew , ki la pynkhreh .
Ki briew ki don ka hok ban tip mano ba thied ia ki MLA bad mano ba bei tyngka ia ka , u la ong .
Hadien la pyllait noh ia katei ka khynnah da kaba byrngem ba kan ym iathuh ia katei ka jingjia sha kiwei pat .
U Police Commissioner u la bthah ruh ia ki trai hotel ba kin buh ia ki CCTV ha man la ki thliew jong ka jaka jong ki ha kaba ki nongthied ki lah ban leit .
Ki dur na Jabalpur Madhya Pradesh kum ka met iap jong u pulit CRPF u Ashwani Kumar Kachhi la wanrah sha iing jong u .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki ka long ka jingleh shimet kaba la long ha Italy .
33 Ka jingsumar ia ka hok longbriew manbriew ka shong ha ka .
Katba ia ka jingleh niam navaraatri pat , kata ka long hapdeng jong nga bad ka jingngeit jong nga bad ka bor ba khraw tam .
Kane ka jaka ka don ha ka jingjrong kaba 3600 m na sla duriaw ha ka Elaka Pithoragarh .
' Pynim ia ki nongrep pynim ia ka ri ! '
Kane ka dei ka por kaba kongsan bad kaba eh na ka bynta jong phi .
U nongñiah u la lait phet bad ka trok .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar hadien ha ka iingbishar , la ong u nongiasaid ain .
Ki nongjop jong ki 10 tylli ki district kiba dang sah yn sa ai khusnam shen .
U Tiwari uba dang pule ia ka Bachelors of Information Systems ha Ballarat University u la hiar sha Australia kumba shisnem mynshwa .
Nga sngewthuh ba bunsien ki pynpaw pyrthei , hynrei nga dang sngew kwah tip bad nga pyrkhat ba lehse nga la duh ia shibun ki jingsngewbha .
Hapdeng kata , ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la pynbeit ia ka jingshongkurim jong ka shawei pat .
Ka la khot ia ki paidbah ban ioh ia ki jingmyntoi na kum kine ki camp .
12 baje mynstep : U Satpal Maharaj u shim ia ka jingsmai kum u myntri .
U Om Prakash Mitharval uba dei uwei pat u nongsiat bol na India ha kane ka lympung u la pyndep ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 198 ron . 4 tylli ki point .
Ha kajuh ka por ka jingduna ka protein bad ki jait vitamin bad ki mineral salt bapher bapher ruh ka nang kiew ha ka met ha kane ka por .
Kam shym la treikam , kaba sngewsih .
U nongkhaii uba sah ha Ludhiana u la pyniap ia ka tnga bad u khun , pynkut noh ia ka jingim jong u ruh .
Ka don ka jaka ban . ka jingsngewrit la ka long ha ka jinghikai jong ki Vedan ne ha ka jingmut jong ki Vedan ia ka thong .
Hadien ka por u Isaak u la ioh khun marwei , u Iso bad u Jakob . U Jehobah u la jied ïa u Jakob ban long u kpa tymmen jong u Symbai ba la kular .
U Bhagya u dei u enjiniar jong ki prokram IT ha ka kam jong u bad u dei uba wan na Kilikollur ha Kollam hangne ​​.
Dei na kata ka daw ba ngi la don bad ngin dang wad ki lad ki lynti ban iatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki lehnoh .
Hadien ka por , ki kmie ki kpa jong ka bad ki rangbah ki la mynjur ban ailad ia ka ban long ka nongialap bym pat pynbaptis .
U Modi un iashim bynta ruh ha ka Mission Innovation kaba la pynlong da u Obama .
Ka skulbah California ka la sdang ia ka jinghikai shaphang ka psephology kaba donkam bha ha kine ki sngi .
Ka tnad pla tyngka ha ka kyrwoh ka la ong ba ka jinglum khajna kaba T.17 . 10 lak klur ka long ka jingkiew kaba kumba 18 percent haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ka paw shai ba ka jinglong jingman ka kham eh shibun lada phi dang don ha ka por khynnah ne ha ka por ba dang rit .
Namar ba ki briew kim da pang bha , kim ju leit sha hospital .
Kumta u long U Allah U Trai jong phi U Nongthaw ia kiei kiei baroh , Ym don U Allah lait na U . Kumno te phi la kylla khongpong ?
HA KA JINGMANE BAN LONG ÏING KA BAN IAKREN ÏA KINE KI JINGKYLLI :
Ngin sa tip ia ka jinglong jingman ba shisha tang hadien 10 sngi , u la ong .
Id shisha ngi sngewtynnad ban iatreilang bad u Anurag Kashyap.
Ka jingpynheh ia ki jingiadei ha ka khaii pateng , ka jingiadei kaba kham jylliew , kynthup ia ki jingiatreilang jong ki rel ha ka liang ka sboh umphniang bad gas ha ka pule puthi bad ka kolshor ki pynlong ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot baroh kawei .
U Myntri Rangbah u la ong , Sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u LS MP na Alwar u Mahant Chand Nath ji .
Ieng beit kum u post .
Ngi dei ban ithuh hangne ​​ba ka pisa tyngka ka long kaba duna bad kaba rem dor bad kane ka long khamtam eh haba ngi peit ia ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri bad ka pyrthei mynta .
Kiba bun ki bank paidbah kynthup ia ka SBI ki la pyntip kham mynshwa sha ki nongthied jong ki ia ka jingeh lada jia ba ka jingiakhih ka jia .
U nongniah jong katei ka kali ruh u la mynsaw bad la pynthiah ia u ha Civil Hospital jong ka thain .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban bud nuksa ïa U Jehobah haba ki ïakren bad ki khun ? Nyngkong eh ki dei ban pynlut por na ka bynta jong ki .
U nongak phlim Ben Affleck un rung ha ka suit jong u Batman na ka bynta ka bynta ba kongsan ha ka phlim kaba bud jong ka ‘ Man of Steel’ .
Ka kynhun pulit ka dang wad ia u .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 13 , 967 , Kiba dang don : 7524 , Kiba iap : 94 , Kiba la pyllait : 7128 . Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 5681 ngut .
Ngi lah ban iakynduh ia ki hadien .
La iohi ia ka jingsngewtynnat ha ki khmat jong ki khynnah hangta ruh .
Ki nongphetwir na Pakistan Sepngi ki la wan buhai shnong sha India da ki million ngut .
Hynrei ka jingshah tap jong ka sngi kan ym paw ha India namar kan sa jia ha ka por miet .
Kiba bun na ngi ki dei ki nongwan thymmai hangne ​​.
Ynda la paw kawei pat ka Mahadei jong ki Dohnud , la buh ia ka halor kaba nyngkong .
U nongiasaid ain na Muzaffarnagar , U . P . 5
80,000 ngut ki nong Syria ki sah ha ka ktem phetwir jong ka Zaatari ha Jordan .
Pyndep ia ka kam hapoh ka por ba la buh .
La ai jingmut ba ka jingkut jong kane ka juk ice ka la long ka daw jong ka jingbthei jong ka Ediacaran bad Cambrian hadien kata , wat la kane ka rukom ka long kaba dang shen bad kaba don jingïakynad .
Donbok ia nga ba nga la don kawei ka jingkynthoh kaba u Gokhale un pdiang kum ka jingpynkut kaba kyrshan ia ka jingkren jong u ha ka ktien Marathi .
U la ong ba ka Pakistan ka la pynsngew ia ka jingsngewkhia sha ka India halor ka jingsiat khlem daw kaba man ka por ha u lain jong ka jingpyniaid bad u khappud jong ka pyrthei .
U la batai ia ka India kum ka paralok ba shisha kaba don beit ha ka por ba donkam .
Hynrei ka tyllong khubor na thanat ka la pynthikna ia katei ka jingjia .
Yn iakren ruh ia ki mat pynroi bor khnang ban pynlah ban pyntreikam stet ia ki projek .
U la iohsngew ia ka lyngba ka jingkhang .
Ngin sa pynlong ia ka jingtohkit shen .
Ngi la sah shi taiew , bad bun na ki briew baieit hangta kiba ieit ia ka Baibl ki la iasam ia la ka jingbam bad ngi .
Ki myllung Urdu na ki bynta bapher bapher jong ka ri India ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki ryntieh kim dei kiba rit .
Ki jingjied ia ki enjin : Baroh ar ki enjin petrol bad diesel la ai .
Hynrei kiwei pat ki nongjop ki kham duna ka jingpynkhreh .
Ka karkhana ka la dawa ban pynshai ia ka jingbatai jong ki MSME la slem bah .
" " " Nga la ialehkai ia ka jingialehkai phutbol kaba pura hadien ka por kaba slem bad nga la sngewtynnad bha ia ka " " ong u Dhoni ".
Hynrei ngi leh ia kata kham jylliew kumjuh .
Lada ym dei u nongrwai , kaei pat kaba phi la long ?
Ngam sngewtynnad ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Hynrei u la kyntait ban iathuh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingialang .
Ka jingkhein baroh ka long 1 . 4 million ki samla pule ki la pule ha ki 13 902 tylli ki madrasa Qawmi ha kylleng ka ri .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Neeraj Panday .
Mynta haba ngi peit ia ka jinglah .
Balei ka jingkynran dien , phim lah ban leh lashai ?
Ha kane ka sngi ki ak ka Rani Mukerji , u Saif Ali Khan , u Siddhant Chaturvedi bad u nongwan thymmai u Sharvari Wagh .
Ïa kane ka district thymmai la ker na ki district West Siang bad East Siang bad la pynbna ba kan treikam noh ha ka 22 tarik Naiwieng 2017 bad la kylla long ka district ba 22 jong ka Arunachal Pradesh .
Nga la shah pynim na ka daw .
Ka ai ia ka jinglah ban shna , pynrung , pynkylla , kylli bad pynmih ia ki report ha kawei ka file ha ka shisien .
Kane ka la long ka rukom naduh ka por jong ka Mahabharata .
U MP ka Rajya Sabha u Shwet Malik hynnin ka sngi u la tyrwa 20 lak tyngka na ka pisa jong u na ka MPLAD ban buh ia ki CCTV ha kane ka nongbah .
Ki la khang ia ka kam die mar bad ka kam pahara jong ka Pakistan na kane ka jaka die mar ka sorkar Pakistan ka la shna ia kawei ka jaka die mar .
U la bynrap ruh ba ïa kane ka mukotduma la aiti sha ka tnad Income Tax .
" Ki briew jong ka tnat pynlip ding ki la wan bad pyllait im ia ngi " " ka la ong . "
Engineer , oops ym u nongialehkai kriket u Farokh , hynrei u mechanical engineer u la apply ia ka kam coach jong ka team India !
Ka dang hap ban soi ia kano kano ka projek kaba thymmai .
Kane ka jingthoh kan ïakren ïa lai tylli na ki jinghikai kiba kongsan kiba U Jisu u la hikai ïa ki synran jong u .
Kumno ngi pynpaw ia ka jingshun ia ka jingbymhok haba la beh noh ia u briew uba ngi ieit ?
Kumba 83 percent ki nongpyntreikam ki sngew ba tang hapoh 30 percent ki nongtrei kin jied ia ka rukom siew khajna kaba thymmai .
Ka jingpynbna ia ki tarik elekshon la khmih lynti ha u bnai Risaw .
Ka jingleit jingwan ha ki khlaw ka long kaba ma
Ka jinglut jong ka projek ka long T.30 klur tyngka .
La bun sngi mynta ki nongrep ha Madhya Pradesh ki la pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ban pynkiew dor ia ki mar rep jong ki kynthup ia u sohjew bad u dal .
Ki la thmu pyrshah ia u , hynrei Ngi la wanrah ia ka jingjah burom halor jong ki .
Bun ki nongshim insurance shimet ki la bud ia kane .
Ha ka jingdonkam katto katne ka jingai mynsiem ?
Ka paw ba ka don ka jingsngew kaba nangroi suki suki ha Tokyo ba ha khmat ki jingangnud jong ka China ban ioh ia ka jaka bad ka sain pyrthei , ka Japan ka dei ban bishar bniah ia ki polisi jong ka ha kaba iadei bad ki tiar thma .
Ia kine ki suba la pynngat ha ka jingpynkhein ia ka jingshaniah , ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ka jingleh thok ia ki account .
Ka kam pisa tyngka , ka kam pdiang sngewbha bad ka kam jngohkai pyrthei ruh ki ai ki lad ki lynti kiba kongsan .
Wat shuwa kane ruh la tied ia u heh nongtrei liengsuin .
Ki ioh ia ka um kaba bun palat ne kaba duna palat .
Namar kane ka jingleh thok , kim don jingbym iahap , kim don jingsngewsih ne jingkitkhlieh .
Kumta mano ban long ka kynthei nongialam ?
Kumta to ngin leh 5 .
Bad ka sorkar thymmai ka thmu ban leh ei ei ha kane ka liang .
Ka la pynrung kyrteng ha ka skulbah jong ka Pacific Western , da kaba shim ia ka kam pyniaid kam kum ka sobjek ba kongsan jong ka .
Raj Mandir , kawei pat ka dak niam ha kane ka nongbah la tei da u Madhukar Shah ha ki snem 1554 haduh 1591 .
" " " U Modiji u la wan ha ka bor halor ka jingkynnoh ba un pynduh jait ia ka bamsap ha ka ri bad un ai ia ka sorkar kaba khuid bha ."
Ki briew ki iakynduh jingeh ha ka por slap namar ka dei ka jaka lum .
Ym shym la poi ha steshon ka kali ka la mih noh .
Hato ki Balang ki lah ban ioh jingpynim ?
Ha ka por jong ka khlam coronavirus kito kiba kham koit ki lah ban koit kham bha na ka jingpang .
Ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ka la wanrah ia ka jingpynrung ia ki QR Code na ka bynta ki 12 tylli ki station ban ioh ia ki tiket ba khlem buh da kaba suk ha ki mobile .
Ki ialehkai skate . Ki dang leh ia ki jinglehkai ha surok .
Ka nongbah jong ka jylla ka dei ka nongbah Ordu .
Ha ka skillet kaba don ha ka ding kaba jem , pynkhluit ia ka ghee .
" " " Hadien kata u Shri Narendra Modi un leit jurip ia ka kynhun pahara jong ka burom . " " "
U heh jong ka Centrum Capital uba dei u investment banker sha ka IPO u la ong ba ia ka jingkhang ba la pynmih la pynjlan sha ka 2 tarik u February .
Katkum ka kaiphod jong ka kynhun treikam jong ka Planning Commission halor ka jingai pisa ia ka jingpynroi sor , 31 . 2 na ka shispah .
San ngut ki dkhot jong kajuh ka longïing ki la khlad noh bad sa 8 ngut ki la mynsaw .
Kumta , balei nga la sangeh noh ?
Channel ban join hadien ba la pyniasoh
Wat u kpa ruh uba khlem jingkitkhlieh , teng teng u peit ia ka jaka ri khun .
Kiei ki arngut ki kynthei kiba pynpaw ia ka jingieit kaba kyrpang iwei ia iwei pat , bad balei ?
Ka Kper Maw , kawei na ki Kper Maw kaba heh tam ha ka pyrthei , ka pyni ia ka jingpher jong ka khyndew jong ka Israel .
Ka Pakistan ka pyrshah jur ia kata .
Hynrei ki briew kiba la ngop ha ka kyiad ki lah ban donkam ia ka jingiarap jong ki riew shemphang ban kiar na ka jingdih kyiad .
Pyndonkam ia baroh ki data ha ka tiar jong phi bad ki website kiba phi leit .
Ka don sa kawei pat ka rynsan hapoh .
Hangne ​​U Jisu u batai ia u trai iing uba siew ia kajuh ka pisa sha ki nongtrei jong u baroh , la ki trei baroh shisngi ne tang shi kynta .
Nga tharai ba nga lah ban pyndonkam bha kum . . . kum u lietenant ha ka . . .
Katkum ki khubor , katei ka khynnah , ki kmie ki kpa jong ka bad ka ïing ka sem jong ki ki dang leit phai noh sha la iing hadien ba ki la leit jngoh ïa kawei ka temple ha Tamil Nadu .
La lap ruh ia ka bilor umphniang na katei ka kali Chevrolet kaba la ieng .
' Ka Manju ka dang shu wan phai na ka jingkylla Iyer , ba la phah da u Prodyot ban pynkloi ia ka jingkoit jingkhiah jong ka .
Kane ka model jong ka dud rit ka ai ka jingmih kaba bteng ha baroh shisnem .
Katto katne ki khubor ki ong ba ka jingïashim bynta ha ki jaka lehkai jong ka USAF ka kiew da 30 percent naduh ba la seng ïa ka prokram thymmai .
U Surendran u la kren ia kane ha ka por ba dang ialam ia u sha ka iingbishar jong ka Ranni na phatok Kottarakkara .
Ka jinglong jong baroh ar .
Ka jingduna jingbam nangta ka ialam sha ka jingtlot jong ka met .
Ka Nova 3 bad ka Nova 3i kin don ha ki rong lieh bad rong saw .
Ki la kamai 198 ron na ka bynta phra tylli ki wiket bad jop ia kane ka jingialehkai .
" " " Nga la sngewtynnad eh " " ong ka Mamie ."
Pynmih kyrwoh u secretary ka sorkar jylla u Mike Pompeo
La phah ia ka liengsuin kaba don hynniew ngut ki shipai duriaw jong ka MARCOS ban kem ia kitei ki runar .
Kine ki long kiba lah ban pynbeit tang ha US .
" " " U Imran Khan u burom ia ka Election Commission bad un sa mih hakhmat ka ECP ha kano kano ka por ba ka hukum " " la ong u Awan .
U Donald Trump , u nongmihkhmat na ka seng Republican .
Ka khun jong u aktor ba la rim bha u Saif Ali Khan bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Amrita Singh , ka Sara Ali Khan ka long kaba la ïohi kum ka kam kaba khraw kaba bud jong ka Bollywood .
Nga sngew ba ka Vidya Bharati ka dei ban don la ka jong ka digital network .
Ka jingshai UVC kam don jingktah ia ka jinglong jong ki jingbam .
Ia ka shithi la pynmih biang pura harum .
Ka Sorkar Jylla bapher bapher kan long ka nongpynthikna ia ka jingsiew ia ka ram .
Bad ka rukom ialehkai ka treikam bha shisha na ka bynta kane .
Nga don ka kot kaba thymmai .
Ka India bad ka China ka la iasoi ia ka jingiateh na ka bynta ban shalan ia u sohjew India shabar ri.
Lane ki don ei ei kaba kyrpang ha ki ?
Kiba pynkulmar jingmut ruh ki long ki jingialeh bym ju sangeh halor kiei kiei kiba rit paid .
Ia ka NPR la buh ban pynthymmai hapdeng u bnai Risaw bad Naiwieng , 2020 .
U Akshay Kumar u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha Bollywood .
Ka thain jong ka iing dorbar pdeng jong ka nongbah Solapur ka hap hapoh ka thain thain jong ka Solapur Lok sabha .
Kumno phi lah ban ong ia kiei kiei baroh da kaba thikna ?
Namar wat haduh ka pdeng jong ka spah snem kaba arphew , tang ia ka bynta kaba rit jong ka khyndew la rep palat arsien ha kajuh ka aiom rep .
La bud ia u da ki jylla kum ka Andhra Pradesh , Haryana , Punjab bad Rajasthan .
U la don ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Ka kompeni kam shym la jubab ia kane ka jingkyrpad bad ka la sngap jar jar hadien kata wat la la phah ia ka jingpynkynmaw sha ka .
Hynrei kim ia pyrshah ia ki jingshisha .
na ka bynta ban pynlong ia ki jaka pynlip ding kiba la pyndap da ki tiar kiba thymmai tam .
Katba ka Priyanka Chopra ka dang leit jngoh ia katei ka salon , ki pulit ki la shah pyntip halor kane .
Kham mynshwa kito ki sorkar ki don ha ka bor kiba don ka jinglong ban sngewsih ia ka roi ka par ha ka por ba ki synshar la pynjot ia ka pisa sorkar na ka bynta ki projek kiba thmu ban jop elekshon .
Ka jinghikai ia ki samla pule ka la sdang .
La kem ia lai ngut ki samla namar ka jingleh beijot da ka kynhun gangrape
Nga la weng noh ia u Damodar Rout na ka dorbar ki myntri .
Kata ka lynti ban iaid .
Ka la shah hikai bha na ka bynta ka phlim jong ka .
Ki plan ki dang iaid shakhmat .
U Chandrababu u la sdang ban kam ba ka jingjop jong ka TDP ha u snem 2014 kam dei na ka daw jong ka BJP ne u Pawan Kalyan hynrei ka dei namar ka jingshaniah kaba ki briew ki la buh ha u .
Ki pulit ki la ialam ia katei ka khynnah sha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka ha kaba la ai dawai pynkhuid kpoh ia ka .
Pynrung ia u code jong ka tnad ha kaba phi kwah ban pynkylla ia ka account jong phi .
Ka pynphriang ia ka jingthiah
Kham bunsien ki sngi ki long kiba thylli .
La pynmih ia ka hukum da ka iingbishar sha ka sorkar jylla Delhi ba baroh ki khynnah kiba shah pynduh ia ka jingnang jingstad ki dei ban wan hapoh ki pud jong ka ain pyntrei kam ia ki khynnah .
Ka sorkar bym tbit jong u Syiem Gustav IV Adolf ka la pynlong ia u ban shah pynhap shuki bad shah beh shnong .
Ka PUBG ka don ka jingshah jied kaba nang kiew ha India bad ha kylleng ka pyrthei .
Yn pyni ia ki prokram ha ka ktien Kashmiri , Hindi bad Urdu .
Haba iadei bad ka jingdonkam ia ki nonghikai kiba tbit ha ka ri , u la kdew ba ki nonghikai kiba bha ki dei kawei na ki jingdonkam kaba khraw jong ka imlang sahlang .
Ia ka Renuka Fair la ju pynlong man la u snem ha rud jong ka pung Renuka , ha u bnai Nohprah , ban burom ia ka Blei Renuka .
Lym kumta phin sa shu pynlut kai ia ka por bad ka pisa .
Ka myntri pla pisa jong ka ri India kaba mynta ka dei ka Nirmala Sitharaman .
Nga kwah ba ka jingmut kaba bha kan jop .
" " " Ha kane ka kynti la ai bor shuh shuh ia ka Delhi namar ki don katto katne ki jingiakhih kiba jia ha ka nongbah jong ka ri " " la ong u heh ka MHA . "
Ka jingthew ia ka tempi ka pyni aiu ? Kaei ka jingmut jong kane ka bynta jong ka jingphohsniew ?
U Warner bad u Smith baroh arngut ki dei ki bynta jong ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei T20 ka ban sdang ha u bnai ban wan .
Dei ban pyrshah ia baroh ki jait jinglong nongrim , u la ong .
Ngam lah ban kren eiei halor ki khubor jong ki lad pathai khubor .
" U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel u la thoh ha ka twitter jong u da kaba duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u Doktor Saheb ."
Ki Pulit ka Kolkata ki pyrshang ban pynthikna ban bud pyrkhing ban pynlong ïa ka lockdown kaba jop .
Ka Koshalya na Gurgaon bad ka Praveen na Hisar ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
U Anderson u la shah pynpra biang ha ka jingialehkai ba sdang jong ka set kaba lai .
Khlad myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar na ka jingpang lung cancer
Ka khubor kaba bha ka long ba u President ba ieit eh jong phi um shym la leh ei ei kaba bakla !
Bad nangta kane ka liang hangne ​​ka long minus , minus arsien , minus lai sien bad kane ka long 0 , minus , minus arsien bad nangta lai sien minus .
Kata ka dei kawei na ki thong ba khraw jong ngi .
Ka Corridor kan treikam baroh shisnem , lait noh tang ha ki sngi ba la pyntip , ban pyntip lypa .
U Loukas , u nongthoh Baibl bad u nongthoh histori uba pyrkhat bha , u la pyni ia u Adam kum u briew uba shisha kum U Jisu .
sngewrit ia ki jingeh jong kiwei pat ki briew .
Ka Vivo ka la pynmih ia ka phone thymmai ha China .
10 Kumjuh ruh bad ka jingai jong U Blei ia ka jinglaitluid .
Ia ka jingpynbiang bording jong ka sor la pynbiang da ka jaka pynmih bording PLN ha ka rud duriaw sepngi jong ka ïew kaba don shaphang shathie jong ka Ampenan .
Lada don ka jingbun ka um ha ka jaka ba marjan , ap haduh ba u khynnah un da heh bha shwa ban ailad ia u ban ialehkai shabar khlem da don ba peit .
" " " Hynrei ka por bad ka jingkhih ki don ha ka liang jong ngi ."
U la ong ba ka India ka kmen ban iohi ia ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei ha Nepal .
Dei ka burom jong ka Punjab ba ka la lah ban jop ha ka Go Solar Mission jong ka wat hapdeng ka jingduna ha ka jaka .
Katba ia ka jingpynkhuid ia ka khyndew , ia ka jingpynkiew la leh da ka kompeni ban iarap ia ka jingtreikam kaba suk ha ki jinglong jingman jong ki surok bapher bapher .
Ka ain ka hap ban shim ia la ka lynti
" " " Ka Zorn ka la iakren ia ki mat bapher bapher , kynthup ia ka jingsngewsih ia ka rukom pyniabynta kaba la pynduhnong ia ki katto katne ki nongjngi jong ka ri America namar kaei kaba ka iohi kum ka jinglong ba kyrpang jong ka . " " "
Watla katta ruh ngi tip ba ka Vortex ka don ha Mozambique .
Ka SB Energy ka dei ka jingtreilang jong ka SoftBank Group , Bharti Enterprises Ltd bad ka Foxconn Technology Group .
Ia u soh Red Sanders la thung bha ha Chittoor , Kadapa bad Nellore district jong ka AP hynrei ia ka jingdie ia u la teh lakam da ka sorkar India .
U president ka ri India u kren ha ka jingrakhe pynkut ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Bose Institute . ong ba ka bat ia ka kyrdan kaba kyrpang bad kaba la pynkiew ha ka pyrthei jong ka saian jong ka ri India .
Ki phra ngut ki briew kiba don ha ka kynhun ba shapoh jong u Rahul Gandhi ki long u Kaushal Vidyarthee , u Kanishka Singh , u K B Byju , u Alankar Sawai bad u Sachin Rao .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ia ki jingkren jong nga la shim noh na ka jingmut da ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor , " " La shim ia ka ktien jong u Dravid . . . "
Pynbna ka South Africa ïa ka kynhun ïalehkai Test na ka bynta ka England
Ka don por na ka bynta ki jingkular .
Ki kti ki la ktah ia u ha ka tyrpeng , bad la knieh noh ia ka hood na ka khlieh jong u .
" Aurangabad , Bihar on OpenStreetMap Teng teng la ju khot ia ka Aurangabad kum ka " " Chittorgarh jong ka Bihar " " namar ka jingbun ki Rajput kiba dei na ka jait Suryavanshi . "
Ka Tank Villivakkam kaba don ha ka 25 . 5 akar la shim na ka bynta ban pynbha bad pynthymmai ia ka mariang ha ka jinglut kaba 16 klur bad ka kam ka dang iaid shakhmat .
NEW Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la kren sha ka jaitbynriew lyngba ka prokram Mann Ki Baat .
U la ialehkai ha ka liang kadiang .
Ha katei ka dur la iohi ba ka Malaika ka phong ia ka jaket kaba lieh .
Uwei uba kham iadei . Ha nga , nga mut ban ong .
Kito ki jaka jong ka ri India kiba don marjan bad ka Asia Pdeng jong ka Soviet barim kum ka Afghanistan bad Kashmir ki la sdang ban shim ia ka jingkordor kaba khraw kum ka jaka treikam kaba lah ban long .
" " " Kane ka jingpyniap ia u George Floyd ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ."
Da kaba ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh ha kane ka sngi u Mr . U Sidhu u la ong ruh ba mynshwa ki paver block kiba shongdor T.100.
U la shong hangta , u peit sha suinbneng bad um shym la jubab haba nga la kylli ia u kaei ka jingeh .
Ngam lah ban ioh ia u .
U khlem iakhun satia ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen .
Hynrei kin dang bteng ban pynbiang ia ki mar ba donkam .
U aktor u Nawazuddin Siddiqui uba la ak ha ka bynta kaba rit ha ka phlim Rajkumar Hiranis Munna Bhai MBBS u la ong ba um shym la khmih lynti ba une u nongshna phlim un long uba khraw haduh katne ha kylleng ka pyrthei .
U Shahjahan Khan u la synshar marwei ia ka jinglong nongialam jong ki nongtrei kit mar.
Katto katne ki jingdonkam jong ka camera ki kynthup ia ka HDR , ka jingitynnad , bad ka jingpeit bniah .
Pynkyndit ia ka paralok jong phi da ka jingai kaba ka jied .
Bad hangne ​​ha Bahamas ngi ngeit ia kata ka jingkren bein .
Da ka jinglah ban shong 50 ,000 ngut , ka la kylla long ka madan kriket kaba lai kaba heh tam ha ka ri India .
Lak ka long ka jinglut . . .
Kito ki bym pat shim ia ka rai kaba shai ha ka liang jong U Jehobah ki dei ban pyrkhat da ka jingduwai ia ki jingmyntoi kiba ka rukom synshar jong U Blei kan wanrah ia u khun bynriew .
Ka Baibl ka dei ka kot hyndai kaba dap da ka jingstad bad jingmut . Ban sngewthuh ia ka ka shim por bad ka jingpyrshang .
Shiteng na ka jabieng jong u Teabing ka la pyrshang ban pynbeit ia ka jingthmu bad ka ding jong u biang ha ka jingbitar , hynrei ka shiteng kaba kham khlain bor ka la tan ia ki khmat jong u sha jrong shapoh ka cupola .
Ka jingshai kaba nyngkong eh : U Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ha ka phlim ‘ Jagga Jasoos’ .
Hynrei kata kam dei ka jingkut jong ki jingpyndonkam umphniang .
Ki la im bad ki la iap khlem kano kano ka jingtip shaphang U Jisu Khrist ne shaphang ka Hima U Blei .
Kumta ka long kawei ka jinglong ban don ki jingdonkam kiba lah ban ioh , hynrei ka long kawei pat ka jinglong ban iohi ba kito kiba don ha ka jingeh ki ioh jingmyntoi na ki .
Ki bor kiba kham heh ki la pynlong ia ka .
Ka jingbun ka tulop kaba kham bun ban ia kaba ju long .
U Lalu u la shah set phatok 5 snem halor ka case fodder scam .
Pynrem ka pyrthei Islam ia ki jingshah thombor jong ki mosque ha New Zealand
U nongrwai comedy u Kapil Sharma un sa iathoh shongkurim bad ka samla jongu ka Ginni Chatrath ha ka 12 tarik u Naiwieng ha Jalandhar .
Ka jingngeit ba tang katto katne kin leit sha bneng , katba da ki million ngut kin ïoh ïa ka jingim ba janai ha ka pyrthei , ka pynïapher ïa ki Nongpule Baibl na kiba bun ki ri Khristan .
Uwei u heh pulit u la ong ba ka jinglong jingman ka la wan hapoh ka jingpyniaid .
Ka la don tang khyndiat ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei .
Kumta ngi hap ban leit sha ki tynrai .
La buh ia ka ain pisa rong saw ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw kaba la buhrieh shabar ri .
Hooid , uta u briew um shym la tip lut ia kiei kiei baroh kiba don ban tip shaphang ki jingthmu jong U Blei , hynrei u la shah pynkhih da ka jingsngewnguh kaba jylliew ia kaei kaba u la tip !
Hynrei u president jong ngi u Rahul ji u la pyndep ia kaei kaei kaba u la kular ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Ka jingnoh synniang jong ki Sadhu na ka bynta ka Ram Mandir
Ka tnga bad ki khun jong utei u briew ki don ha katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ngam tip ruh lano kin leit phai sha la iing.
Ka jingshah rem jong ka England kan iarap ia ka Pakistan .
Ki long naduh katto katne meter haduh da ki spah kilomitar ka jingheh .
U Sharma u la ong ba u la ai ia kane ka jingai jingmut ha khmat u myntri pla tyngka , hynrei ym shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
U nongialam ka seng Congress u Digvijaya Singh bad u heh SP u Mulayam Singh Yadav kin long kum ki kongsan , bad u heh ka LJP u Ramvilas Paswan un long u kongsan ba kyrpang ha kane ka sngi .
Bad u kular ban kyrshan ia ngi lada ngi iai wad nyngkong ia ka hima bad ia ka hok jong u .
Ki jinglong aiu ki kham sngewtynnad ban trei ?
U nongthoh khubor u tip , pynban kane ka long tang ka jingbym sngewthuh .
Ha Jharkhand la kynnoh ba kawei ka khynnah kynthei kaba dang 11 snem ka rta ka la iap thngan namar ba ka card reshon jong ka longiing jong ka kam don jingiadei bad u Aadhaar .
3 , 308 ngut ki kyrtong la pynbna ba ki long kiba biang ban leh ia ka test jong ka jinglong .
Ia ki nongpyntip la ai khusnam lyngba ki heh pulit jong ka District .
Ki nongshong shnong kiba bitar ki khang ia ka surok bah ha ka jingpyrshah
Ka bus jyrngam ka iaid ha surok .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Puvvada Ajay Kumar u la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla uba la ailad ia ki nongtrei RTC ban iadon bynta ha ka kam khlem jingeh .
Kine harum ki long ki jingkdew ba kongsan jong ka jingmih :
Ha kane ka video , nga kwah ban pyni ia phi ia ka jingpynpaw ia ka jingmutdur .
U Aditya u kwah ban shna ia ka phlim kaba koit ba khiah kaba ki briew ki lah ban peit biang biang .
Ha ka sngi Ugadi ka Megastar Chiranjeevi ka la plie ia ka Twitter Account .
Ha ka jingleit jngoh ia ki sing ha Gir , la iathuh ba u Ravindra Jadeja u la hiar na ka kali jong u bad shon dur ryngkat bad ka tnga jong u , ha khmat ka kynhun jong ki sing .
U la bynrap ruh ba ka Sorkar hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka thmu ban pynbiang ïa ki sboh kiba rem dor ha ka por kaba biang sha ki nongrep .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
Ka Pak ka pynbthei ia ki post India , Ki shipai ki pynphai kylla .
Kane ka projek ka dei ka jingmutdur jong u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Okay , kata ka kham bha shibun , em ?
Ka lah ban dang don . Ngam tip .
U nongialehkai barim ka India u Harendra u la pynkhreh ban shimti ia ka kam kum u coach jong ka kynhun ialehkai kynthei jong ka India ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
Da kaba kdew ia ki khubor na ki lad pathai khubor , u Mr Goyal u la ong ba 40 percent na ka pisa ka dei namar ka skhim phah pisa kaba la pyllait , kaba la wanrah da u myntri pla tyngka barim u P . U Chidambaram .
" " " Ngi dang bteng ban trei ia ki jingdonkam ba la pan bha jong phi ."
Hynrei hato ngam shym la batai satia ia ka site jong nga . .
ka jingpynrung bad jingdie ia ki mar ki mata bym lah ban pynkylla jong u nongshim jingkhein .
Hynrei baroh kim da sngewbha .
Ka India ka la mad jingeh namar ka jingkyrduh pisa .
Ka Vatican ka dei ban pynshisha sa kawei ka ‘ kambah ’ shuwa ba yn pynlong ia u u riewkhuid .
Bad nga kwah ban don ryngkat bad ki ban ialeh pyrshah ia u nongshun , ki nong America . '
Ki briew ki don la ki jong ki jingeh .
Kane ka ain ka pynbiang ia ka jingthaw ia ka kynhun jong ka ri na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba don ia ka jingpang Autism , jingpang sniehdoh , jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad jingduna ha ki dkhot met .
Ia ka result ynda la pynbna yn sa ioh ha ki website ba thikna jong ka upmsp . ka jinghikai . ha , ki jingmih . nic. ha bad ki jingmih . shajrong . nic. hapoh .
Ka jingmyntoi jong baroh ki PSU pdeng kiba shna urea ka long kumba la pyni harum :
Ka khubor ba kyrpang na ka Robi bad ka Airtel ha ka sngi thohdieng ka la ong ba hadien ka jingiakren kaba jrong bad kaba pyrkhat sani bha la rai ba ia ka rai yn shim hadien ba la bishar bniah ia katei ka mat .
Pynbeit ia ka directory treikam ba nyngkong jong ka tab lane window bathymmai sha ' dir ' .
Ka ri Israel kaba donbor ka long hi ka jingpynshisha ba ym lah ban pynduh jait ia ka jaitbynriew da kaba pyniap paidbah .
NEW DELHI : Ki nongtrei jong ka Jet Airways ba la shah pynsangeh ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka tnad liengsuin hangne ​​ha ka sngi Balang , da kaba dawa ban pynim biang ia ka kompeni liengsuin bad ban siew ia ka tulop jong ki kaba dang sahteng .
Ka dei ka phlim science fiction kaba nyngkong eh ha Bangladesh .
La bthah ia ki heh sorkar jong ka thain ban tohkit ia kane ka kam .
Ka Kong Dikshit ka la pynskhem ba ka jingthep vote kan long ka jingthep vote halor ka jingtreikam jong ki sorkar AAP namar ba ka lah ban nym lah ban jop ia kine ki shuki .
Ki jingmut , ki jinglong bad wat ki jinglong ki kylla stet .
Ki kompeni kit mar jong ki jylla ki don ia kine ki jingtei harum kumba long ha ka 31 . 03 . 2015 :
Bad kata ka dei ka ktien kaba jem bha .
" Ha ka ktien Spain , costa rica ka mut " " ka rud duriaw kaba riewspah " " . "
Hato nga peit kum uba ai fuck ? Ka jingpynlong ia ka .
Ka unit kaba ar kan wan hadien lai bnai ha u Risaw 2012 .
Ka longiing jong u Akhlaqs ka la kyntait ia katei ka khubor .
U Mohanlal u dei u president jong ka seng jong ki nongrwai phlim Malayalam .
Ia ki tender yn sa pynmih shen .
Haba la tei ia ka kynroh Berlin ha u bnai August 1961 , ki Nongsakhi U Jehobah ha Mihngi ki la iakhlad kynsan kynsan na ki para jong ki ha Sepngi .
Hato phi la pynshitom ia ki kti jong phi ?
“ Hynrei kata kam shym la khanglad ia ka ban seng ia ka kompeni kaba lum ia ka bor ding na ka um slap ,” la ong ka Ivanka .”
U myntri sorkar pdeng u Babul Supriyo u lamkhmat ha ka shuki Asansol da 31 670 vote pyrshah ia u Moon Moon Sen jong ka AITC .
Ka jingpeit bniah ia ki dur jong ki briew kiba don ha ki kynhun jingiakhih ha Facebook ha Vietnam ka pyni ia ka jingbun briew kaba dang samla bha .
U Trai u la iathuhlypa ia ka jingkha jong ka , ia ka jinglong lyngkot jong ka bad ia ka jingkut bymjukut jong ka . Jingpynpaw 17:10,11. Isaiah 8: 9, 10.
To ai ba kata kan long ka jinghikai ia phi ? Em !
La pyndonkam ban pyntip ba ka jingbatai jong ka table ka la kylla .
Ka Anushka Sharma ka la ak bynta lang bad u Ranveer Singh ha ka phlim kaba nyngkong eh jong u kaba la tip kyrteng kum ka Band Baaja Baaraat .
Ka Yoga na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat kaba jem
Ki la khang ia ka ramp .
La shna ia ka pyre kaba kyrpang .
Ha kane ka por , katba nang duna ka jingtip , katta nang bha .
Nga la peit ia man la ka jingialehkai .
Ka dei ruh ka jingiakynduh kaba nyngkong eh hapdeng u Myntri Rangbahduh bad u President naduh ba la mih ka jingialeh pyrshah ha khappud hapdeng ka India bad ka China .
Phi lah ban pynrung kyrteng lyngba ka web site jong ka Summit .
Ym shym la don kano kano ka jingleh jong ki pulit hadien ka jingtohkit .
Ka kynhun kaba ar jong ki liengsuiñ Rafale kan poi sha India ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
Pynpaw u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal ia ka jingsheptieng jong u haba ka khun jong u ka poi slem sha iing
PHAGWARA : Da ka jingpynbna ia ka byelection sha ki saw tylli ki seat ha Punjab , ka sain pyrthei ha ka thain Phagwara ka la kylla stet bha .
Ia u bnai Ramadan la shim ba u long uba khuid tam ha ka niam Islam .
Kin leh aiu hadien ba ki la duh kam ?
Hangne ​​phi la thoh 40lacs hynrei ngam ngeit ba kan long tang 40lacs .
Ki lad khang shnong bad ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat ki donkam ban ïaid ryngkat ryngkat . ithuh ia ki shiphew tylli ki rai ba kongsan bad shiphew tylli ki bynta ba kongsan ban pynleit jingmut na ka bynta kawei pa kawei ka Tnad ynda la kut ka Lockdown : PM
Hynrei ki la sei soh tang haduh katno katno .
U Karan Johar u la sam ia ka dur ba itynnad jong ki khun jong u, u Roohi bad u Yash.
Hadien ha Shimla haba ki nongthoh khubor ki la kylli jingkylli ia u halor katei ka jingiakren , u Aiyar u la ong ba ka dei tang kawei ka lain ha ka jingthoh jong u bad un ym iadon bynta ha ki jingialehkai medias .
5 lak 18 hajar tylli ki sample la test ha ka jylla haduh mynta .
Ka jingda na ka sngi ha ka por lyiur ka long kaba donkam kumjuh kumba ka long ha ka por lyiur .
Haba kylli ia u halor ka jingsngew jong u ia u Rahul Gandhi kum u nongialam jong ka seng Congress , u Bah Patnaik u la ong , U dang hap ban san .
Ka West Indies ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong , bad ki ar tylli kiba bud ki la iakhaid .
Bad ki kwah ban iarap ia phi ban ialam ia ka dohnud jong phi ha ka lynti kaba lah ban wanrah ia ka jingim . Ki Proberb 23 : 19 .
Hato ka jingshah shitom bad ka jingiap jong ki hajar ngut ki Khristan banyngkong ka la long lehnohei ?
Ki pynduna ia ka jingjngai hapdeng u nongialam bad ki paidbah .
Kawei ka kot khubor Malayalam ka la pynmih ïa kane baroh da kaba kam ba kawei ka seng Islam kaba kyrteng ka Love Jihad ka pynngop ïa ki samla kynthei jong ka Kerala ban shongkurim ïa ki shynrang Muslim .
U la trei ruh kum u CEO jong ka tnad pynroi sor jong ka Ahmedabad bad kum u Secretary jong ka tnad pynroi sor .
Lah ban ioh na Flipkart , Snapdeal bad Amazon .
Kaei ka jingmaham jong U Jisu kaba pynkhuslai ia ki apostol jong u ?
Te kin long kiba bha lehse ha kaba kren , ngi iohsngew ia ki man ka por .
Ia kane ka jingsuba la pynshai da u Swami ha kawei ne ar tylli ki jingialang paidbah haba u la kyrshan ia ka jingdonkam ban pdiang ia kine ki jingpynkylla da ka imlang sahlang .
Kawei ka jingthoh ha ka kot khubor Ka Jingïalam ha ka Pule Puthi ka kren shaphang ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdon ki samla kiba don kam . . . .
Ka don ka jingjylliew ha ka thoh ka tar jong ngi hynrei kaba sngewsih ka long ba ngi i kumba ngi iehnoh ia ka .
Hato kin duh noh ia ka jinglong nong India jong ki ?
U la ong shuh shuh ba ia ka jingkiew jong ka teknoloji la ju khot kum ki jingpynthut , hynrei mynta u snem ki la iarap ia ngi ban jop ia ka jingpynthut kaba khraw haduh katta katta .
U Penrose u la pyndonkam ia ki rukom khein ha ka jingpynshisha jong u ba ki thliew kiba lieh ki dei ka jingmih kaba beit na ka jingmut ba kyllum jong u Albert Einstein shaphang ka jingiadei .
Ki jingrwai ki la shah sngewtynnad bha ha ki nongsngap .
Ia kine ki lai ngut la set phatok na ka bynta ar sngi .
Ngi don ka kynthei kritik kum ka Sadia Khalid .
Ka lane kaba iadei bad hapoh ka kpoh .
Ki marshal kham mynshwa ki ju phong ia ki jain safari ha ka por lyiur bad ki jain bandgala India ha ka por lyiur ryngkat bad ki ryndang .
Ki para kynthei bad shynrang baieit , Kumba la kdew haneng , ka ri India ka dei ka ri kaba dang samla bad kaba don ka jingangnud kaba don ka lawei kaba phyrnai bha ha khmat .
Ka rong saw ka long kawei na ki rong ba jylliew jong ki tiar ba la rong . Ngim lah satia lyngba ka jingpyrshang jong ngi hi ban pynduh ia ka jingsma jong ka pop .
Lait na phi lai ngut ym don mano mano ba tip shaphang kata .
Ka la ktah ia ka jingim jong ki , ia ka jingpule jong ki khun bad ia ka jingbam jong ki longiing .
namar ba ka telescope kam da sngewthuh bha ban leh ia kata .
Ki jingeh jong ki kynthei nongtrei sor .
Ha kane ka skul ki don tang hynriew ngut ki nonghikai .
Da ka jingeh ha ka umphniang ha u snem 1973 , ka la don ka jingkhanglad ban thung shuh ia ki nongtrei nabar ri , kiba la nang kylla long ki blang pyniap na ka bynta ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba nangroi .
La tip ruh ba u la thung ia u dieng sohjew uba don palat 10 hajar tylli ki tnat bad uwei u dieng sohjew ha ka kper jong u u la ai soh 22 hajar tylli ki sohjew ha kawei ka aiom .
Ka Himachal Pradesh ka dei ka jylla kaba don lum .
Ka jingbun jong ka Janata Dal bad ki paralok kiba kham rit jong ka ki wan na ki riewkhlaw kiba rim jong ki Socialist bad Congress .
Ka US ka la kyntiew ia ka jingiadei bad ka India : Rex Tillerson .
Ha ka snem 1933 ha Calcutta la thung biang ia ka Malaviya kum ka President jong ka Congress .
Ka sorkar ka dang shim ia ka jingkhot .
’ 12 Ki jingpynkylla thymmai ki la pynshisha ia ka jingpynbeit kaba khlain bad ki la pynphai biang ia ka jinglong kaba iadei .
Kumta , ka long 1 sekhon na ka bynta man la ka 12 phut .
Ka dor jong ka Nokia 8 Sirocco ka long Rs 49, 999 .
Baroh kiba ioh pang : 67 , 660 Kiba dang don : 18 , 500 Kiba iap : 551 Kiba mih na hospital : 48 , 609 . YB
U Bah Suresh Seth u Principal jong ka kolej u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Haduh mynta ym pat lah ban tip katno ngut ki briew ki don hapoh katei ka jingkieng ha katei ka por .
" " " Ka sorkar ka la shimkhia kyrpang ia ka rep ka riang da kaba thung ia ki Ophisar pynroi ia ka rep ka riang ha ka rukom kaba heh . "
Kitei ki arngut ki paralok ki la mynjur ban shim ia ki sienjam kiba biang ban wanrah ia ka jingioh rung beit ki bor synshar ka India sha u David Headley kloi katba lah , la ong ka embassy jong ka ri India .
Baroh ki jingthoh bad ki packet ba la plie da u nongiarap ophisar thep vote na ka bynta ban pynskhem ia ki jingmih yn sa set biang da u nongiarap ophisar thep vote .
Hynrei kata ka long ka rukom jong ka pyrthei .
Ka jingïakhih ka khot ban pynkut noh ïa ka jingshah lehbeiñ ki kynthei ha ka aiñ jong ka Iran .
Ka jingseng ia ka Ri China ha ka snem 1949 ka la wanrah jingkyrmen ia ki briew Tibet kiba la jynjar shibun .
" Nga kyrmen ba ka la long kaba bha. lada ym dei, bha, pynbthei ia nga." " "
Ngim dei ban klet ia kata .
Hadien ba la pynmih ia ki jingpynbna ba kyrkieh , ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka mukotduma .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta ruh da ki Principal Secretary jong ki jylla ba don ha duriaw , ki Chairman jong ki kad liengsuiñ bad ki ophisar jong ki line ministry .
Hadien ba nga la long Myntri kam bar ri , nga la nang ban bud ia ka ktien phareng jong baroh ki accent bad ka grammar .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynkylla jong ka .
Hynrei u lah ban long u syiem uba pyrkhing bad kane ka paw shai na ka jinglong byrngem jong u ia ki briew kiba don ha khappud bad ki jaitbynriew khlaw .
Ka Air India bad katto katne kiwei pat ki kompeni liengsuiñ ki dang ïai bteng ban pynïaid ïa ki liengsuiñ hapoh ka Vande Bharat Mission ban pynkynriah ïa ki nong India kiba sahkut shabar jylla .
Ka la kwah ban long kum ka Sridevi naduh dang rit .
Ki kjat jong u ki la snam , u la duh ia ka juti bad u la phiah ia ka tyrpeng jong u , bad shiphew tylli ki pellet ki la rung ha ka kjat ba shadien jong u .
Hynrei ka kmie jong u ka la shah pynkynriah noh sha Medical College Hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ngi dei ban buh ia ki jingpynkynmaw ha ka Ktien U Blei hajan ka dohnud jong ngi hapdeng jong ka .
Nalor ka Katrina , ka Deepika Padukone bad ka Anushka Sharma ruh ki la plie la ka jong ka kompeni pynmih phlim .
Ka India bad ka Pakistan ki la don ka histori kaba jrong bad kaba jylliew bha kawei bad kawei pat .
Hynrei ia ka jingdon jong kum kane ka jingrwai ym pat lah ban pynthikna da kaba thikna .
Bad mano kita ki briew baroh ?
U khniang silk u ju pyndep ar pateng ha ka shisnem .
Kat kum kane ka jinghikai , haba u Khristan u ieit ia U Blei bad ia la u paramarjan , kane ka jingieit ka long shisha U Blei . u kylla long uba kynja Blei bad la rah ia u sha ka jingim jong ka Trinity .
Ka la don ha ka jingsumar dialysis kaba man ka por naduh kata ka por .
Ki mar kiba pynmih ia ka jingshai ki dei ki tiar kiba pynmih ia ka jingshai .
Ngam tip shaphang jong phi , hynrei ha iing jong nga la ju don ka tempi Ram , ha kaba ka don ka sharak kaba meh .
Kane ka phone ka treikam ha ka Android 7 ba thymmai tam . 1 . 2 Nougat shna bad ka kompeni ka pynthikna ia ka jingpynkylla ia ka Oreo shen .
Ia ki pung la pynsboh da ki sboh ba kynja met bad ki sboh ba kynja met , ka jingdih jong ki ka shong ha ka bih dohkha ba la pyndonkam .
Kumta kan long ha ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang lada ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkurim ka long kaba pynbor .
U Imran Tahir bad u Harbhajan Singh ki dei kiba la thep wiket .
U la kiew stet lyngba ki kyrdan , bad la thung ia u ha ka jylla Malwa ha ka ri India pdeng .
Nga la kdew kham mynshuwa ia ka bynta bad ka jingnoh synniang jong u Sir Pherozeshah Mehta , u Shri Gopal Krishna Gokhale bad u Pandit Madan Mohan Malaviya .
Wat la bun ki nongialam ki pyrshah ia ka jingrung jong ki phareng ha ka thma bah ba nyngkong , hynrei u Gandhi u la kyrshan ia ki ban iasoh bad ki ha ka kynhun shipai .
Ha ka 27 tarik u Nohprah haba kren ha ka jingialang jong ka party ha Goa , u Parrikar u la ong ba kane ka jylla harud duriaw kan dei ka jylla kaba nyngkong eh ha India kaba khlem pisa pisa .
U MLA u Alpesh Thakor u la ong ba u pdiang sngewbha ia ki rai kiba pynduna ia ka jingpynlut bym donkam ha ki jingshongkha khnang ba yn lah ban pynlut kham bun ka pisa ha ka pule puthi .
Ym duna ia ka 6 tylli kum kine ki jingjia la iathuh tang ha u snem 2016 .
Ka la ong ba ym dei ban buh ia ki mobile tower hajan ki jaka sah ba bun briew , ki skul , ki madan ialehkai bad ki hospital .
Ka jingheh jong ka ka long kaba heh bha ban shim 12 haduh 15 ngut ki briew ha ka shisien shim .
Ka jingpang hepatitis ka ktah ia ki spah hajar ngut bad ka pyniap ia kiba bun ki nongpdiang snam ban ia ka jingpang AIDS , hynrei ka ioh tang khyndiat eh ka jingpynbna paidbah .
Ka Deepika ka la sam ruh ïa kane ka video ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Hynrei ki heh sorkar ki kynnoh ia ka namar ki jingduna ha ka liang ka jingstad .
Pynliem ka Assam ia ka Haryana da 6 wiket
Ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang . Ki briew kiba shong ha ka ri kin long kito kiba la map na ka bynta ka jingbakla jong ki .
Ngam shym la im na ka pisa jong u Sushant Singh Rajput .
U kpa jong u u la iap noh katba u dang rit bad ka jingsumar ia ka jingpynsan pynrangbah ia u ka la hap ha ka kmie jong u .
Ia kane ka shnong teng teng la khot bakla kum ka Santa Cruz .
Ki test ki pyni ba hapoh ka jingktah jong ka kyiad , ka long kaba eh , wat kaba ym lah ban leh , ban pyniaid ia ki jingjia bym lah khmih lynti .
La rakhe ruh ia ka ha ki ri Bilat , Canada , America , Brazil , Argentina , Australia bad New Zealand khamtam hapdeng ki nong Ireland kiba sah shabar ri .
Kito kiba mynta ki thrang ban ai jingiaroh ia ki myntri thymmai , san snem mynshuwa ki la pynshlei ia ki myntri kiba mynshuwa jong ki ruh da ka jingshlei jong ka jingiaroh .
24 ngut ki Maoist ki la shah pyniap ha ka thliew jong ki ha Odisha
U Amar u la ong ba u sngewsih ia ka jingleh palat jong u pyrshah ia u Amit ji bad ia ka iing ka sem jong u.
Hadien kata ka la pule hapoh u nongdro dur tynrai jong ka Israel u Elie Shamir haduh shisnem .
Ka khaii pateng bad ka jingroi ka ioh ka kot ki long ki nongrim kiba jrong por ha kaba ki imlang sahlang kiba suk ki roi .
La hukum ia ki tang ban mane ia U Blei , ban aiti ia U ia ka jingmane kaba shisha , ban long kiba shisha ha ka jingngeit jong ki , ban duwai man ka por . bad ban ai jingiarap , namar kata ka long ka niam kaba dei .
Ka jingpyntreikam stet : Ki prokram ba la pynkylla ktien kumba ju long ki treikam suki suki .
Ym pat lap ia ka kot pyniap ialade haduh mynta .
Lashai , ha kajuh ka sngi ha kajuh ka madan ha kajuh ka kynhun ha kajuh ka nongbah nga la pynlong ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong 39 snem mynshuwa .
La tip ia u kum u ‘ Kpa jong ka jingïakhih jong ki Dravidian’ .
Ngi sngewkmen ia kane ka jingiateh .
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.2 lak na ka bynta kane ka kolej .
U la kren shai wat ba wat la un long u khun bym bitdor hynrei u kwah ban long u briew uba myntoi .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam nyngkong eh ha Antiok ha Syria .
Nangta ka la don ka jingkiew kynsan ha ka snem 1976 haba ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la kiew da 10 . 1 na ka shispah .
Ngam lah khlem da don hangta shaneng .
Kaei kaba jia ha TN ?
Ka video ba pynkyndit jong u Inder Kumar shuwa ba un khlad noh ka viral .
" Ka Shashi Kapoor ka dei ka " Anand " jong u Hrishikesh Mukherjee hadien ba u Kishore Kumar u la ong em."
Saw ngut ki la khlad bad lai ngut ki la mynsaw na ka jingbthei ding kaba jur ha ka karkhana ONGC ha ka Uran ha Navi Mumbai .
Ka long kaba sngewthuh ba kum kane ka jingbun ka ksiar ka la khring ia ki nongwan hiar thma Spain kiba kwah brai , kiba la jop bad lute ia ka ha ka snem 1533 .
U thoh ba dei ban khmih lynti ia ka jingsngewsih kaba kham khraw bad ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang .
Margaret : Hadien ka jingsumar kaba ar , phi ong , ngam kwah shisha ban leh ia kane . Hynrei ka shu leh ia kata .
Ka penshon Aasara ka dei ka skhim penshon ba la ai da ka sorkar Telangana .
Nalor kata ki khynnah skul ruh kim lah ban leit skul .
Ki shong khamtam ha ka bynta pdeng jong ka Banyuwangi bad teng teng ki khein ia lade kum ki khun Majapahit .
Ka nongbah ka heh ha ka jaka kaba 1484 Sq . km .
Ha ka jingïakren bad u Arbaaz Khan u la ïathuh kumno u la pynbna ïa ka khubor jong ka jingïaphetrieh jong u bad ka Malaika Arora sha u khun u Arhaan Khan .
Kumta ka 80 pint ka snam kaba ka hospital ka la lum ka long 10 galon .
Ki nongtrei mynta ki trei ar shift kawei naduh 6 baje mynstep haduh 2 baje janmiet bad ka general shift naduh 8 baje mynstep haduh 5 baje janmiet .
Baroh ki khynnah skul bad kolej ki dei ban pule ia kane ka kot .
Ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew man ka sngi .
Phi lah ruh ban pyrshang ban dih ia ka sha kaba jyrngam .
Ngin sa trei da ka jinglah bad bor ba pura jong ngi da kaba pyniasoh shuh shuh ia ki briew .
Jingmaham ia ki nongtong dohkha : La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw Bengal bad ha ki rud duriaw jong ka Odisha bad West Bengal ha ki 48 kynta ban wan .
Ia kane la iathuh da u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Shri Namo Narian Meena ha ka jingthoh ba u la jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Yn siew ruh lyngba ka jingshakri online .
Kumta ki kynhun runar ha ka sain pyrthei ki nang kiew .
Ha kane ka juh ka por la ioh ruh ban thied ia u khaw uba 119 Lak MT da ki tnad sorkar lyngba ki 13 606 tylli ki jaka thied khaw .
ka jingsawa ryntih jong ka , .
Baroh kiei kiei kim lah ban leh da ka sorkar .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la ieng skhem ha lyndet jong ki nongrep .
Ka Pami Dua , u Ravindra Dholakia , u Michael Debabrata Patra bad u Shaktikanta Das ki la vote ban kyrshan ia kane ka rai ban pynduna ia ka policy repo rate .
Ka Zomato ka don mynta ha ki 556 tylli ki nongbah .
Nga sngewkmen ruh ban pynmih ia ki jingthoh ba pura jong u Tilak .
Ka eriong Fani ka la thmu ban lynshop ia ka Odisha ha ka 3 tarik Naitung , kan wanrah ia ka jingjulor kaba khraw .
10 Yn thaw ia ki jaka pynher liengsuin shabar ri kiba pyniasoh ia ki skulbah bar ri , ki jaka wad bniah , ki kompeni bar ri , bad ki seng .
NEW DELHI : Ha kano ka seat u kyrtong PM ka BJP u Narendra Modi un bat ia ka Varanasi ne ka Vadodara lada u jop ia baroh ar ?
Ki nongïakhih ka YSRCP ki la dawa na ki heh sorkar ban pynbeit ïa ki katto katne ki jingeh kiba don ha ka shnong jong ki .
Ngi kwah ban pynkiew ia kane sha ka 50 percent .
20 Hato phi pule ia ka Ktien U Blei man ka sngi da ka jingsngewnguh bad jingduwai ?
" " " Ha kane ka jingjia , ki nongkitkhlieh kim khmih lynti ba kin long ki nongiashim bynta kiba sngap jar ha ka ecosystem jong ka MF . "
Baroh ar ki briew shimet bad ka seng ki lah ban plie ia ka account ba iatreilang .
Ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng yn pyni ha ka 1 tarik u bnai ban wan bad ia ka Economic Survey ha ka 31 tarik Nailar .
Lehse dei na kata ka daw ba ki ri kum ka Bhutan ki don ia ka index kaba ki khot ka Gross Happiness Product kaba thew ia ka jingsngewhun , jingsngewhun bad jingkmen jong ki nongshong shnong jong ka .
Ka shipai suin jong ki katto katne ki jaitbynriew kiba la nang la stad ruh ka la sngewphylla ia ka jinglah ha ka liang ka jingstad bad ka jinglah jong ki shynrang bad kynthei jong ngi .
Kaei kaba la iarap ia ka ban shaniah ha U Jehobah ? Ka jingduwai ka iarap ia nga ban sngewthuh ba U Blei U long uba shisha bad ba ngam ju don marwei .
Ha kane ka sngi la don lang ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u Murli Manohar Joshi u nongialam ba rim ka BJP bad ki nongtrei ka RSS nalor kiwei kiwei .
Ka Bangladesh kam don ka sngi kaba khraw ha ka madan shabar .
La pyllait im ia u samla uba don halor u dieng ilektrik
Ki kynthei bad ki khynnah ki don ha ka jingma kaba khraw .
Ba ngi dei ban shim ia ki jingeh kiba khraw kiba ai mynsiem kum ka jingwad bniah ia ki duriaw ba jylliew bad ki Cyber ​​System .
Ki heh sorkar ki dang trei ban pynbeit ia ka jingeh .
" Na ka dor ba sdang kaba long T. 7, 31, 200 , la khmih lynti ba ka Ford EcoSport kan sa ïohi ïa ka jingpynkylla haduh T. 30, 000 ha kylleng ki jait kali .
Ka 8 . Ka lynti iaid kjat kaba jrong 7 km ka ialam ia ki nongwan jngohkai lyngba ki khlaw eucalypt kiba plie , ki khlaw sohjew , ki khlaw slap kiba rkhiang , ki jaka rep bad ki khlaw jyrngam .
Ka jingailad halor ka jingbha bad ka jinglong trai jong ka CPF yn pynheh haduh ki unit ba pang ba lah ban treikam .
" " " Ka long ka rai kaba stad shibun ."
Dei ban pynneh ia ka register kaba man ka por .
Ia ka nongrim jong ka tempi la tei da u maw bad ia ka bynta ba shalor la tei da ki maw .
Ia katei ka nonghikai la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
Hynrei ka kam shna dawai ïing ka dei ka dawai kaba heh.
" " " Nalor kata , ki nuksa jong ki mar kiba don ia ka dak BIS la thied ruh na iew bad la test ha laboratory ban peit ia ka jinglong katkum ka dak ba iadei ." " "
Pynbna u Rakesh Roshan ia ka Krrish 4
Thung nongbishar ka Pakistan ban tohkit halor ka jingshah pyniap u Sarabjits
Ki kynthei kiba iakhih ki la dawa ia u Kejriwal ban risaiñ noh .
Haba batai ia kane ka rai jong ka Centre kum kaba sngewsih , u Vijayan u la ong : Ka jingieng jong ka Centre ka long kaba phylla .
U la kyrpad ruh ia u nongpyniaid ba kyrpang bad ki bor synshar distrik jong ka Ganjam bad Khurda ban iatreilang bad pynsted ia ka jingpyllait im .
Ha u snem 1965 u Dr . U Martin Luther King Jr . la ai ia ka jingkren sdang .
Nalor kata ka AirAsia India ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor ia ki tiket liengsuin hapoh ka ri .
Hadien kata u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la pyniaid ia ka jingialang ban iasam ia ka MoU hapdeng ka AIIMS , New Delhi bad ka INDIA TV .
Da kaba sngewthuh bakla hapdeng ka miet bad ka sngi , u ju weng noh ia ki diaper ba iada kiba donkam ha ka por miet .
Nga thrang ban ai ia phi ia ka dur jong ki katto katne ki jingkylla kiba bha kiba jia ha ri India mynta .
Ka ai ia ka phang pdeng ha kaba ki dkhot jong ka ki lah ban im kum ka kynhun parabangeit kaba iaineh ha ka pyrthei baroh kawei , kaba iatylli ha ka jinghikai , ka jinglong bad ka mynsiem . Salm 133 : 1 . Ioannis 13: 35.
onc ka jingmut jong kiba bun bad kawei ka jingmut jong kiba rit paid ?
U long u briew uba sngewtynnad kumta .
Ki pulit rel jong ka Haryana ha ka sngi U Blei ki la pynbna ban ai khusnam T.1 lak ia kino kino ki jingtip kiba lah ban ngeit halor katei ka jingjia .
Kumno shaphang ka Varanasi , ka Priyanka Gandhi ka la iathuh lyndet ia ki nongtrei ka Congress ha Raebareli ha u bnai ba la dep .
Ka US kam pat kren eiei halor kine ki khubor haduh mynta .
Ha kaba sdang u la sdang ia ka kam jong u ha ka rukom kaba rit .
Ka video game ka dei ka rukom kaba pawnam bha mynta , bad namar kane ka daw la ju pyndonkam bakla ia ki ar tylli ki kyntien kum ki kyntien kiba iadei dur .
Ki snam ki dei ki snam kiba kit ia ka snam sha ka dohnud .
Ka jingshakri internet kan dang sahkut haduh mynta ka miet .
Ka la long ka hit ruh .
La kha ia u ha ri Aphrika ba shathie .
Kane ka dei ka jingstet ha kaba ka torque ka long 0 kaba pyni ba ka mashin ka treikam khlem jingkit lada ngi iehnoh ia ki jingduhnong jong ki mashin .
723 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh .
15 : 9. 34 : 6 Kaei ka jinglong jong ka jait Simeon ha kaba iadei bad ka jingphiah ia ka hima Israel ?
Phang ding ia ka dukan Morjim , duhnong haduh 10 lak tyngka .
" Hynrei U Jisu u la pyni ruh ba namar ka jingshah pynshitom bein ki " " hynmen " " jong u ki lah ban mad ia ka jingkyrduh ."
Nga sngew lyngngoh , ka don ka iew kaba heh jong ka umsohjew ha ka pyrthei bad ka umsohjew ka long kum kata kaba nang kiew dor katba nang heh ka rta .
Da kaba pyndonkam ia kane ka ktien ka paw shai ba ki nongthoh ki kwah ban pyni ia ka Soviet Union kum ka jingpang , bad ia ka U . S . kum ka jingsumar .
Hynrei u Dhoni u la don ka jingmut kaba pher halor kane .
Ka Rosina Pastore ka dei ka nongwad bniah ha ka Indian Philosophy Department jong ka University of Lausanne ha Switzerland bad ka shakri kum ka nongiarap ha kane ka juh ka skulbah .
Ka Mehta ka dei ka para jong u myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik bad ka dei ka khun jong u CM barim ka jylla u Biju Patnaik .
Ka IPL 2018 : Ka jingrakhe kaba khraw jong u Yuvraj Singh hadien ba u Chris Gayle u la pyndep ia ka maiden hundred na ka bynta ka KXIP , peit ia ka video
Nga la pynkhih ia man la ka button ha kane ka tiar .
Wad bad bujli ha ki bynta jong ka sla
Ym khang ia ka jingshakri Blackberry .
Ngi kwah ba un iohsngew ia ka sur jong ngi kaba jem bad kaba shai bad un tip ba ngi dang kyrshan ia ka mukotduma jong u .
Ka ri America kaba dei tang ma ka ka ri kaba la kiew bha ha ka liang ka ioh ka kot ha ka thup , ka paw ha ka kyrdan kaba 42 na ki 136 tylli , ha kaba ki don 714,000 ngut ki khynnah kiba rit kiba hapoh san snem .
Nga la sngewbha shibun mynta .
Ki jingkhang kiba kren , ki jingkhang kiba kren SAPI .
Ka jingaiti ka mut ban ïathuh ha U Jehobah ba phin shakri ïa u junom .
Ki pulit ki la ong ba ki nongleh kam sniew kiba la pynlong kum ki nongleit nongwan ki la thang ia ki bus bad ki la mih noh stet na katei ka jaka .
Pyniap ia u Gauri Lankesh : La ai jamin ia u Rahul Gandhi halor ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u nongialeh pyrshah ka RSS
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin nang jop shuh shuh !
Ka Pakistan ka long kaba la khreh na ka bynta ka jingiakren , ha kano kano ka por ba ka India ka mynjur ia ka , la ong u Chaudhry .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ngi la pynmih ia ka jingpynmih thymmai jong ngi ia ki Android TV kiba wanrah ia baroh ki liang jong ka jingpeit TV ha kawei ka jingpynmih .
Ka dei ka PM Modi , u Manmohan Singh u dei u kpa ba khraw jong ka ioh ka kot .
Ki jingthaw jong ki ki mih na ka jingjylliew jong ka por .
Lano lano ruh ha ka jingjynjar kin pyrshang ban mih na dujok yn pynphai biang ia ki hangta ban shah ia ka jingjynjar kaba thang .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Prem Jain u president ka SAS Jain Sabha .
U donkam ban kylli ia ka khun jong u .
U Shri Patel u la buh ia ki jingmut jingpyrkhat jong u halor ka Shithi jingthmu halor ka jingpynmih ia ka ioh ka kot ha ki ri BRICS ban buh ia u mawjam ha ka jingiatreilang ha ka kolshor jong ka BRICS .
Ka iingbishar ka la eksamin ia ki 37 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Ka jingpynkylla ia ka pisa , katba ka pynsangeh ia ka pisa rong saw bad ialeh pyrshah ia ka bamsap , ka lah ban wanrah ia ka jinghiar shipor jong ka kam khaii pateng .
ka kyndon pynbiang um , 1990 .
Ka jaka hikai bad wad bniah ia ki jingpang ha ka skulbah jong ki mrad , Madurai .
Ngi la bthah ia ka sorkar jylla ban pynsangeh noh ia baroh ki kam kiba iadei bad katei ka projek ong u myntri ka tnad mariang u Jairam Ramesh .
Ka skul ka don ka madan ialehkai .
U Modi u la ai khublei ruh ia u Amarinder ha ka sngi kha kaba 75 snem kaba hap mynta ka sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah u la niah ia ka bus da kaba sngewthuh bakla .
La pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingshah tuh da u trai iing .
U Cort u la shah weng noh haduh u bnai Risaw namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng bad ka tyrpeng jong u .
Ia ka jingtyrwa la pynduh noh ha kaba kut .
U nongleh kam pyniap briew u la iap ha phatok
Na ka liang u Donald Trump u la kyntait ban pdiang ia ka jingshah rem .
Ka tyllong um ha kaba bun ki briew ki la ngam bad ngam jyllop haba ki pyrshang ban pynim ialade na ki kuli ka long ruh ka jingtei ba la iada hapoh ka park .
Ki sim duriaw ki shah pynduh jait katba ki briew ki nang duh jingkyrmen ban ioh bam .
To wan bad iadon bynta ha ka jingialeh .
ÏA KA JINGIM la ïanujor bad ka jingïaid lyngba ka jaka buh mawshun , namar ka jingmynsaw ne jingïap ka lah ban wan ha kano kano ka por , bunsien khlem jingmaham .
Ki nongialam ka ABVP ki buh ia ki mot jong u mot Savarkar ha ka jaka pule jong ka DUs ba shatei lam mihngi , khring ia ka jingkynthoh .
U nongtied barim ka Pakistan u Sikander Bakht u la kam ha ka twitter ba u Stokes ha ka kot jong u u la ong ba ka India ka la shah rem da kaba thmu ha ka England ban weng noh ia ka Pakistan na ka World Cup .
21 tylli ki rel ki la shah pynsangeh bad 64 tylli ki rel ki la iaid slem namar ka lyer .
Utei u briew u la shah test ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingialang ka la pynleit jingmut ha kaba pynrung ia ka sap nongialam bad ka jingtip shaphang ka pisa tyngka hapdeng ki kynthei .
Ka nongbah kaba don ha ka distrik Balangir ha ka jylla Orissa .
Une u briew u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ki kynroh maw kiba heh jong ka kut ki plie sha ki hynniew tylli ki khyrdop bad la ker sawdong da ki shiphew tylli ki kut .
Kam long kaba suk hynrei nga tip ba phi la pynkhreh na ka bynta baroh ki jinglong biej ki ban sa mih hadien , u la bynrap .
Ka daw kaba kongsan tam ban leit jngoh ia kine ki krem ​​ka long ki jingdro .
Palat 200 tylli ki iing , ki jaka treikam bad ki kali ki la shah thang ha ki lai sngi jong ka jingshah thombor ha ki kynhun runar kiba dei na ki nong Sinhalese kiba bun ki dei ki Buddhist .
Ka Mukotduma jong ka jingshim jaka : U nongbishar Arun Mishra un nym pynrem ialade
Ka kyrteng ba thikna jong ka China ka kylla man la ka hima bad ka kyrteng kaba pawnam bad kaba pawnam ka long ka Zongguo , kaba mut ka jaitbynriew pdeng ne ka hima pdeng .
Ka Karisma Kapoor ka paw bha ha kane ka dur.
Nga shu iathuh ia phi ia kaei kaba nga pyrkhat .
Kine ki seng , ha kajuh ka por , ki shah bei tyngka da ka pisa nabar ri .
Wat hapdeng ka jingsngewskhem kaba pura ha ki khmat jong u Langdon , ka jingkynthoh jong ka Sophie ka long kawei ka jingbymngeit kaba jur .
Hadien kata kawei pat ka seng riewlum ka BNP ka la iakynduh bad ki bad ki la leit shata suki suki .
Ki la buh ia ka jakhlia ha nga !
Ki briew ki la ieng ha ki lain kiba jrong da kaba shlur ia ka jingshit kaba jur ban thep vote .
U kpa jong u Redwan u la leit sha thanat ban ujor mukotduma hynrei kim shym la shim ia ka mukotduma .
13 Naiwieng : Ki shipai duriaw jong ka Soviet ki phah ia ka kynhun ki lieng thma ban ialeh pyrshah ia ka USS Enterprise .
Kham bunsien la lap ia u ha ki jaka ba shalor jong ka wah .
Kumta , ka bor ding hangne ​​ka long kaba kongsan bha namar , ngi sngewtynnad ha ka voltage kaba kham rit ban pynpoi ia ka bor ding kaba heh khnang ba , ngin lah ban thaw ia ka plasma hapdeng ar tylli ki tnat .
U pynlong jingsuk ha ki pud jong phi bad u pyndap ia phi da u kew uba bha tam .
Magar mujhko lauta do bachpan ka sawan
Katba la rakhe ruh ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka skul St Judes .
Da kaba pyrkhat ia kane ngi la pynbiang kham bun na ka bynta ka rep ka riang .
U nongrwai salm u la duwai : Wat bret noh ia nga ha ka por ba nga la tymmen . tang haba ka bor jong nga ka la duh , wat iehnoh ia nga .
Ngi dei kiba bret ia ki jaboh jabaiñ baroh halor ka kmie India bad nangta sa pyrta Vande Matram .
Ka jingeh halor ka ain nongshong shnong ba la pynkylla kam dei shaphang ki Hindu bad ki Muslim .
Bad ka jingiaroh shisha ka dei ban long kaba shisha , hynrei ka shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata .
Kane ka dei kaba ngi baroh ngi kwah .
Kumjuh ruh u nongïasaid aiñ jong ka Tanushree Dutta u Nitin Satpute u la pynshai ba ki pulit kim shym la ai clean chit ïa ka aktor ka Nana Patekar kaba la shah kynnoh ba ka la leh beijot da ka aktress .
" Ko khun jong nga khie leit wad ia u Joseph bad ia u hynmen jong u bad wat duh jingkyrmen ban ioh jingpyntngen na U Blei . tang ki bymngeit ki duh jingkyrmen ban ioh jingpyntngen na U . " " "
San lak ngut ki briew kin ioh kam .
Kumno ka jingngeit ha ka Ktien U Blei kan iarap ia ngi ?
U PM Modi u la ong ba da ka jingmynjur ia ka ain talaq lai sien , ka Parliament ka pynbeit ia ka jingbakla kaba la don lypa ha ka histori kaba la leh ia ki kynthei Muslim .
U Chief Secretary u VC Pharka haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jingpyndonkam ia ka mashin VVPAT ha ka por thep vote kan iarap shisha ban pynlong ia ka rukom elekshon kaba shai , nalor ba kan pynshlur ia ki nongthep vote .
Baroh ki case ki shong ha ka ktien jong nga , ka jingbishar jong nga .
Ka Sharbati Devi bad ka iing ka sem jong ka sha ka iing sah jong u mynta ka sngi .
Ngim lah ban iathuh ia ka jaka kaba thikna hynrei baroh ngi don ha kawei ka hotel ryngkat kum ka kynhun , la ong u Robertson ha ka BBC .
Ha kane ka phlim la ak da u Liu Yifei ha ka bynta ba kongsan , ryngkat bad u Donnie Yen , u Jason Scott Lee , u Yoson An , u Gong Li , bad u Jet Li ha ka bynta ba kyrshan .
U Lamphang ka Gujarat u la pynthikna ba saw ngut ki MLA ki la ai ia ka jingrisain jong ki sha ka ophis jong u .
Ka Election Commission jong ka ri India ka la ju thrang ban pynkhlain ia ka rukom synshar paidbah jong ka ri da kaba pynbha ia ka rukom jied nongmihkhmat bad ki rukom treikam kiba la don lypa .
Ha ka jingshisha u khniang um ju long u khniang ha India , khamtam eh namar ba ka jingduhnong ha ka liang ka pisa namar ka jingtrei jong ki khniang ka long kaba duna bha , la kumno kumno hapoh ki jinglong jong ka rep tynrai .
Ka sdang naduh ka pdeng jong ka jingim jong u .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ba la pyllait noh ia u , u Farooq u la ong , Mynta ka sngi ngam don kyntien .
Oh lama jong ngi katno ka jingshai kaba donburom !
Kane ka Polyglot ka kynthup ia ki jingpynkylla hyndai jong ka Baibl sha ka ktien Ethiopia bad Persia , wat la kine ki jingpynkylla kim shym la pynshai than ia ka jingthoh jong ka Baibl .
Ki paidbah kin sa rai ha kaba iadei bad kane .
Nga pyrshang ban pynlong ia kane ka kam .
Kane ka dei ka jingtieng kaba shisha ?
Kine ki por ba jrong jong ka jingpynpaw bunsien ki pynmih ia ki dur kiba jylliew , namar ba ia kawei ka jinglong la buh jingthoh ha ki jaka kiba bun ha kylleng kawei ka dur na ka bynta ka jingjngai jong ka jingpynpaw .
Ka la long ha ka por mynstep haba u Subhaschandra Acharya u la kren .
La pyllait noh ia u hadien ba la kylli jingkylli .
Kiba bun na kine ki long ki bym don jingmut ong u Siddharth Roy Kapur CEO ka UTV Motion Pictures .
Bad ia uba ngi duwai .
Kumta kan don ka jingiadei kaba beit bad ka jingpynroi ia ka jingtip shaphang ki blazar .
U dei u khun rangbah na ki lai ngut ki khun shynrang jong ka Satish Chandra Nandy bad ka Prafulla Nalini Nandy bad u hynmen jong u Pritish Nandy .
Ha u bnai Jylliew 1955 ka kynhun ki nongpyniaid ka la jied ban bteng bad pyniar ia ki projek CARE shabar jong ka Europe .
Ka dei ka aktress ba nyngkong eh jong ka South India ban ioh ia kane ka burom .
U myntri kam pohiing jong ka US .
Kiba shah bok ki long u Harpal Singh ba la sin kyrteng kum u Goldy , u hynmen jong u u Lakhwinder Singh bad u hynmen jong u u Jagbeer Singh nalor saw ngut ki bym pat lah ban ithuh kyrteng .
" Ki la duh noh ia ka jingiadei bad ki paidbah " " u la bynrap . "
Dei khamtam eh da ka jingsdang jong u ba la pynlong ia ka ain shongkha shongman ha ka snem 1872 .
Ka jaka hikai skul ia ki khun jong ki Nongtrei shna iing da kaba pynbiang ia ka jaka leit jingleit kaba biang .
Watla mynta nga shong ha ka thuk thuk hynrei kane kam shym la long ka jingkhanglad kaba khraw .
Yn sa khot ia ki tender shen .
Kumta , ha ka sien kaba khatduh ngi lah ban pynmih ia ki jingmih jong ka jingpeit bniah ia ka regression .
Ki jaka pule kiba la don lypa kiba iadei bad kine ki bynta kin ym long .
Ka motto jong kane ka sngi ka long To ngin iatreilang ban iada na ka jingpyniap ialade .
Ka jingialehkai ka la jan kylla .
Lada phi long kumta , ki rangbah kin pynbeit ïa phi ban leit ryngkat bad uwei u Nongsakhi ha ka kam ïalap .
jong ka jingthmu kamai jong ngi , ka jingiada jong ngi , ka jingsuk ha ka pyrthei bad ka jingialeh jong ki jaitbynriew kiba dang shaniah , kan long , nga sngew thikna , kaba lah ban ioh da ka Sorkar jong nga bad kan iarap ban pynsngewskhem ia ki briew jong ngi .
Dei ka party kaba rai , hynrei nga la rai ban nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ban wan .
U rakhe ia ki sngi , ki bnai , ki aiom bad ki snem .
Ka prokram Android One jong ka Google ka pynthikna ban pynthymmai arsien ia ka dur Android .
Srinagar : Ka jingbthei grenade ka la iap 1 ngut . ki nongjngohkai pyrthei ki tieng
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha ka Gram Swaraj Abhiyan ba dang shen naduh ka 14 tarik u Risaw , hynriew tylli ki skhim ba kongsan jong ka Sorkar la pyntreikam pura ha palat 16000 tylli ki shnong .
Ka kyndon 497 jong ka jingleh be-ijot jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh
uba la iap ha phatok la kynnoh ba dei namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor bad ka jingshah pynshitom bein ha phatok .
Ha ki lai sngi kiba hadien , ka la don ka jingjahthait ha ka jingialeh .
Balei ngi donkam shuh shuh ia ka por ?
U la kyrpad ia ki paidbah ban ai jingmut nyngkong eh ban wanrah ia ki mukotduma jong ki ban pynbeit ha Lok Adalat .
Ki lad pathai khubor jong ka Germany ki sngewkmen ia ka jingjop
Ka jingrwai kan mih ha ka 28 tarik u Iaiong .
Ka kynhun ki briew kiba ieng ha rud jong kawei ka surok .
Ka kompeni shna thuk thuk premium na Sweden ka Husqvarna , ka dei ka bynta jong ka KTM Group , bad la wanrah sha India da ka Bajaj Auto .
Nga mut ban ong , ka jinglong jingman bad ka jingkhein jingdiah , ka dei ka jingkhein jong ki jingialehkai bad ka jinglehkai .
Ki kam shyrkhei kim lah ban pynrem ia ka mynsiem jong ka Sri Lanka : PM Modi .
" U nongiasaid ain ba kyrpang ha San Diego , California , u khot ia ka jingshah lehbein ki tymmen " " kawei na ki mat ba khia tam kaba ki bor pynjari ain ki iakynduh mynta ." " "
Kaei ka iew kaba heh tam jong phi bad shano ka India ka ieng ?
Nga la sngewbha shisha ia kata .
Ha ka ktien Pali , ka kyntien Pattam ka mut sla .
" " " U secretary general jong ka Awami League jong ka Dhaka city south u Shahe Alam Murad u la ong.
Na ka bynta ki samla pule ka long kaba duna haduh Rs 25 .
U Myntri ka tnad liengsuiñ u Ashok Gajapathi Raju u la ong ba ka kam liengsuiñ jong ka ri ka nang kiew stet hynrei ka jingshngaiñ jong ki nongleit nongwan kan ym shah ktah satia .
U bsein u la iap ha kata ka jaka .
Ka Pakistan ka kyntait ba u Jadhav u dei u nongsyntiat bad um dei u nongkhaii .
U nongmudui u la ïathuh ha ka High Court ba u la ïoh phone na ka tnga jong u kaba ong ba la set ïa ka ha ka jaka set kaba bakla ha kawei ka jaka ha Rajasthan .
Ka sorkar Rajasthan bad Madhya Pradesh kin leit sha ka Supreme Court ban pyrshah ia ka hukum jong ka ban weng noh ia ka jingkhang ban pyni ia ka phlim Padmaavat ha kane ka jylla .
U Goyal bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka bor synshar ruh ki la don lang .
Pynduh noh mardor ia ki tissue bad sait kti .
Kumta , kaei kaba ngi lah ban syntiew na kine baroh ?
Ha ka 3 tarik u Kyllalyngkot 1905 la seng ïa kane ka skul sumar bad la tip ïa ka kum ka skul sumar sorkar jong ka Straits Settlements bad ka Federated Malay States .
bad shisien 93 ka long 93 .
' Ka India kan long ka jaidbynriew kaba donbor hapoh ka jingsynshar jong u Modi '.
Ka jingpyntreikam ia ki lad ki lynti ban pynneh pynsah ia ki tyllong um dih .
Ki sakhi ba dang shen ki pyni ba ki duriaw ki lah ban sdang ban mih naduh ka snem 4 . 4 Ga .
Ki briew ki lah ban ong ei ei shaphang ka rta jong nga hynrei nga peit ia lade .
Ka khubor ka la ai .
Ia ka jingtreikam jong ka ASD la pyni da ka jingshai kaba shai ha ka jingthew ia ka jingstet .
U nongialehkai jong kane ka lympung u la ioh Rs .
Ia ki ophisar kiba la mynsaw la phah sha hospital ban ioh jingsumar .
Haba phai sha ka jingwad bniah kaba la leh hapoh ka National Aquifer Mapping Program , u la ong ba ka um hapoh khyndew ka la poi haduh katta katta ha kiba bun ki jaka .
La shaniah ha ki ia ka rukom leh Kalari wat ha ka por ba ki Aryan ki la shim ia ka Kerala .
La shna ia ka ban iarap ia u nongpule ban sngewthuh ba ka jingiadei U Jisu bad U Blei ka long kum ka jingiadei jong u khun briew bad u kpa jong u .
Hato phim lah ban kyrpad ia ka Sorkar jong phi ban pynneh ia ki nongrim jong ka Riti Synshar ba la ai ha ngi da u Dr Ambedkar ?
Kiei ki bor U Jehobah un pyndonkam pyrshah ia ki nongshun jong u ?
Ka kad liengsuiñ Hubli ka dei ka kad liengsuiñ kaba 3 ha Karnataka bad kaba 45 ha ka ri India .
Hadien jong ka kynhun shipai rajakar la wan ki shipai kiba phong da ki jain kiba itynnad .
Ki wah ki ai ka lad ban khaii pateng hynrei ki ai ruh ia ka jingiada .
U Hitler uba ngi iohi hangne ​​bad u nongpop nuncio Vassallo di Torregrossa um shym la shah beh balang satia .
Kumta haba ka kot khubor ka la mih , ngam shym la sngewtynnad ia ka .
Ki la don ki jingiakren bad u ophisar elekshon .
Ka Orissa subah jong ki Mughul ka iar naduh ka wah Ganga haduh ka wah Godavari kumba long hapoh ki syiem Hindu ba laitluid ha shuwa .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka LAD yn pynrung ha ka portal da ki nongthew bad ki nongpeit ia ka thain ba la pynkynriah bad ki lieng thew jong ka IWAI kiba iaid beit ha ki NWs .
Mynta kum ka jingsdang kaba ngi la shim , ngi la sdang ia ka Mudra Yojna .
Ka Article 105 jong ka Riti Synshar ka iadei bad kum kine ki bor , ki hok bad ki jinglaitluid jong ki Dkhot ka Iingdorbar Thaw Ain .
Hooid, shim ia ka Lucy. Kawei ka minit .
Ki jingpyrkhat jong ki nong Europe ha ka aiom elekshon ki long kiba la pynleit jingmut ha kaba ïakhun ïa kane ka jingjia .
U Kamal Nath u la poi sha Mantralaya hadien ba u la shim ia ka jingsmai bad plie ia ka iing New Annexe .
Ka jingtohkit bad jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Bad ki khyrdop jong ka kin iam bad kin sngewsih . bad ka la shah pynjot kan shong ha ka khyndew .
Ka Sushma Swaraj ka la byrngem ban ot noh ia ka khlieh jong ka lada ka Sonia Gandhi kan long PM .
Uwei u nongshong shnong jong ka Hatkeshwar , Rajput u la shah kem mynshem snem ha ki pulit jong ka Gomtipur hadien ba la kynnoh ba u la phet rieh bad kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ka video jong une u aktor ba pawnam ha katei ka jingïalang ryngkat bad ka khlur Pakistan ka Reema Khan ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ha ka jingïakynduh hapdeng u Uhuru Kenyatta , President ka Kenya bad u Myntri Rangbah duh , ki bynta jong ka jingïatreilang , kynthup ïa ka koit ka khiah , ki jingtei bad ka khaïi pateng , bad ka jingïadei ha ka liang ka ioh ka kot ki la mih ban ïakren .
Ka jingiathuhkhana ka dei kaba la thoh da u Chapman , ryngkat bad ka jingthoh da u Andrews , u Purcell , u Chapman bad ka Irene Mecchi .
Ka jingpynbakla ia ki heh jong ka tnad ba kongsan kum ki pulit bad ki bor pynlip ding da ki jingtip kiba bakla kan ialam sha ka T.5000 kum ka jingpynshitom .
Hadien kata ki pulit ryngkat bad utei u khynnah ki la leit sha Sangam Apartments ha kaba une u briew u sah .
Ia une u briew uba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar .
" " " Uta uba slem ban bitar u long uba bun ka jingshemphang ," " ong ka proberb , " " hynrei uba khlem shahshkor u pynkhraw ia ka jingbieit . " " "
U la ju ong ia ki shipai jong u ia kaei kaba ki dei ban leh , bad ki kohnguh ia u . Hynrei u Naaman u ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba shyrkhei kaba ki khot ka jingpang sniehdoh .
Kumta kumno kane ka long kaba thikna ?
Ka jingim kaba ki pyni ha ki video pynphriang khubor ka long ka jingim kaba thikna .
Ka jaka kaba don hapoh ka jingthung shini ha ka jylla ka long 7 . 70 lak hektar
Kine ki jingialehkai ki pynmih ia ka jinglong runar bad ka jingbym iahap jingmut hapdeng ki khynnah , la maham ki riewstad jingmut jingpyrkhat .
Ka Sp ' l Pios . 105 114 . 7 102 ka . 1 51 . 8 5 . 1
24 La pynkhreh ia ki kaiphod jong ka projek halor ki jingwad bniah ia ka khyndew .
Tang 2 tylli . 5 percent na ka GDP la pynlut ha ka rep ka riang .
Ban wad ki lad ki lynti ban pynbeit ia kane ka jingeh ka la kylla long ka jingeh ia ki briew .
Ka Cell Da Ka Jinglong ne Ka Jingpynwandur ?
Ka long ruh kaba kongsan ba ka jingpynshitom ka kham iadei bad ki jinglong jong ka kam runar ban ia ki jinglong jong u nongleh kam sniew .
Ka khubor ka la saphriang kum ka ding khlaw ha Facebook bad twitter .
Ym pat don khubor ba ka Fiat kan wanrah ia kane ka kali sha India .
Um shym la ai dak ei ei lano ka jingbishar kan sdang .
Ka long kaba donbok ban leh ia kane ka jingiakren kaba shai bad kaba khlem da don jingmut ei ei bad u PM jong ngi u Narendra Modi .
Ka sorkar Modi ka don ha ka por ba khatduh jong ka .
U myntri ka pule puthi ka nongbah Delhi u Manish Sisodia u la ai khublei ia ki samla pule ha ka Twitter .
Ha kiwei pat ki kyntien , ngi don ha ka liang ka ioh ka kot jong ka sain hima sima ia ka jinglong kaba iaryngkat bad ka jingmut jong ka histori jong u ‘ Hitler uba sniew ’ .
Ka Wimbledon ka don phra tylli ki jingialehkai ba kongsan , saw tylli ki jingialehkai jong ki khynnah rit bad hynriew tylli ki jingialehkai ba la khot sngewbha .
Ka dei ka jingpyniasoh kaba jop .
Kito kiba pyrshang ban thaw ia ka spah , katkum ka jingsngew jong nga ki hi ki long ka jingdon jingem ia ka jaitbynriew bad dei ban pynkupbor ia ki .
Nga la pyrkhat ba phin leit . . . ka lynti kaba pher bak-ly-bak bad kane . Komik . Nga lah ban ong aiu ?
la shim ia ka 100 na ka 500 .
U la byrngem ban pyniap ia u hynmen jong ka .
Ka jingpang khmat , ka jingpang khmat , bad ka jingmatlah pura ruh ki lah ban jia namar ba ka vitamin A ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynkylla ia ka jingshai .
Ka Pakistan ka kwah ban iaryngkat bad ka India .
Ka tamasa phlim ha Busan ka dei kawei na ki tamasa ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ki kynhun bapher bapher hapdeng ki Hindu ki don ka jingthmu kaba pher , ban pynduh noh ia ka ri bymman bad ban seng ia ka ri Hindu .
Ka dei ka sienjam kaba bha bha kaba la shim da ka RBI .
Wat kum u President ruh u la leh bha .
Hynrei u la ioh lad ban trei ha ki drama na ka bynta u B . V . U Karanth bad u Bansi Kaul .
Kaei ka jingpynbeit jong ka jingmihpat ba u Paul u batai ?
Ka jingbun jong ki khniang jingpang ha ka kpoh ka long kaba bun tam hapdeng ki khynnah kiba shong ha ki jaka ba duk tam ha ki ri kiba dang kiew .
Hooid , ym baroh kaba ka pyrthei ka ai ka long kaba sniew .
Ka Asgard ka lah ban ai aiu ia u syiem thymmai jong ka kum ka jingsiew kylliang ?
U don ka jingiadei ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka .
Ka SR 220 ka la sdang na ka jaka jngohkai pyrthei , ka la leit shaphang mihngi lyngba ka surok Fort haduh ba kan da iakynduh ia ka surok Hawk .
U Advocate u Manoj Sharma bad u JS Rana ki la mudui jamin ia kine baroh arngut ha ka iing bishar .
Mynjur ka Lok Sabha ia ki ain pynkylla ia ka GST
Ha kane ka jingialehkai Championship ka Dhaka Dynamites ka la pynliem ia ka Rajshahi Kings ban rah ia ka nam lahduh kaba lai .
Nga pynjngai ia lade na kine baroh .
La ring dur ia ka ha u Ajay Devgn bad ka Kajol , kiba dang iathoh iwei ia iwei pat ha ka por ba ring dur ia ka phlim Ishq .
Ia kane ka jinghikai yn plie da u Myntri Rangbah ka jylla u Harish Rawat .
Ki nongthied Airtel kin donkam ban buh ia ka app ba thymmai tam jong ka Airtel TV , kaba lah ban pyndonkam na ka bynta baroh ar tylli ki Android bad iOS .
Na ka bynta jong ngi , ka synshar paidbah kam dei ka jingai , hynrei ka dei ka hok ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong . na ka bynta kito kiba don ha ka bor ka synshar paidbah ka long ka jingshaniah kaba kyntang .
Ka jingthep vote ha Jharkhand : Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng na ka bynta ka phase II mynta ka sngi
Ha India , ka rukom treikam kam don jingtip ei ei shaphang ka por ba ki nongbishar ki donkam ban pynbeit ia kawei pa kawei ka jait mukotduma .
U la wan sha India dang shen ban ioh jingsumar .
Ka don shibun kiei kiei kiba jia hangne ​​.
14 Kumno shaphang kito kiba iathuh ia ngi ba kim ngeit ia U Blei ?
Ka Boney Kapoor ka la ailad ia u Satish Kaushik ban shongthait ha ka jingpyniaid ia ki phlim bad ka phlim Roop Ki Rani Choron Ka Raja .
Nangta sa peit ia ka sniehdoh bad ka julien .
U Sushant u la sam ia ka dur kaba itynnad bha jong ka Rhea Chakraborty ha ka Instagram story jongu bad u la thoh ia ka Jalebi jong nga .
Ka jingduwai jong ki Jiw kam shah ha ka jaka .
Hato Ka Jingpyndonkam Ia Ka AC Jong Ka Kali Ka Ktah Ia Ka Mileage ?
Ki kali Diesel kiba bha tam ban thied ha India hapoh Rs.
Pule bniah ban tip shaphang ka histori jong u Ganesh , ka jingmut bad kumno la rakhe ia u .
La ap ia ka kaiphod kaba khatduh .
Katno ka long kaba active u khun jong phi ?
La pynlong ia ka ban iarap ia ki nongrep ban pyniaid ia la ka jong ka jingroi bad ban ai ia ki ia ka jingsynshar halor ki marpoh khyndew kiba ki thaw .
U la ong ba ki la don palat 900 ngut kiba shah kynnoh ha ki kam dih drok ha kine ki hynriew bnai ba la dep i . e . naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Iaiong 2018 katkum ka ain NDPS .
U President ka JNUSU u Aishe Ghosh u la kynnoh ba ki dkhot ka ABVP ki la shoh ia ki samla pule
Phin hap ban siew biang ia ka pisa sha ki nongthied iing .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki ktien Hindi , Telugu bad Tamil .
Bad hato phi sngewbha ia ka ?
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka thup jong ki nonghikai jong ka kynhun kriket jong ka England .
Kaei kan long ka jingmih ?
Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingduwai jong phi na ka bynta jong nga bad ka iing ka sem jong nga .
Bad ka jingeh ka long ba ka long ka jingpang cancer .
Ka la sah tang ka shispah jong u ha ka kriket Test .
Ka seng ka la pyntip ruh ba ïa ki jingtip ba kham bniah ha kaba ïadei bad kane ka jinglehniam yn sa pynbna hadien habud jong u snem .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram u la ong ‘ Ki jylla ki shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh bad u Myntri Rangbah u dei ban pynlong ia ka video conferencing bad ki CM . '
Hynrei ym don kawei ruh na ki jingkynnoh pyrshah ia u kaba la pynshisha .
Ka Barajamda ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Jharkhand ha India .
Kaei pat kaba ka la lah ban ong ?
Ia kane ka jingpynkylla la mynjur kum ka jingmih na ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong u Madhav Rao . 27 .
Pranab Mukherjee : Ngam shym la thoh shaphang jong ka namar ha kata ka por ngam pat don ha ka sorkar hynrei ka Indira Gandhi ka la pyndonkam ia ki jingshakri jong nga .
Hynrei ka BJP ka la pyrshah da kaba ong ba ka TMC ka dei ban sangeh noh ban leh politik ha man la ka mat .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ïakynduh ïa u PM Lofven .
Ka khlur ialehkai tennis jong ka US ka Serena Williams ka la kha ia ka khun kynthei ha kawei ka jaka sumar ha Florida , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ha u bnai Risaw , ka Art Institute kan pdiang ïa ki jingtrei jong ki arngut ki nongdro dur ba mynta jong ka ri India kata ka Dayanita Singh bad ka Nilima Sheikh .
U Dr Jitendra Singh u la ïaroh ïa ka prokram ba la shimkhia da ka Bharat Vikas Parishad ha ka countywide ha kane ka khlam COVID ban ai ïa ki khaw reshon khlem jingsiew , ki sanitizer , ki mask bad ki dawai sha kiba donkam .
Lada don u briew uba don ka Mizaj kaba shit u iai bam ia ki jingbam kiba don ia ki jinglong kiba shit khamtam ha ki por ba shit kam long kaba eh ia ki ban duh jingkyrmen.
La pynlong ain ia ka jingiateh bad ka Andaman bad ka Nicobar na ka bynta kane , la ong u Gadkari .
La ai jingmut ruh ia ki jylla ban pynthikna ban plie ia ki dukan bad ki jaka treikam ba man ka sngi 365 sngi ha ka shisnem .
Halor kawei pa kawei ka jingtep la shna ia ka thliew bad la tei ia ki stelae .
Wat kynnoh ia ka imlang sahlang na ka bynta kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ïa ka jingïalehkai jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei India ha ka phainal jong ka World Cup .
Ki jinglehkai ki la saphriang ruh ha ki lad pathai khubor .
Lada phi dih ia kine ki dawai hapoh 48 kynta naduh ba ki dak ki shin ki sdang , te phi lah ban pynduna ia ka jingdih sha kawei ne ar tylli .
U Umar u la shah dain kuna T. 20 hajar katba u Anirban pat u la shah khang ban leit sha ka JNU na ka bynta san snem naduh ka 23 tarik u Jylliew .
Hynrei u Kumar um shym la thikna kumta .
U Guterres u la ong ha ki nongthoh khubor ba hapdeng kine ki jingeh ha ka pyrthei , ki don ki jingïakynad ha ka khaii pateng bad ka teknoloji kiba pynpra ïa ki iew pyrthei , pynthut ïa ka jingroi bad pynjylliew ïa ka jingbym ïaryngkat .
U kynnoh ba ki mashin EVM ki shah pyndonkam bakla .
Ka don kumba 1 . 1 million ngut ki nongbud ha ka twitter .
Wat la kam da eh kum ka carbon fiber , hynrei ka kham rem dor bad ka kham duna ka jingkhluit haba pyndonkam ha ki mar ba la shna lang .
Kane ka pyni shai ia ka jingsngewsih jong u .
U heh ophisar u Navnath Naik u la don lang ruh .
Ka pynkulmar ia ka BJP .
Ka dei ka jingduhnong kaba nyngkong eh jong ka kompeni ha ki 16 snem .
Hynrei hadien kata u briew u dei ban bteng ban bud ia ka nuksa jong U Jisu da kaba ialap ia ka khubor babha da ka jingshitrhem , ban phong ia ka jinglong bathymmai bad ban pyniakhlad ia lade na ka pyrthei . Ka jingbam ba khlain ba kynja mynsiem
Haba ki rangbah ki iakynduh ia ki jingeh kiba kum kine mynta , ki dei ban ialeh ban hikai bad hikai da ka jingshemphang bad jingsbun .
U Blei u long ka Jingim bad ka Jingieit bad ka Koit ka Khiah .
La kem ia u bad la kylli jingkylli ia u halor ka jingleit jingwan kaba suba jong u .
Hangne ​​la ai katto katne ki jingïarap ba bha tam jong u snem 2020 katkum ka jingmih :
Ka Result Elekshon Ïing Dorbar Sindkhed Raja 2019
Pyntreikam ia kine ki polisi , u la ong .
Ki pulit ki la kem kumba shiphew ngut ki briew kiba donkti .
Ka dei ka symlink kaba pynkylla .
Ki nongiasaid ain ki ai jingmut ia ka ban pynkylla kyrteng , ban mih noh na ka ri hynrei kan ym leh ia kane .
Hadien la pynshitom bein ia ka da u bad ki lai ngut ki paralok jong u katba ka dang pyrshah ia ki .
Kine kin kynthup ia ki surok bad ki nala um , ka um bad ka jingkhuid jingsuba , ki pung , ki jingshai ha ki surok , bad kiwei kiwei .
Ka thain ka la iakynduh ia ka jingduna um dih kaba jur bha .
Ka nongbah ba pawnam jong ka Paramaribo ka la long kum ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO naduh u snem 2002 .
Ka jingiap ia ka khynnah kynthei !
Ia ka result yn sa pynbna mynta ka janmiet .
U la kamai 500 ron ha kane ka samoi da kaba kamai 50 ron .
Mynta ka sorkar ka ai tender bad ka jingthied mar paidbah ka long lyngba kane ka rukom .
Bun ki briew na ka kam shna phlim Hindi dang shen ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia ka phlim Marathi .
Kane ka dei ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka Mary Koms naduh ka jingïalehkai Asian 2014 bad ka takma kaba nyngkong eh jong ka hadien shisnem tam .
Kumno u briew u lah ban long ka jingdon jingem kum u para marjan ?
Tyrwa Ka Maharashtra Ban Kyntiew Ka Khajna Kali
U Paul u la iaid marwei , katba u Silas bad u Timothi ki dang sah ha Beria ban peit ia ka kynhun jong kiba dang shu sngewtynnad .
" " " Ka rong ba shisha jong ka histori jong ka ri India ka dei ka saffron " " ong u nongaiktien ka RSS u Manmohan Vaidya ha ka khubor Reuters ".
Khatduh eh ha ki katto katne ki nongbah ki pulit ki la hap ban khang ia ki dukan ban pynduh mynsiem ia ki briew ban thied da ka jingtieng .
IPL 2018 : U Rohit Sharma u la ïalehkai ha ka Twitter kaba sngewtynnad bad ka kynhun ïalehkai jong ka Mumbai India halor ki ‘ khmat thymmai’.
Ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtong dohkha ha duriaw , ka tnad ka la ai 49, 500 tylli ki Lifebuoy khlem jingsiew , sha ki lieng tong dohkha tynrai kiba pyndonkam da ki kali jong ki 13 tylli ki distrik ba marjan duriaw .
Bad yn pynjan ia ka Paradais na ka bynta kiba hok .
Ka jingleit jngoh ia ka Tempi Ksiar ka long kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga ha ka kyrdan shimet .
" Kaba sngewsih ka long ba kata kam long kumta hangne ​​." " "
Baroh , baroh , ieng biang .
U Paul u la kyntu ia ki nong Ephesos : To weng noh na phi ia ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingkren bein bad ka jingkren bein .
Ka thain jong ki lum mihngi bad ki lum rit ha ka thain shatei lam mihngi ka dei ka jaka ba don bun ki nongbah kiba heh tam jong ka Wisconsin .
U Blei Un Ym Klet Ka Baibl ka pyni ba baroh ki Khristan ki dei ban leh ia kano kano ka jingainguh namar ki por kiba eh kiba ngi im .
" Lada phi kwah ban ioh vote phi donkam ban seng ia ka vote bank jong phi katkum ka jaitbynriew bad ka niam " " u la ong . "
Ban jubab ia kata ka jingkylli ngi donkam ban sngewthuh ia ki daw ba kongsan jong ka jingbamsap .
Nangta u la don ha ka kam kaba kongsan bad ka kynhun shipai ri baroh kawei kumba ar snem .
Ka la pynksan ia ka jingpynkupbor kham kloi ia ki kynthei nongkyndong .
Ka India ka la pynrem jur ia ki jingkren bym don jingkitkhlieh satia kiba la kren da ki nongialam ka Pakistan halor ki kam hapoh ka ri India .
Hadien ka jabieng bad shapoh ka jingmut jingpyrkhat .
Ki jingmyntoi bad ki skhim jingbha jingmiat na ka bynta ki khynnah kiba trei
Kumta nga la wanrah ia u hangne ​​.
U Modi u lah ban shah bow out shwa ban iakynduh
" " " U Piazzi u lah ban bud tang katto katne palat ia ka shibnai , da kaba bud ia ka haduh lai degree ha kylleng ka bneng miet " " "
Hangne ​​Ki Don Lai tylli ki Lad Ha . . .
Ka sorkar ka la trei ban tei ia ka jingiadei kaba mynta bad ka Iran .
Ka Allahabad University ka la pyllait paidbah ia ka por ban pynlong ia ki eksamin rung UG bad PG Admissions 2020 .
Ka India ka lah ban duh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ODI
U kpa jong ka u Satram Das Meghwar u la kynnoh ba ki riew donbor jong ka jaidbynriew Syed ki la rahbor ia ka khun jong u hadien ba u la ai dawai pynthiah ia ka longiing .
Ka jingeh ka la slem bha ban wan .
Ka jaka die marbam online kaba don ka jaka treikam ha Seattle WA , USA ka ieng ha ka kyrdan ba ar ha ka thup .
Ka ICFRE ka la ioh ia ka jingpynshisha jong ka ISO 9001 : 2000 .
5: 15, 16. 6: 12. U Phil .
Ka jingtap jong ka jinglong niam ka kham bha ban ia ka jinglong niam kaba lyngkhuid : Ka Congress .
Ka pisa kaba long Rs . 55 klur la pynbiang na ka bynta kane ka jingthmu .
U Ravindra Jadeja u iakhun pyrshah da ka bat na ka bynta ka India .
Hato dei kata ka daw ba ngi dei ban pynsangeh ia ka ?
Sam ia u PM ia ki khusnam ba phylla jong ki nong India 2016
Ha ki san snem jong nga ha Rashtrapati Bhavan ngi la pyrshang ban tei ia ka shnong kaba don briew bad kaba suk .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Jisshu Sengupta bad u Amit Sadh ha ki bynta ba pawnam .
La shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingleit shabar hajan ka lynti rel bad ki jaka ba marjan .
Ryngkat ki la khang ia kawei ka liang jong ka surok bah kaba stet ban pyrshah ia ka jingshah beh jubor bad ia u mayor , da kaba kynnoh ia u ba um don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang halor kane ka mat .
U Benedict u la long u President jong ka Seng ki riewstad jong ka ri America bad u la long ruh u dkhot ba pawnam jong ka seng riewstad jong ka ri America .
U nongpyndonkam Web u Damir Gaifullin u la kyrpad ia kawei ka forum ha kine ki kyntien :
Haba kren halor ka jingduna um , u PM Modi u la ong ruh ba ha New India ka sorkar ka trei ha ki phra tylli ki kyrdan bapher bapher ban ïakhun pyrshah ïa ka jingduna um .
Ki Muslim ki don ka jingbun paid hangne ​​.
Ka Mewat , ha ka jingshisha , ka dei ka bynta jong ka jaka bad ka kolshor bad kam dei ka shnong .
Ka system kan sa antad ruh ia ka jinghap slap ha kawei pa kawei ka jyngkhang .
" " " Ka Congress ka la iehnoh shi syndon ia ki jaidbynriew Shia kiba la thep vote bun paid ia u Acharya Pramod Krishnam u kyrtong ka Congress na Lucknow ha ka elekshon Lok Sabha ba dang shen " " u la ong . "
Uh ngi la lah ban pynskhem lai tylli ki jaka shong hynrei ka lah ban don ka jingeh khyndiat namar phin shong ha ka kali kaba dap da ki syiar kiba im .
Shisien ba la sdang ia ka jingiakren ka la kham suk shibun ban ia kaba nga la pyrkhat !
U Shiv Sena u la pyneh ia ka kam CM ha Maharashtra : U Sanjay Raut
Ha ka jingiakren lyngba ka Instagram bad u kapten phutbol jong ka India u Sunil Chhetri , u Kohli u la pynpaw ba u sngew lyngngoh ia ka jinglong mrad jong u Ronaldo .
Ka jingïalehkai Test kaba bud jong ka India kan long ha Australia ha kaba kut jong une u snem .
" " " Kim dei kiba khlem pop , ki dei ki briew kiba stad ."
Kumjuh ruh nga sngewkmen ban iohsngew ba ka phlim ka la shah jied na ka bynta ka Golden Globe na ka bynta ka phlim ba bha tam.
Ha ka histori , ka cake blang ka la die bha na ka bynta ka Balfours , bad ha ki por ba ka jingdie ka la kiew bha kum ka jingkynthoh ia ki jingjia kiba don sawdong jong ka kompeni .
Pynlong 40 g kawei pa kawei na kane ha ka dur kaba pyllun ne kaba pyllun , buh ha ki jhur ba la khleh , khum ha ka powder kpu buh ha ka freezer kaba jylliew .
La phah ia ka sha St Helena katto katne bnai mynshuwa ban thep umphniang ia ki lieng kiba trei ha ka duriaw Atlantik ba shathie .
Ka jingkhmih lynti ia ka jingroi ha ki snem ban wan ruh ka long kaba bha .
Arngut ki shipai shipai ki la iap ha ka jingtwa jong u slap ha Siachen Glacier ha Leh district jong ka Union Territory jong ka Ladakh .
Ka jingleit jngoh biang : Ia kane ka kam jong ki khynnah skul lah ban pyndep da u hynmen ne ka para .
Ka Anushka Sharma ka la shah kynthup ha ka thup jong ki kynthei kiba donbor tam .
Ka Aamna Sharif ka dei ka aktor ba pawnam ha ka telebishon .
Ka la shna ruh ia ka YouTube page kaba kyrteng Kalpesh Yagnik Scandal bad ka la phah ia u ia ka URL ban pyntieng ia u .
U la ioh ia ka Bachelors ha ka Radiology bad ka Masters ha ka jingpyniaid ia ki Hospital na kawei ka Medical College ha Delhi , India .
Ka jingshah ker kut ka la neh haduh 12 kynta bad ka la kut tang ha ka step jong ka sngi Saitjain hadien ka jingiakynad bad ki bor pahara .
Kata ka la long barabor u hynmen jong nga .
U Karthick Ram Manoharan u dei u nongiarap professor ha ka Politics Science ha ka Centre for Studies ha ka Social Science ha Calcutta .
Hadien kata u Shri Rijiju u la plie paidbah ïa ka Web page bad ka Registration portal na ka bynta ka BSF Martyr Day Half Marathon , kaba dei ban pynlong ha ka 22 tarik u Lber 2017 .
Hadien ba ka la kha ia u khun ba nyngkong jong ka , ka la ioh ia ka jingpang PVD ha ki kjat jong ka .
U la ong ba ka jaka ha kaba ka jingpynpaw ka hap hapoh ka hok copy ka don hangno hangno hapdeng .
Ka la buh kyrpang Rs . 7 . 65 klur na ka bynta ki kam pyniaid ia ki jaka ba marjan duriaw .
Ka sorkar ka dang trei ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongri dohkha hapoh ka skhim Blue Revolution .
Ngam tip kaei kata , hynrei ki dang tei sha kaei kaei .
Hynrei , dei hangne ​​ba ki jingmut kiba thymmai ki iohi ia ka jingshai kaba nyngkong eh jong ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Maulana Abul Kalam Azad bad u Acharya JB Kripalani ha ka sngi kha jong ki .
U Harjinder Singh Walia u la long u kongsan ha katei ka sngi .
, ki briew kiba tip ia kane ka kam ki la ong .
Uwei u pulit uba la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng , u la ong ba ki dang trei ban pynbiang ia ka jingsuk ban pynthikna ba ki briew kin wan thep vote .
Ka Ecohydrology ka pyrkhat ruh ia lade shaphang ki jinglong um kiba don ha lyndet jong ka jingpynphriang ia ki jingthung ha ka jaka .
Ia kine ki dawai steroid la ju shna ha kiwei pat ki ri , bad kumta dei ban shalan tuh sha ki khappud jong ka pyrthei .
Ha ka jingkren jong u u iathuh shuh shuh ba u Saddam Hussein u long uba tbit bha ban pyniap ia ki lehnoh .
Ki policy jong ki khynnah kin iarap ia u kmie u kpa ban ioh pisa ynda u khynnah u la poi ha ki kyrdan bapher bapher ha ka jingim .
Ki khmat kiba 8 tylli ki don ha ki ar tylli ki lain .
Iran : Ki jingpynjari kyndon , bad ka pisa Iran ka hiar .
Ka Glendale ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain jong ki lum Verdugo ha ka jylla Los Angeles , California .
Kumba ka la long ha u snem 2018 , ki Teams ki dei ban ai kyrteng katkum ki jait mrad kiba duna bad kiba la jan duh jait .
Ka Australia ka la shah pynhap 89 kol . Ka Pakistan ka la pynrem pura ia ka jingpyrshah jong ka .
Kawei pat ka mar na ka Hero MotoCorp , ka HF Deluxe ka wan ha ka kyrdan kaba 4 , hadien ba la die haduh 10 , 82 , 193 tylli .
Da kaba iehnoh ia ka pliang halor ka khuri , u Mortati u la pynkhih ia ki vote ban pynkhleh lang ia ki .
Ha New Delhi , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la ong : Utei u briew um don jingiadei bad ka Sorkar naduh ba u la shongthait kloi na ka tnat shipai duriaw jong ka ri India .
Kaei kaba phi leh ban iarap ia u nongpule Baibl jong phi ban pynkhreh ia ka jinghikai jong u ?
Pyndap ia kawei ka bynta jong ka pliang da ka protein .
Ngam shym la iohi ia ki dak jong ka jingsngewsih ha u .
Ka jingkiew ka long 3396 percent .
Arngut na ki heh sorkar ki la ong ba ka Israel ka lah ban don shadien jong ka jingjia ha Natanz hynrei kim shym la ai kano kano ka sakhi .
U Commissioner jong ki pulit jong ka nongbah u Kulwant Kumar Sarangal lem bad kiwei kiwei ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
U Siddiqui u la pan jingpynshai na ka Sorkar halor kane ka mat .
Ki dewbilat ki don ha ki 5 tylli ki bynta ha kane ka thliew ha ka jingjylliew kaba sdang naduh 62 . 19m haduh 325 . 30m shapoh ka sla khyndew .
Jingkyndit ! Ka la ai ia ka kot khot jong ka !
U kular ia ka ba kan ym jia shuh . Hynrei ka jia biang , bad biang .
Ha ki kompeni paidbah , ka jingdon ki dkhot ka dei ban long hynriew ngut ne palat .
Ka BJP ha ka jaka kata ka la ai tiket party ia ka khun jong u ka Rohini .
Ki ri kiba bun ki la pynkynriah noh ia ki nongshong shnong jong ki na China bad ki la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew bad ki mar sha China bad na China .
Ki long tang kiba bha tam , bad nga ieit eh ia ki bad nga kham sngewkhia ia ki ban ia kiwei pat kiei kiei .
5 tylli kiei kiei kiba pynlong kyrpang ia ka Kochi Metro
Ka jingsngewsih kaba u Abraham u la mad katba u dang pynkhreh ban knia ia u Isaak ka iarap ia ngi ban mutdur ia ka jingsngewsih jong U Jehobah haba U la aiti ia la U Khun U Jisu Khrist kum ka jingsiewspah .
Ka jingpyllait im bad jingwad ka la iaid beit khlem sangeh naduh ba la jia kane ka jingjia .
U la long ruh u nongtrei kompiwtor .
Kata kan long ka jingbam kaba itynnad , em ?
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hadien , u la kren shai sa shisien ba ka Punjab Congress kan iaid shakhmat ban wad ia ka lad pynbeit ain ia ka jingeh jong ka SYl .
Hynrei u SP jong ka Latur u Dyaneshwar Chavan u la ong ba ki shipai pynbor ki la poi ha Pangaon hapoh 9 baje . 50 baje mynstep ha kata ka sngi hadien ba la ioh ar tylli ki jingkhot na u Sheikh ha ka por 8 baje . 30 baje mynstep bad 8 . 45 baje mynstep .
Ngim ju pyrkhat ia kaei kaba phi ong .
Kiwei pat kin sa iasoh bad ki .
Lada don ka jingbamsap ha ka jingim jaitbynriew jong ngi , ka jaitbynriew kan sa duh noh thikna ha ka jingdum jong ka jingbymtip , ka jingleh donbor bad ka jingbym don jingsynshar .
Nangta u nongshah kynnoh u la shim ia ka met bad bret ia ka ha ka thliew .
U la shah kem ha ki pulit ban kylli jingkylli .
Ka Serena Williams ka la shah pynkyndit ha ka Karolina Pliskova ha ka US Open semi , ka la shah rem ha ka No .
Ka Mare ka la phah ia u ban kit jingbam sha ki koidi , ban iasam khubor na ka radio bad ban pyntip ia ka ia kiei kiei baroh kiba u iohi ha ki jingleit jingwan jong u lyngba ka shnong .
Ha ka jingwad jong u la lap 125 gram u charas na ka kti jong u .
Ki FII ki la die haduh 5 hajar klur tyngka ka equity ha u bnai Lber bad ki jaka pule jong ka ri India ki la die kumba 900 klur tyngka .
Ka jingduk kaba pura ha ka tnad Ouest ka long kaba duna tam ha ka ri .
Ki Jylla jong ka Andhra Pradesh , Gujarat , Karnataka , Madhya Pradesh , Rajasthan , Tamil Nadu bad Telangana ki la palat ia ka bor ba la buh da ka sngi kaba long 1 GW , haduh ha ka 31 tarik . 07 . 2017
Ka Bench ka la mynjur ia katei ka hukum wat haba u Additional Solicitor General u Sidharth Luthra u la ong ba katkum ka jingong jong ki pulit ha Delhi bad Punjab kam shym la don kano kano ka jingsngew byrngem pyrshah ia u Singh .
Salute ia ka bor jong ki riewduk ki nongbylla bad ki nongbylla jong ka ri ! Salute ia ki shnong jong ka ri jong nga .
Ngi trei ban kyntiew ia ka jingim jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
" Ka jinghap jong ka China ia ki liengsuin pynbthei bom ha Woody Island ruh ka la pynmih ia ka jingeh." " "
Ki nongjop na ka thain : Katto katne ki distrik ki la pynkhih ia ka jinglah jong ki nongjop na ka thain ha ka BBBP kiba la jied na ki jait jingialehkai bapher bapher , ki nongpule , ki nongthoh , ki nongiasaid ain , ki samla pule bad kiwei kiwei .
Ha ka jingkhein kyllum , kawei ka jaka thep vote ka don 800 ngut ki nongthep vote .
Ka India ka la kynnoh ba u Shakarullah u la shah pyniap ha ka jingiakajia hapdeng ki koidi halor ka jingsawa jong ka telebishon .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan sa wan ha ki saw tylli ki jylla jong ka Jammu and Kashmir , Haryana , Maharashtra bad Jharkhand .
Ka don ka jingkynnoh balei u la leh ia kata .
Ki tram pateng ki iaid ha ka lynti kaba laitluid jong ka City Circle , kaba la thmu na ka bynta ki nongwan jngohkai sha Melbourne , bad ki tram pateng ki iaid lyngba ka sor bad ki jaka ba marjan ha ka por janmiet .
Baroh arngut ki la shah pyniap ha ka snem 1490 H.K.
Ka Suzuki Motor Korp . ka la iateh kular ban shna kali bad ka kompeni jong ka Maruti Suzuki India Ltd , ha kaba kan pynmih bad die ia ki kali sha kane ka kompeni kaba hadien .
Kumta, phi lah, kum ka nuksa, ban pynpaw ia ka protein Huntington, phi tip, da ka jingpynheh ia ka polyglutamine bad peit la ka pynmih ia ka jingpang kum ka jingpang Huntington bad kata ka dei kaba la pyni hangne.
Bad mynta , nga sngewskhem ba phi shun ia nga tang katta .
Mynta kata ka long kumba ka long kaba khlem jingmut khyndiat .
Ka daw kaba kongsan hangne ​​ka long ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ka bor synshar pdeng ka dei kaba peit ia ka jingpyniaid paidbah . nalor kata , ka trei kum ka nongpynbiang jingshakri na ka bynta baroh ki bynta jong ka library .
Utei u khyllung u la mynsaw bunsien bad u dang shah peit bniah , la ong ki doktor .
Ki Muslim ki la phet krad na India . Ki Hindu bad ki Sikh ki la phet krad na Pakistan .
Ha ka jingialang , u Gandhi um shym la lah ban iasoi ia ka jingiateh kaba rieh bad ki Muslim halor ka jingmihkhmat bad ki jingiada jong ki Muslim .
New Delhi : Hadien ka Make in India kan sa long ka Study in India na ka bynta ka sorkar u Modi .
Ka bike kaba shong ha ka lyngkha jong ki syntiew khlaw .
U la ainguh ia nga da kaba suk kumta , hynrei u la hap ban badger ia nga ban thaw dur ia nga ha ka jinglong !
Ngi thmu ban ai ia ka jingsngewtynnad kaba suk bha ha ka por thied jingthied na ka bynta ki nongthied .
Ban iarap ia kiwei ban iehnoh ia ka jingdum bad ban jied ia ka jingshai ka khot ia ka jingshlur na ka liang jong ngi .
" Bad kaei kaba U Jehobah u pan pat na phi hynrei ban leh ia ka hok bad ban ieit ia ka jingbhabriew bad ban long kiba rit mynsiem ha kaba iaid bad U Blei jong phi ? " " "
Ka kynhun kaba kynthup ïa ki heh ophisar jong ka bank ryngkat bad ki 15 ngut ki nongpynïaid pynroi jong ki distrik bapher bapher jong ka Punjab , ki la sakhi ïa ki projek bapher bapher jong ka skulbah .
Ka Indian Railways pynkiew ia ka bai leit nongleit nongwan ha baroh kawei ka ri
Hynrei , ha kajuh ka por , hap ban shim ia ki sienjam ban iada ia kito kiba eke ia ka jingbam jong ki na ka jingtbit jong ki .
" Ia ka jinglehkai la pynlong ha ki 4 tylli ki distrik " " . "
Ha kaba sdang jong une u snem , u Dhoni um shym la ïoh jaka na ka bynta jong u ha ka thup jong ki nongïalehkai ba la ïateh kular ha ka BCCI .
Nga don ka jingmut ba la dei ban thaw ar tylli ki kam Myntri Rangbah .
Ka BJP ka la bat ia ka thain Wadi ha Vadodara .
U John Lockwood Kipling u principal ba nyngkong eh jong ka Mayo College of Arts ryngkat bad u khun jong u Rudyard Kipling .
Kawei ka jingduna jong ka skhim ka long ba phi lah ban bei tyngka kaba rit bha kaba long T.1 , 50 000 man la u snem .
Iakhun ki nongialehkai ka Atletico de Kolkata bad ka Mumbai City FC hadien ba la kut ka jingiakhun
Kaei ka jingmut jong phi ? Hato phi la iohi ia uta uba khang .
Ki kham bam ia ki dohkha , ki blang , ki blang , ki blang , ki khniang katba ki blang , ki blang rit , ki sim bad ki blang ruh ki long ka bynta kaba kongsan ha ka jingbam jong ki .
U Blikstad u pynkut : Da kaba pynthymmai na ka jingpule jong nga , nga pule ia kaba sah jong ka Awake ! katba nga dang don ha ka .
Ka don ruh ka jingkylli shaphang ki marpoh khyndew .
Ki la thaw ia u khun masi ha Horeb bad ki la mane ia ka dur blei .
Kumba ka long mynta palat 1000 ngut ki samla pule ki don bynta ha kane ka jaka pule .
U Nirmal u iai bteng ban iaid lyngba ki kali paidbah ban phet krad na ka jaka jong u .
U Sanju Samson u ioh match ha kaba kut !
Ki runar ki la rah noh ia ka pisa kaba T.1,800 bad kawei ka mobile phone .
Hynrei ka Valli ka pynpaw lut ia kiei kiei baroh na ka bynta ki khun jong ka .
Nga donkam ban don kaei kaei nalor u tnga bad ki khun ban aiti ia lade !
Haba iadei bad ka jingkhuid jingsuba , u Myntri u la ong ba donkam ia ka rukom treikam kaba iatylli ban weng ia kane ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynbiang ia ki nongleit nongwan .
Ka jingpynbha ia ka rukom ai dak kan ialam sha ka jingshngain kaba kham bha ha ka jingtreikam jong ki rel .
Ki kynhun ki samla pule ki la ialeh pyrshah ha ka khyrdop bah jong ka skulbah .
Ka SC ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u Tarun Tejpal ban weng noh ia ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei , u ong ba ka jingleh be-ijot ka long kaba sngewsih ha ka akor .
U Mayor ka Dordrecht u Wouter Kolff u la ong ha ka Twitter ba u thmu ban leit jngoh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia siat kaba shyrkhei bha .
Kiwei pat kiba mynsaw kynthup ia u major ki la mih na ka jingma .
JAMMU : La rakhe ia ka Mahashivratri ha ka nongbah jong ki temple da ka jingshitrhem niam mynta ka sngi .
Ka Aishe Ghosh ka la ialam ia kane ka thma da ka jingmynsaw ka khlieh , la ong u Vijayan .
8 Jingiarap ban lait na ki jingeh .
300A . Ki briew ki bym dei ban shah pynduh ia ki mar ki mata lait noh tang da ka bor jong ka ain .
Ki shah pynbthei man ka sngi da ki jingpynbna kiba pynshlur ia ka jingleh be-ijot , ka jingdih duma bad kiwei kiwei ki jait jingleh kiba pynjot .
Tang lada leh kumne , lah ban pynbiang ia ka jingdonkam um dih jong ka Chennai .
Katba baroh ki station metro la plie da ka Delhi Metro Rail Corporation .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , kiba ioh pang coronavirus ha India ki la kiew sha ka 13, 835 ngut .
Ia ki sohjew ba la ot , ia u sohjew ba la ot bad ia u sohjew la shet ha ka pan ha ka ding kaba pdeng .
Hynrei mynta ngi dang jngai bha ban ioh ia kano kano ka jingmih kaba kum kata .
U Ghoochannejhad u la kha ha Mashhad ha Iran bad u la leit buhai shnong sha Netherlands ha ka rta kaba saw snem .
" Hadien ba ki la iateh lok , kine ki arngut ki la iashim bynta ha ka jinglehniam ' roka ' tynrai , kaba u Nick u la batai ba ka dei ka " " jingpynskhem na baroh arliang jong ka longiing ba ki mynjur ia ka jingiateh lok " " . "
U Von Tepp u hap ha ka jingkhynñiuh jumai .
Ka jingshisha : Ka la don ka jingkyrhuh kaba jur bha .
Ym don ding khlem ka tdem .
Hynrei ka sorkar kam shym la shim ia kum kane ka rai , la ong u Thackeray ha ka kyrwoh .
Katto katne ki jingdro kiba kham itynnad lah ban iohi ha ka Zenana Mahal lane ka kamra jong ki kynthei kaba ialam sha Lakshmi Chowk , ka jaka pynitynnad kaba lieh kaba itynnad .
Kumta , ban pynduna 18 kilo ka met ka long kaba eh tam ha ka pyrthei .
" Ngi tieng , khamtam eh , ba ka jingpynkylla beit ia ki Muslim na ka bynta jong ka Bill kan pynjynjar shibun ia ka jinglong ba bun jait jong ka ri ." " "
mynjur , pynkylla bad pyndam noh ia ki Ain ba la tyrwa da ka Syndicate .
500 , Ka bai shakri kaba long Rs .
Ka jingbun jong ki jingpynmih ha ka shisnem ha ki snem 1970 ka long hynniew tylli . ha ki snem 1980 , ki don 8 ngut . bad ha ki snem 1990 la don hynriew ngut .
" " " Ki jingthep vote ki la long kham bun ne kham duna ka jingsuk lait noh tang kawei ka jingjia ha Karimpur ha ka Elaka Nadia ."
Ngi la wad tang ia ka mobile phone jong ki khun kynthei jong ngi , ki jingdeng bad katto katne ka pisa kaba ka la don .
" " " Ki nongialam ka BJP ki dei ban nang kumno ban burom ia ki kynthei ."
Kumta la pynsangeh noh ia ka RFC 882 bad 883 .
U Mohanlal u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie bad uba don shibun ki nongkyrshan .
U la pynlong ia ki sngi jong nga tang katto katne . bad ka jingim jong nga ka long kum ka bym don ei ei ha khmat jong phi .
" " " Ym shym la set phatok ia ki namar ba ki dei ki nongthoh khubor " " hynrei namar ba " " ka iingbishar ka la rai ba ki la pynkhein ia ka ain Official Secrets Act " " , ka la ong . "
Namar ba ka sniehdoh jong kine ki mrad ka ju pynlong ia ka sniehdoh kaba shabar kaba ym lah ban pynkhih , ka jah noh ha ka por ba ki san bad ka mih ka jingtap kaba thymmai bad kaba kham heh .
Na ki 28 tylli ki jylla bad hynriew tylli ki union territory , ka jingkhein jong ka NCSK ka la iathuh ba ki don kiba iap tang na ki 13 tylli ki jylla bad ki UT , ong ka khubor Indian Express .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Asind ka don 14, 118 ngut ki nongshong shnong.
HA KA JINGÏADA JONG PHI , KA TARGET BA ÏEH KA KHLEM KHLEM SHIBUN BAN ÏAH .
" Ka la leh ia ka kam kaba bha shisha ha ka phlim ." " "
U PM Narendra Modi u la noh synñiang sha ka jingbha jingmiat jong ki safai karmachari T. 21 lak tyngka.
Ki kwah ia ki nongleh kam sniew ban wan sha ka ri jong ngi .
Ka tnad Excise and Taxation ka la pynshitom ia katei ka hotel da kaba 25 hajar tyngka namar ka jingshim beain ia ka GST na ki sohjew hadien ba u aktor Rahul Bose u la thoh ha ka twitter halor ki soh kiba la rem dor palat .
500 ka penshon sha ki 55 lak ngut ki kynthei ?
Nangta ki nongshong shnong ki la pyntip sha u trai iing ruh uba la poi ha katei ka jaka bad phone ia ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Um shym la long ka jingshai , hynrei la phah ia u khnang ba un lah ban sakhi shaphang kata ka jingshai .
U President ka Congress u Pardeep Chhabra u la khot ia ka 8 tarik u Nohprah kum ka sngi kaba dum ha ka histori jong ka ioh ka kot jong ka ri India bad u la dawa na u PM ba un panmap na ka jaidbynriew .
ki sengbhalang ki long ki bym don jingkitkhlieh ha kaba pynlong ia ki jingiakhih khlem da trei ia ka jingmih jong ki nongtrei . . .
Ia ka SLMC la thaw ha ki snem 1980 ban pyndonkam ia ki jingsngewsih jong ki Muslim kiba bun ha ka thain mihngi jong ka ïew .
Rakhe ia ka jingduwai jong ki Muslim ha New Zealand hadien ka jingshah thombor ha ka Mosque Christchurch
Ha ka mang tyngka shwa u snem 2000 la pynkiew ia ka jingpyllait khajna da 50 000 tyngka sha ka 2 . 5 Lak tyngka .
Kaei kaba don bynta ha kaba pynneh ia lade khlem jingduna ? U Petros u ong ruh ba ngi dei ban shem khlem jingduna . Kumno kata ka lah ban long ?
Ka kynhun ha ka show ka long kaba bha bad nga la don ka jingiadei kaba slem bha bad ka Asian Paints kumta ka la long ka jingtrei kaba itynnad bha , ka la ong .
Ka jingïapher katkum ka aiñ bad ka jingïaphetrieh ka nang kiew ha man la ki jaka . Bun ki khynnah ki iohi ba uwei na ki kmie ki kpa jong ki u mih na iing ban sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Kito kiba la lap ba ki donkti kin ym shah pyllait , u la ong .
La register ia ki mukotduma pyrshah ia ki la ong u ACP DG .
Naei ka pisa ka wan ym don ba tip .
Nga sngewskhem ba kane kan iarap ia phi ban ioh ia ki tiar bad ki jaka iada kiba bha tam ha ka por kaba lyngkot tam .
Haba kynthoh ia katei ka jingthoh , ka Anushka ka la pynshong nongrim balei ba ki sngewkmen katba dang klik ia ka dur .
3 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Karachi la kynnoh ki pulit jong ka Pakistan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie paidbah ia ka jingiarap pisa kaba 1 lak klur tyngka hapoh ka Agriculture Infrastructure Fund ha ka por 11 baje mynstep lashai ka sngi lyngba ka video conferencing .
Bad ym iaid shakhmat ne leit shadien .
VVIP chopper scam : Ka BJP ka thmu ia ka Sonia , bthah ia ka Congress ban jer kyrteng ia ki nongshim pisa bamsap
Ha ka por jong ka elekshon bah jong ka Pakistan ha u bnai Naitung , ka jingwan thep vote kaba bun bha ka la long shisha kaba pynsngewsih .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakynduh ha kawei pa kawei na ki lai tylli ki phainal ba la dep .
Kane ka tweet ka long kaba pynjah burom : U Manoj Tiwary u la ther ia ka KKR .
Ka dur jong ka sor kaba don bun ki kali bad ka thuk thuk kaba iaid ha ka sor
Nga pyrkhat ba kata ka dei ka pud ba ialam kaba nga la ai ia lade .
U sohjew u don ia ki jingbam kiba kongsan , bad kumjuh ruh ia ki jingbam ba kongsan bad ki jingbam ba kongsan .
U la ong ba ka jingthoh ia ki por ba la leit noh ka long kaba kongsan namar ka pynshai ia kiba bun ki mat kiba ka imlang sahlang ka hap ban ialeh na ka por sha ka por .
Kine ki ar tylli kiei kiei ki la wan ha me . mano ban sngewsynei ia u ? ka jingjot bad ka jingjot bad ka jingthngan bad ka waitlam : da uei ngan pyntngen ia me ?
“Don ki briew kin ong ba nga kren biej hynrei kane ka long kaba shisha,” la ong u Sinha .”
Bun kiei kiei , kynthup ia ki dieng bad ki jingthung jingtep , la iehnoh shadien .
Khlad saw ngut ha ka jingjia aksiden ha surok bah jong ka ri
Baroh ar tylli ki ri ki la buh khajna shuh shuh ia ki mar ba ki shalan shabar ri da ki klur tyngka .
Ka duriaw China ba shathie kam dei ka hima duriaw jong ka China ' .
Ki bank kum ka HDFC Bank , kiba pynbiang shibun ia ki nongdie marbam , ki lah ruh ban shem ba ka jingkiew jong ka ram ka kham slem .
Ka BJP ka la jied ban pynlong ia katei ka jingialang ha Rohtak kaba la shim ba ka dei ka kut jong u nongialam ba rim jong ka seng Congress bad myntri rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda .
Ka unit jong ka jingkhlain jong ka sur ka long ka hertz .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka ka ieng ha ka 64GB bad lah ban pynheh lyngba ka microSD card .
U Bah Vincent H . Pala , myntri ka tnad um jong ka sorkar jylla un ai jingkren ruh ha kane ka jingialang .
Nga la pyntip ia ka sha u President ka AICC jong nga .
Cut ia ki khubor ba la jied sha ka clipboard .
Haba kynthoh pyrshah ia ka sorkar u Modi , u Khan u la ong ba ka Centre ka la thmu ban pynlait ia ki briew kiba don ha ka imlang sahlang hadien ba ki la duh ia ka bor synshar ha Delhi bad Bihar .
" La iathuh ba ka Mayawati ka la thoh ba ka la " " aiti ia ka jingim jong ka baroh kawei na ka bynta ban kyntiew ia kiba shah pyndik " " ".
Ka Mendocino Complex kaba la shna na ki ar tylli ki jingpluh ba kyrpang la pynbna ba ka dei ka ding kaba pynjulor tam ha ka histori jong ka jylla .
Baroh kane ka jingkren ka long kaba thok .
Wat nym khuslai shaphang ki jingkynthoh .
Ka pisa dei ban siew katkum ki minit .
Ha kani ka yakob da wan chimbynta hadooh 1000 ngut ki khynnah skur na ki 50 tylli ki skur hapoh ka Karnal , Kurukshetra , Panipat wa Kaithal .
Nga la shim ia ka kum ka jingeh .
Hadien la pynheh ia ka rai jong u sha ka jingthoh kaba lyngkot shaphang ki hok jong ka ri Bilat , ha kaba u la kynthoh ba ki briew ki don ka hok ban synshar ia lade .
Ngi la leit sha ka hospital Safdarjung ha Delhi .
Ka jingiap jong ki kynthei ha ka jingjia aksiden kaba phylla
" " " Haba ka Rikshaw jong nga ka la poi ha English Road ka la ia tyngkhuh bad ka jam " " ".
Ki don shibun ki jaka sah ha Colombo .
Hynrei ki rel trai ri kim shym la shah ktah .
Ka sap kam dei ka jingai , hynrei ka dei ka jingkitkhlieh .
Ka la buh jingthoh ia ki khana jong ki kynthei .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kine ki jingjia ?
Ki dei ban bud ia ki jingbthah jong ka board .
Kumno ban shna ia ka iing .
la pynlong da ka NSS , u la ong .
Ka long kaba sngewsih ban tip ia ka jingmih jong ka test biomechanic ha Brisbane hynrei ngam shym la pyndem .
Kumta ngim dei mo ban iaroh ia u ha ki jingduwai jong ngi hynriew sien ha ka shisngi kata bunsien eh ? Kumno ka mynsiem sngewnguh ha ka jingduwai ka long ka jingiada ?
Shuh shuh , ki rel ba la pyntreikam ruh ki la shah pynjari na ka bynta 27 tylli ki jaka ha ka kyrdan jong ki .
Ha kane ka sngi la ak kum u nongialehkai kriket na India u Mithali Raj .
Kumba ka long mynta une u aktor u don ha Delhi bad ka kmie jong u katba ka tnga jong u ka Neha Talwar ka don ha Mumbai bad u khun jong ki .
Kine ki long kiba ju don ha ki liengsuin bad ki liengsuin .
Ngi la lah ban pynpaw ia ki jingmut jong ngi sha ki paidbah .
Hangne ​​ki don ar tylli ki aplikeshon ban iarap ia phi ban leh ia kata :
Bad balei ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban pynthikna ba ka Ktien U Blei kan poi sha ka dohnud jong ki khun ?
Hynrei ki don ki jingujor ba ia ki kmie ym ju ai ia kane ka shuti ha kiba bun ki khep .
Katkum ka jingong jong ki pulit jong ka nongbah Delhi la ong ba ki surok kiba leit sha JNU ki la khang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali .
Pynkup burom ïa u nongïalehkai India u Shardul Thakur ha Palghar
" " " U Ravi Shingne uba shong ba sah ha Mukhed u la ong " " " " Ngi hap ban siew ia ka bai skul jong ki khun bad ngi la pyrshang ha ki ATM bapher bapher hynrei bunsien ki shu lut pisa . " " " "
U President ka Haryana Congress u Ashok Tanwar u la kyntait ia kano kano ka jingiakhun ban ioh ia ka bor synshar ha ka jylla jong ka seng .
Ym don mano mano ba pura kum ma ka , ka tnga jong nga ka Sri , la ong u Kapoor .
Hangne ​​lehse ka Japan ka la pynroi ia ka jingshalan mar sha India , da kaba ot noh ia kiba na UK .
La pynshlur ia ka jingwad bniah ha ki jaka pule kiba kham heh .
Bad lada u la leh pop , yn map ia u .
Kumjuh ruh ha ki snem ba nyngkong ka jingtei ka la buh ia ki jingiaseng jong ka iingmane jong ka skul , bad katto katne ki jaka sah ba shipor na ka bynta ki khynnah skul .
Mynta ia ka jingsngewkmen la bujli noh da ka jait jingtieng .
Kane ka bynta kaba la shem ha ki shynrang ka long kaba pynmih khun ha ka mariang .
December 9 Ka Mumbai City FC pyrshah ia ka Chennaiyin FC ha GMC Stadium Bambolim
Nga dem nguh ha u Loknayak JP badonburom ha ka Jayanti jong u .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ki nongleit nongwan ki la dep ban book lypa ia ki tiket jong ki .
Ka sim ka shong ha rud duriaw hajan ka um .
Ha ka jingtieng jong ka , ka sngewthuh ba la leh beijot ia ka .
Kumba la iathuh da u Julio Corio
Kumta to long kiba hok kumba la hukum ia phi ryngkat bad kito kiba la kylla kaba mut ryngkat bad phi bad wat nym pynkhein . U long Uba iohi ia kiei kiei baroh kiba phi leh .
Ka CBFC ka la ong ba kane ka phlim ka don ia ki jingthoh kiba itynnad bha kiba pher bha na ka jingthoh tynrai ba la ai sha ki .
Ha ki katto katne ki khep , ki kompeni kiba heh ki iakynduh ia ki jingeh kiba kham bun ha ka liang ka ain ban ia ki kompeni kiba rit .
Bad ha kawei pat ka liang ki DC kim shym la lah ban pynduh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki kum ki khlieh jong ka bor synshar district .
bad kaei kaba bun ki briew ki la sngewthuh .
Ka jingkhang kaba shai bad katto katne ki kot kiba la pyni
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Farhan Akhtar , u Zaira Wasim bad u Rohit Saraf ha ki bynta ba kongsan .
Ka kamram ba kongsan jong ki seng ka long ban mihkhmat ia ki samla pule kiba pule ha ka skulbah .
Khnang ba kan don ka jinglah kaba shisha .
Tang arngut ki nongtrei tymmen kiba la pynbor .
Ngim shym la ioh jingtip ei ei na u Modi ne na u nongiasaid ain jong u hadien ba la pynmih ia ka jingkhot khot .
Kiba ioh pang ha ki shipai duriaw ki long 4, 788 ngut bad ha ki shipai suin ki don 3, 876 ngut bad ha ki shipai duriaw, ki don 3, 400 ngut.
U la ong ba ka seng Congress ka la iakynduh ia ka Lat ka jylla ka Mridula Sinha bad ka la kyrpad ia ka ba dei ban khot ia ka seng ban thaw ia ka sorkar , namar ba ka dei ka seng kaba heh tam marwei .
Ka SAS ka la mudui ia ka World Programming , ki nongpynmih ia ka jingpyntreikam kaba ialehkai , ka World Programming System , da kaba kynnoh ba ki la pynkhein ia ka hok longtrai jong ka SAS ha kawei ka bynta da kaba pyntreikam ia kajuh ka rukom treikam .
Arngut ki briew kiba don ha ka lieng ki la lait im da ka kambah .
La pyni ba yn sa kem shuh shuh ia ki briew ha ki sngi ban wan .
Ki jingpynkylla ha ka liang ka koit ka khiah ki dei ban sdang naduh ka mang tyngka ban wan , da ki jinghikai ba la ïoh na ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
Ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Anam Mirza la pynlong da uwei pat hynrei da ka para kaba kham heh jong ka bad ka nongialehkai tennis jong ka ri India ka Sania Mirza .
Ka jingpynpoi ia ka jingmut jingpyrkhat na uwei u briew sha uwei pat khlem ka jingiarap jong ki lad pyntip ba man ka sngi ka long kaba lah ban long . . . . U yogi u lah ban pynlong ia ka met jong u kaba ym lah ban iohi .
Kumta , ka la long kaba donkam ban pynthymmai ïa ki jingtip ba ïadei ha ka jaka buh jingtip ba kongsan da u nongpynïaid jong ka portal jong ka jylla .
" Nga trei shitom ban shong shngain , hynrei ka snam jong nga ka bthei ban iohi ia kane ka jingjia ha ka ri jong ngi " " "
Wat la ha kaba sdang la pynpoi um na ki pung u Solomon hajan Bethlehem hynrei mynta ka ioh um na ki pipe ba la pyniasoh bad ka um jong ka Jerusalem .
Ngi kwah ban pynbha ia ka jingiadei ha ka nongbah , u la ong .
Ka jingiakhih pyrshah ia u Modi ha US
Mynta ngi tip , ha ka jingthew kaba khraw , ka jinglong jong ngi ka don ha ki genes jong ngi .
Hynrei uno u Kpa jong ka Jaidbynriew ?
Katba u dang peit ia ka , u la iohi ba ki don ki lama ha ki katto katne ki surok bah , bad kiwei kiwei ki dak jong ka jinglehkmen .
Ki bahaïing hasem jong ka ki la kynnoh ba ka khunlung ka la khlad noh namar ba ym shym la leh ïa ka ha ka por kaba biang .
Ki la pynjot wat ia ka iing .
U Ram Gopal Varma ruh u la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngew jong u halor ka trailer jong kane ka phlim .
Kumba ka long mynta ym pat don kawei ruh ka kolej ha ka distrik .
U khlem don kano kano ka jingshun shimet bad u Vellappally .
Ki jingong ha ka Telugu ki dei shaphang ki kynthei .
Kim shym la ‘ tip ïa U Nongthaw ’ ne ïa ki lynti jong u .
" Ka jingrwai ba nyngkong jong ki " " Sha Te Ra " " la pynmih kum ka jingrwai video , hynrei ia ka jingrwai hi ym shym la pynrung ha ka Vich Pardesan De . "
Kumjuh ruh yn kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah bad ki prokram pynkylla samla pule hapdeng ki jaka pule jong ka ri India bad ka pyrthei .
" ki jaka ba shatei lam mihngi bad shathie ki rud duriaw bad ki pung bah ba la khot " " " " ki jaka rong saw " " " " kumba hapoh ki party bym shym la thait ."
Kine ki ar tylli ki phone ki dei ki nongmihkhmat jong ka iPhone 7 bad iPhone 7 Plus .
Ki kynhun sumar ki la poi sha katei ka jaka ban eksamin bad sumar ia kiba mynsaw .
kata ka dei ka daw jong ka jingkhuslai .
Ka rukom aiti ia ki kot ki sla :
Ka jaka sawdong ka Balang ka long kaba jylliew bha da ki kam khaii , kumta ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongleit jingleit ki don ha ka jaka ban leit thied jingthied kumjuh .
U Takshaka u la pynlut por slem ban thmu ban rung shapoh kamra u Syiem .
Na ka liang ka MTNL ka dang ïakren bad ka Income Tax ban ai wai ïa ki jaka jong ka , la ong ki heh sorkar .
Ngi la shim khia ia kine kiei kiei , bad ngi la pynmih ia ki jingpynbna showcause sha ki katto katne ki nongsam .
Ia ka Kut jong ka jinglong marwei la tei ha Shepperton Studio bad ha ka Stage 007 jong u Pinewood .
U la iap ha ka 14 tarik u Naiwieng 1951 .
La jubab ruh ia ki jingkylli jong ki .
Ka long kaba stad bad kaba laitluid bad kaba don ka jingsngew .
pat ne strok jem ban iohthiah .
La synran lang ia ka da u paralok ba jan tam jong ka u Akansha Ranjan Kapoor .
Ka rukom ai jingmynjur ia ka FDI la pynduh noh da ka jingpynduh ia ka FIPB .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la ong ba une u dawai na Russia um dei napdeng ki hynniew tylli kiba ka dang pyrkhat ha ki kyrdan ba kham shalor jong ka jingtest .
Haba nga ong ba ka long ka kabu te pyrkhat ruh ia ki daw balei ba nga ong ia kane .
U la long u president ba nyngkong eh jong ka ri Czech .
Ynda la poi ki nongpynlip ding , ki paidbah ki la khanglad ia ki ban rung sha katei ka jaka .
Ki jingbthei bthei ha Jaipur : La kem uwei u samla pule doktor
U slap ka rel pdeng ha Mumbai
Ha kito ki por kane ka shnong barit ka la pawnam na ka bynta ka khaii muslin jong ka .
Ka bat ia ka , ka bat ia ka rel !
Hynrei kim dei ban shah kyntait .
Ia ka thain dorbar jong ka Jalore la thaw ha ka snem 1952 .
Ka ding mawshun kaba shyrkhei tam da ki jingiap ha America .
Ka don tang khyndiat ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki tyllong khubor hyndai ha kaba iadei bad ka jingjrong baroh jong ka jingsynshar jong ki Nanda ne ka por synshar jong ki .
La ju pyndonkam ia ka kum ka jingpyni science ne kum ka jinglehkai .
Ka jingpynbna paidbah ha ka Al Arabia .
U rangïalehkai ba pawnam tam jong ka Germany uba la thep 71 kol ha ki 137 tylli ki jingïalehkai pyrthei u la don khlem klob hadien ba ka jingïateh kular jong u bad ka Lazio ka la kut noh ha ka samoi ba la dep bad mynta un leit sha ka kynhun nonghikai jong ki kynhun ïalehkai jong ka ri .
Hynrei um shym la ai ei ei ha ka jingthoh .
U President barim ka America u George H . W
U Bobby u kynmaw : Ngi la wan duk bha .
