Ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden , bad ka la koit suk .
Ki samla pule ki la shim ruh ia ki dur selfie bad u myntri rangbah ka jylla .
Kan don 30 tylli ki mala ba laitluid bad hynniew tylli ki villa ha ka dor kaba T.2 klur haduh T.5 klur .
Nga tharai ba kane kam shym la biang .
Shisien ba ka la wan , kiei kiei kin sa kham suk ia phi Divya .
U pyrkhat ba ma u hi u dei uba kitkhlieh ia ka jingeh kaba sngewsih jong ka .
Ki nong Palestine bunsien ki batai ia ki jaka shong jaka sah jong ki Israel bad kiwei kiwei ki kam ha ki jaka ba la shah knieh kum ka rukom synshar phareng , ka jinglong kaba ka Israel ka kyntait jur .
Kumta ngi lah ban shaniah ha ki rangbah ban pyntip ia ngi lada donkam ban kiar na ki katto katne .
Hm . Uh, ka kong. Wendice phin pyni thikna ia kaei kaba la jia hynnin ka miet ?
Ha ka jingiakynad kaba la mih hadien kata , ki pulit ki la bom lathi ia ki nongiakhih .
Ha ka jaka shong dorbar jong ka Bhabua ha kaba la donkam ban leh bypoll hadien ka jingkhlad noh jong u Anand Bhushan Pandey ka BJP , ka party ka la pynieng ïa ka tnga jong u ka Rinki Rani Pandey .
Ka Bangladesh kam phah nongtrei sha Iraq mynta namar ka jinglong jingman hangtei .
Ka jingjia kaba hadien ka la jia ym ha ka madan ialehkai hynrei ha ka madan ialehkai basketball , katkum ka jingdawa jong ka telebishon jong ka US .
" Nga kyrmen ia kaba bha tam ." " "
Iathuh ia ngi kaei kaba phi thmu ban leh .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka por baroh kawei jong ka jingleit jingwan jong ki kontena ha kylleng ka lynti sepngi bad kan pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid ba la pynlut da ki nongkit bad ki nongshim mar .
Ka ktien Russia ka dei ka ktien nongwei kaba pawnam tam ha Armenia .
U Mahtab un iathuh ia kaei kaba la jia .
ki jingpyniasoh na ka jaka jong u nongpynmih Mozilla .
Wat la ym shym la tei satia ia ka phatok hynrei ka jingmut ka la don ka jingktah kaba kongsan ha ki pateng kiba hadien jong ki nongpyrkhat .
Bad mynta ia kane ka variable kyrpang la pynkylla sha ka variable jong ka factor .
U Amit Shah president ka BJP bad u working president ka BJP u JP Nadda ki la ai burom ia ka Sushma Swaraj ha ophis treikam jong ka party
Ka kot ba la download ha ka Android phone jong phi ka lah ban long ba lah ban ioh lyngba ka Kindle , lane ka tablet jong phi .
Ka Pongal ka dei ka jinglehkmen kaba saw sngi .
Singh , u Arjun , u Narayan Datt Tiwari bad kiwei kiwei .
U heh ka BJP ha Tamil Nadu u L Murugan
Ki nongthoh khanatang kiba hadien ki i kumba ki la thaw ia kine ki khana ban pyni ia u Ajayapala ha ka rukom kaba sniew , namar ba um shym la kyrshan ia ka niam Jain .
U ju sah tang shipor bad ha ka por ba u sah u la don lypa ka jingkitkhlieh ban sngewthuh bad pyndonkam ia ka ktien jong ka Jylla ba la pynkynriah ia u .
U Alastair Cook un shongthait noh na ka jingialehkai international cricket hadien ka jingialehkai Oval Test pyrshah ia ka India
Shwa ia kane u Shri Sampath u la bat kum u Election Commissioner la 3 snem naduh ka 21 tarik Risaw 2009 .
Ka jingialeh kaba kongsan ha Odisha ka dei hapdeng ka BJD kaba synshar ia u Naveen Patnaik bad ka BJP .
Ka jingpynshitom pisa ka lah ban long haduh 50 klur tyngka .
Kumba ka long mynta baroh arliang mamla ki la dawa halor ka jingpynkylla ia ki dak jong ki party .
Ngi la ioh ia ka kaiphod ba ka don kaei kaei kaba i kumba ka la her shapoh , ka la don ka jingbthei bad ka la pynlong ia ka thliew ha ka met jong ka lieng , u la bynrap .
U fuck bad nga biang , ngan ai ia u ar tylli ki sngi kiba jrong tam ha ka jingim jong u .
Ki nongialam ka Congress ki la pyrshah ia kane ka bill ba la wanrah ha Parliament .
Kumta ngi dang leh bha .
Ngin sa shem ia ka , baroh ?
Ia ka met jong ka la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ka hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit ha civil hospital .
Ka phone ka don ia ka battery kaba 2500mAh ha ka phone .
U la ju pynsngewsih ia baroh .
Lehse u la shim ia kane ka jingpynkut na ka jingwad bniah jong u ha ka liang ka jingpule .
Na ka bynta ki sorkar synshar paidbah kum ka jong ngi , kiba kwah ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba jan bad ka U . S . I . , ka kylla long kaba eh haduh katta katta ban iaid shakhmat ha khmat kum kine ki jingpynbna paidbah .
Ka Leh , kaba don ha ka thain khappud jong ka Ladakh , ka la ioh ia ka jingshit kaba duna bha kaba long minus 6 . 4 digree , palat lai digree na ka jingshit jong ka miet ba la dep .
U kpa jong ka u long u nongtem uba tbit bha .
San ngut ki la ioh ia ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
‘ Kiei kiei kiba phylla nga don ha ka khlieh kiba kwah ban ai kti , ’ kiba dei ban leh shuwa ba kin shah scan . '
Ka Khelo India School Games kan don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingïakhih , da kaba pynshlur ïa ka jingïashim bynta hapdeng ki samla .
" " " Nga smai ba ngam shym la iap . . . " " "
Ka iingbishar ha u bnai ba la dep ka la pan na ka CBI ban thep ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ha ka kot ba la khang .
Ka internet bad ki cell phone ki dang sahkut ha Kashmir .
Ngam tip la ki briew kin donkam ne em ia kane ka jingiwbih , hynrei ngin sa peit .
Nalor kata , nga la iaid lyngba shibun ki jingeh halor kane ka case mynta ka step . . . ban shu aiti ia ka ha ka shyntur ba dum jong phi .
Kaei kaba . . . shisha ioh Will nga . . . ioh shisha
Ka sorkar kan ym shah ia kino kino ki kynhun lehnoh ne ki seng lehnoh ban pyndonkam ia ki tiar ialeh ne ban pynphriang ia ki kam lehnoh lyngba ka jingpyndonkam ia ki .
Ki marpoh khyndew kiba don ha u sohjew ki kynthup ia ka potassium , ka nar , ka nar bad ka phosphorus .
Ka China ka la kyntu ia ka India bad ka Pakistan ban pyrkhing .
Hynrei haba ïadei bad ka World Cup cricket kata ka ODI bad ka T20I ka Pakistan kam pat ju lah ban pynliem ïa ka India .
Peit ia ka jingtrei jong u Koca halor kane ka sobjek .
Bad ym don ba tieng .
Kane ka bynta ka hikai ia ki kmie ki kpa ia ki jinghikai kiba kongsan .
Ka jingshah thombor acid ha ki kynthei ka long kaba ju jia .
Ka sawa kum u briew uba ngi tip .
Kito kiba la pass ia ka HSLC ne HSSLC ki lah ban apply ia ki kam .
Kane ka jingleit jingwan kaba dem khrup ka long kaba ju jia ha ka Poet ’ Corner , wat la ka long kaba kham duna ka jingkhuid ban ia kaba ka paw .
Ki nongak phlim na ka pyrthei ruh kin sa paw ha ki bynta ba kongsan .
Ka MNS ka la long kum ka longiing ha nga .
Nangta , ka wan ka climax ha kaba u nongtuh u mih bad pynbeit ia ka jingialeh jong ki .
Haba um shym la wan phai sha ïing haduh ka por 7 baje janmiet , ki bahaïing ki la sdang ban wad ïa u .
Uwei u kpa u rah ïa la u khun uba la khlad na ka jingpang AIDS ban tep ïa u .
Hynrei , nga sngewkhia ia ka jingshngain jong ka iing ka sem jong nga .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Mr O . P .
2 din Audio system ryngkat bad ka USB , Aux Audio bad ki jingpyniaid Bluetooth ha ki tyrpeng ryngkat bad 4 tylli ki speaker 6 .
Kumno ngi jied ia ki sobjek na ka bynta ki kot jong ngi ?
Da ka jingai kaba dang iaid shakhmat , ka model CVT kaba rem dor tam kaba la die ha India ka la nang kham rem dor da ka dor kaba 51 hajar tyngka .
1500 haduh 2000 tyngka shisngi .
Wat sngew shyrkhei ne sngewsih ia ka .
U la batai ha uwei u nongtohkit ba ki briew ha kylleng ka pyrthei ki shah pyniap ha ka thma bad mynta ka la dei ka por jong ki briew ha ri America ban shah pyniap .
Ka jingpynmih ia ki pisa 500 ka la nang kiew bha ong ka sorkar .
Hynrei kiei kiei ki lah ban long kiba jynjar .
Ia kane la pynskhem da ka jingshemphang kaba bha jong nga bad ka Canada kum u Myntri Rangbah jong ka Gujarat .
U khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan u la sam ïa ki helmet sha ki heh jong ki pulit pynïaid kali jong ka Mumbai ha ka jingïalang kaba la long hangne ​​.
Ka Somapura Mahavihara kaba la tei da u Dharmapala ka dei ka jaka sah jong ki Buddhist kaba khraw tam ha ka ri India .
Balei ngi shah pynshitom ?
" " " U Obama u la ong ba ka long kaba tynrai ia ka India bad ka US , ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh tam , ban " " " " pynjylliew bad pyniar " " " " ia ka jingiatreilang . " " "
" " " Na ka bynta jong nga ym lah ban don kawei pat ka kynhun lait na ka Delhi Daredevils ha ka IPL ."
Pule : Ki jingjia ba kongsan jong ka jingialang paidbah jong u PM Modis ha Agra
Dei ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka skulbah Sardar Bhagat Singh .
Ym don ka politik kaba kongsan hangne ​​.
Hooid , kan long kaba bakla ia uta uba tbit bha ha ki katto katne ki kam ban pan jingiaroh na ne ban pyndonkam ia ka jingsngewnguh jong ki parabangeit .
New Delhi : Ha ka 3 tarik Lber u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka Atal Tunnel kaba don hapoh ka Rohtang Pass .
U la shna ruh ia ki maw adobe , kiba u la die .
U ong u Sharad Pawar u dei u nongialam jong ngi .
Ki dei ki Rarhi Brahmin bad ha kaba sdang ki dei na kawei ka shnong kaba kyrteng ka Kush ha ka distrik kaba kyrteng ka Burdwan ha West Bengal .
Hato don kano kano ka niam kaba long ka bor bashisha na ka bynta ka jingsuk ?
Grill ia ka dud syiar ha ka pliang kaba shit bad shet na baroh arliang .
La bthah ia ki nongdie dawai ba kim dei ban die ia ki dawai khlem da don jingthoh doktor .
“Ngi la khreh”, la ong u Akhilesh Yadav.
Ngin pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba pura bad kaba treikam bha ia ka jinglah ban ioh rung khlem khajna kaba la pynjlan sha ki 34 tylli ki ri .
Kynmaw ia kine ki jingkylli harum bad ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kiba iadei bad kane . Hato nga shah ialam ha ki khubor bym don nongrim ?
Ka Wah Nile ka don ar tylli ki wahduid kiba heh ka Wah Lieh bad ka Wah Blue Nile .
Ka BJP ka thombor ia u Nitish Kumar . Ki jingiakhih ban dawa ia u CM ban hiar shuki .
Ka iPhone ka dei ka lain jong ki smartphone ba la shna bad pynïaid iew da ka Apple Inc .
Ki pulit nongkyndong ki la register case halor kane .
U heh ka CoA u Vinod Rai u la ong ba u Kumble un bteng kum u coach na ka bynta ka jingleit jngoh sha West Indies .
Ka la phone bunsien ia la u lok hynrei um shym la jubab .
La Kem Ha Ka Jingpynrem U Trump , Ki Nongmihkhmat jong ka US Ki Ialeh Pyrshah .
Utei u nongshah kynnoh u dei u nongshong shnong jong ka shnong Abhaypur .
Haba batai ia ka jingmut jong ka ' jingpeit bniah kaba bniah ' bad ka jingtest ia kiba suba don jingpang , ka WHO ka la ong ba kawei ka ri ka donkam 140 tylli ki test ha ka shisngi na ka bynta kawei ka million ngut ki nongshong shnong .
U la ong ba ka pyrthei kam pat ju iohi ia ka jingeh kaba jur kum kane .
Ka aiom lehkmen ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki nongshna kali namar ka kynthup kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingdie kali baroh shisnem .
Ka dei ka nongïakhih kaba kren shai bad ka nongkyrshan jong ka kynhun ïatreilang ban pynsangeh ïa ka thma .
Ka jinglong ha kaba ka jingdon jingem ka don .
Kumta ban pynshai ban peit kumno kiei kiei ki long , nga la sdang da ki jingpyrshang kiba rit ban peit la ka frequency jong ki system ka iadei bad ka jong nga ne em .
Ha kane ka jingialang yn don lang ruh u heh ka Congress jong ka West Bengal u Adhir Ranjan Chowdhury .
Hadien la rah noh ïa ki sha ka jaka set kyrpang jong ka ITBP ha Delhi .
Lada u bakla ngi hap ban pyndonkam ia ka .
Ki pulit ki la kem ia u J Alexander bad ia uwei pat u P T Ramesh uba don ka jingkulmar.
Ka rukom kit jingkit ha surok jong ka Japan ruh ka long kaba bha shibun .
U Allah u la isynei ia ki briew .
Kumta , wat haba phi iakynduh ia ki jingeh , phi mih kham khlain ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Na ka bynta jong nga kane kam shym la long ka jingeh namar nga ieit ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ia kane la tip kum ka Skul Madras .
Ia kane ka bill la mynjur da ka iing dorbar ba ha khlieh duh da kawei ka sur .
Ka jingbym burom ia ka iingbishar .
U Masood Azhar Azhar u dei u lehnoh ba la wad bha ha India na ka bynta ki katto katne ki kam thombor kynthup ia ka kam thombor ha Pulwama .
Kum u Kpa jong ka Jaitbynriew jong ngi u Mahatma Gandhi u la ong ngam kwah ba ka iing jong nga kan shah ker kynroh na baroh ki liang bad ki jingkhang jong nga kin shah khang .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka kloi katba lah .
U ieit ban ieit ia baroh .
Ka jingeh jong u kam shym la ktah ia ka jinglong nongialam jong u .
Nangta phi dei ban tip kumno ka la tei ia ka kynhun jong ka .
La kynthoh ia ka jingpule namar ka rukom treikam bad ki jingpynkut kiba bakla .
Ki dei ban iaryngkat bad ki kyrteng kiba shyrkhei kum u Sachin Tendulkar , u Rahul Dravid , u Anil Kumble , u V . V . S .
Ka bor treikam ba la pynlong da ka jingthmu nongialam .
KOZHIKODE : Ki pulit ki la kem ia uwei u briew namar ba u la pynjah burom ia ka aktor Parvathy Thiruvothu ha ki social media bad bunsien u la phah ia ki khubor pynjah burom ia utei u aktor .
U MacBook Air uba rem dor bha u lah ban pynmih ha kaba kut jong une u snem : Ka khubor
Ki nongialam jong ka SLMC ki don bad ki briew kiba heh .
Kaei kaba ngi donkam ban leh ban teh lakam ia u coronavirus ?
Ka jingrep ba la pyniasoh lang ha ka jaka ri sohjew na ka bynta ban pynbha ia ka jingmih
U Dr Ravi D , u nongpyniaid ia ka koit ka khiah jong ka jaka sumar khmat u Dr Agarwals u ong .
Ka ashram ka khring kumba 200 hajar ngut ki nongwan jngohkai , man la u snem .
Kane ka tiar ka long kaba kyrpang hapoh ka kam pynkhuid .
Ia kawei pa kawei ka mynsiem la bat ha ka jingkular na ka bynta kaei kaba ka kamai , .
Balei te nga thoh ia kine ki lain ?
U dei ban leh ia ka kam jong u da kaba shisha .
Hynrei kaba kham bun ka dang sah .
Ka dei ka jaka kaba jan tam sha ka ïew Angel bad ka jingleit jingwan kaba man ka por ka pynïasoh bad ka ïew .
suki suki bun ki riewstad ki la kylla long ki paralok jong u .
Ki nongleit nongwan ki bym don mask kin nym shah ban rung shapoh bus .
Na ki arngut ki khynnah kynthei kiba rwai kiba la shah pynrem ha u Mohammad , kawei ka la shah pyniap hynrei kawei pat ka la shah pyllait namar ba ka la kylla niam Islam .
Hadien la pynkynriah noh ia u SP jong ka Basti u Pankaj Kumar bad la sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u .
Baroh lai ngut ki la thep kyrteng kum ki nongmihkhmat shimet .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor ba la ujor da u trai jong katei ka blang .
Ki don 178 ngut kiba iap baroh .
Ha ka yakhun wa nyngkong ka Pakistan da jop ko da 5 wickets wei ha ka yalehke wa ar da 9 wickets .
Ha lade hi nga sngewtynnad ban pyrshang ban kiar na ka thma .
Baroh kin sa rkhie bein haba ki iohi ia kane .
Da kaba pyniasoh ia ka UAN bad u Aadhaar baroh ki EPF account jong u nongtrei ruh yn pyniasoh bad u Aadhaar .
Kane ka kynthup ïa ki 774 tylli na ki 776 tylli ki affidavit na ki MP bad 4 078 ngut na ki 4 120 ngut ki MLA .
5 Ym baroh kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki , namar bun ki duna ka jingngeit bad kim sngewnguh ia kiei kiei kiba kyntang .
U la pynpaw ka jingshaniah ba u President ba thymmai ha Afghanistan un dang pynkhlaiñ ïa ka jingïadei kaba jan .
Ha ka kyrwoh ka la ong :
Hooid , ngam donkam snem ban pynmih ia ka jingieit .
U la sangeh skul ha ka klas II .
Ka jingsynshar jong u Babangida la shim ba ka dei kaba bamsap tam , bad ka don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ka kolshor jong ka jingbamsap ha Nigeria .
Ka jingpynbha bad jingpynbiang ia ki mashin , ki karkhana bad ki tiar .
Sngewbha pdiang ia ka jingsngewlem jong nga bad pynsngew sha baroh ki dkhot jong ka iing ka sem jong phi .
bad iathuh ia phi shaphang ki kynhun tem baroh kiba dang khang , .
Ki kad liengsuiñ jong ka Baroda , Rajkot , Surat bad Ahmedabad la pynthymmai .
Da ki spah ngut ki nongrep ha kylleng ki shi tylli ki shnong ki la wan sha kane ka jingialang .
Ki nongkynthoh ki buh jingkylli ruh ia ka jingmut ba ka hok patent ba kyrpang bad ka dor kaba heh kaba mih na kata ka long kaba donkam na ka bynta ki kompeni shna dawai ban ioh biang ia ki jingbei tyngka kiba heh kiba donkam na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Une u heh ka YSRCP u la sdang ïa ka padayatra jong u ha ka 6 tarik u Nohprah 2017 hadien ba u la ai burom ïa u kpa ba la khlad noh u Dr YS Rajasekhara Reddy ha u mot sah kynmaw jong u ha Idupulapaya .
U Jehobah u la buh ia ka por ba kata ka thma kan sdang .
Ka long kaba shai ba ka Congress ka dei ka seng kaba don hima .
Lehse u Mordekai u la pyrkhat ia ki , kumjuh ia la ki jong ki paralok bad kiba ha iing ha sem ha Susan haba u la iohsngew ia ka khubor kaba shyrkhei .
Ki nongshim insurance ki don ha ka kam .
U Jisu u la iathuh bad u la ong ha u , Suk me long ko Simon u khun jong u Jona : naba ka doh bad ka snam kam shym la pynpaw ia kata ha me hynrei U Kpa jong nga uba ha bneng .
Kaba suk ka long ba ia U Blei Uba donbor baroh , U Jehobah , la batai kum u bym ju leh shiliang khmat , kum U Blei uba iaineh , bad uba ym don jingbymhok .
Nga ju kwah ban shah pyrkhat kum u hynmen jong phi , Mikey .
1964 La tyrwa ia ka jingdon jong ka charge rong .
Ki nongrep ki la ong ba kin nym pynkut noh ia ka jingiakhih jong ki tad haduh ba la pynurlong ia ki jingdawa jong ki da ka sorkar jylla .
Hadien ka Bengal mynta ka sorkar Kerala ka pynsangeh ia ka kam NPR .
U la frame ia ki jingkylli kiba nga lah ban jubab da kaba sngap jar , namar ba nga don ha ka kor pynhiar mynsiem bad ngam lah ban kren satia .
U Thalapathy Vijay u dei uwei na ki khlur ba pawnam jong ka phlim Tamil .
Ngi hap ban pynkhreh na ka bynta ka stage kaba bud .
" Haba dei ban tei ia ka iing , la knia ia u khynnah , bad la shna ia ka met jong u ha ka kynroh . " " "
Ka Jingshakri Mishoneri Bad Ki Kmie ki Kpa
U Gandhiji u la wan phai sha India ha ka sngi kaba khatduh jong ka snem 1931 bad la pdiang sngewbha ia u sha la iing .
Nga dang shem ba dang don shibun kiei kiei ban tip .
Haduh mynta la shim nuksa na ki 66 ngut ki briew ha Haryana , u la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba u Satish u don ia ka jingpang sniehdoh .
Ka khmat jong u ka long kaba rit bad ka don ki shniuh kiba lieh .
Watla ki heh jong ka tnad pla tyngka ki la ong ba ka sorkar kan ym pynbor ia ki bank ban pyniasoh lang , hynrei ki bank kiba heh kiba pyniasoh kiba ju leit sha ki bank kiba rit ha ka pung jong ki ka la wanrah ia ki khubor ba la pyniasoh lang ha ki kynhun bank .
Ka India pyrshah ia ka West Indies , ka ODI kaba 3 : Ka jinghiar kyrdan jong ka West Indies ka la wanrah ia ka jingiapher ong u Jasprit Bumrah .
Ka jingbud ha ka liang kadiang jong ka ain .
Une uba mynsaw u la shah sumar ha Dayanand Medical College and Hospital ha Ludhiana .
Nga la bowling bha ha kata ka .
Nalor kata , phi lah ban leit sha ka website na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Balei ka Jingkren jong phi ka long kaba kongsan .
Ki sorkar kim thaw ia ki marpoh khyndew , ki briew ki thaw .
Ka kyntien ym don ei ei ka don ka jingmut kaba sniew .
" Ka long kumba kan sa jia." " "
Pyllait por ban leh lang ia ki kam .
Ka Focus electric ka dei ka kali kaba nyngkong eh jong ka Ford kaba pyndonkam da ka bording kaba pura .
2 ngut ki shynrang kiba iap ha ka jingiasiat suloi
Ki bahaïing jong ka Tanias ki la ujor mukotduma sha thanat pulit jong ka Siddhirganj .
Ka jingrung ha ka jingshakri la khmih lynti ba kan long hangno hangno ha u snem 2015 .
Ka sienjam kaba bud kan long ban khang pyrshah pura ïa ki jingpynïaid pisa kiba heh kumba ka France bad kiwei kiwei ki ri ha Europe ki la dep ban leh , ong u Scott .
Kane ka jingbatai kam pyniapher hapdeng ki nongbei tyngka ha ki iew ba kongsan bad ba ar .
Ia kane ka steshon la sdang ha ka snem 1989 .
La thung ia u Milkha Singh kum u Nongmihkhmat jong ka WHO
Ia kane ka bill la wanrah da u Myntri Rangbah ka Jylla Amzath Basha hapoh ka iing dorbar hadien ba la shongthait ban bam ja miet .
Kane kan sa sawa phylla shisha , hynrei hato u Pat u don ka tattoo ?
Kum kine ki algorithm ki long kiba myntoi khamtam haba pyndonkam ha ki jingeh kiba ka jinglong jong ka bor jong ki ka long kaba jylliew bha lane kaba don bun ki minima ha ka jaka .
Ha Rajasthan , arngut marwei ki kyrtong na ka BJP bad ka Congress ki la thep kyrteng na ka bynta lai tylli ki seat .
U Anil Kumble bad u Farhan Akhtar kin mihkhmat ia ka India .
Haba pynithuh ia kane ka skhim sha u Myntri Rangbah ka jylla u Mr . U Padhi u la ong ba ia ki lynti kiba don hapoh ka liengsuin la jied da kaba shai lyngba ka jingthep bid .
U Ashok Gehlot u ong ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut biang ia ka sorkar jong u
Pynkhluit ia ka ha ka ding kaba jem .
Ka India ka don ha ka kyrdan ba 12 ne 13 ha ka thup jong ka pyrthei .
Ngi dei na ka longiing jong u briew uba rit paid .
" Hadien kata jied ia ka rukom digital " " ban ioh ia ka ePAN kaba kloi ."
Baroh ki nongtied jong ngi ki long kiba thymmai .
Kajuh ka long bad ki scooter bad ki thuk thuk .
U President u la ong ba u ngeit ba khamtam eh , mynta ngi donkam ia ki nonghikai ba la pynshlur ban pynrung ha ki khun jong ngi ia ki jinglong tynrai jong ka jingaiti lut , ka jingiaishah , ka jinglong ba bun jait , ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingsngewrit .
U David Sinclair u la kren shaphang kumno ka Komiti Pynmih kot ka peit ia ka jingthied ia ki tiar bad ki tiar na ka bynta ki tnad treikam .
Ka jingpynshitom iap ia u Saddam ka long ka ' jingpyniap briew katkum ka ain '.
U Kishore Biyani uba dei u managing director jong ka Pantaloon Retail u ong U shna sa kawei pat ka tiar kaba kham duna ka hok thep vote , ha kaba uwei u lah ban lum pisa khlem da duh bor than .
Kumjuh ruh ngi la sdang ban iatreilang ha kiba bun ki bynta kiba thymmai .
Nga leh shibun kiei kiei .
Big B : Sushant Singh Rajput balei phi pynkut ia ka jingim jong phi .
Hynrei kane ka la fail noh .
Arjun Kapoor : Nga bad ka Anshula ngi kwah ban don hangta na ka bynta u Janhvi bad ka Khushi .
Hooid , kin don ki por ba phin ym iohi khmat khmat bad kiba ieid , hynrei phi dei ban khein ia ka jingbym iasngewthuh jingmut kum ka bynta kaba kongsan ha ka jingim kaba man ka sngi .
Kumta, ha ka Sol 868, un sa iap slem bha.
Mynta u Akshay Kumar u dang ïoh mad ïa ka jingjop jong ka jingrwai ba khatduh jong u ‘ Kesari ’ .
Kaei kaba ka ong ka long kaba kongsan .
Ka nongsumar jingbam ka Rujuta Diwekar ka la ïasam ïa ka rukom bam jong ka Navratri ha ka Instagram .
Ka la ong ba lah ban pynpaw tang ia ki kyrteng jong ki nongbishar ba la ai jingmut da ka Collegium , ym ia ki daw .
Bad nga la pynpra ia kata ka iing jong u kpa jong phi sha khyndew .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim kan long ha England .
Ka ktah ia ka met jong ngi bad khamtam eh ia ki shyieng jong ngi .
Baroh ki rel kin pyniasoh ia ka Steshon Rel New Delhi sha ki nongbah kiba heh ha kylleng ka ri .
" " " Ngi ai jingbam ia palat 3,000 ngut ki briew man ka sngi ."
Ka jingpeit ia ka la buhrieh na ki khmat jong kiba im baroh , bad la buh hajan na ki sim bneng .
Hynrei ka case , ha kane ka kynti , ka long kaba pher khyndiat .
Ka long kaba kongsan khnang ban pyndep ia ki kam pynroi .
U pyllait im ia la ka jong ka jingim namar ba u Bakey u la pynim ia la ka jingim ha ki por ba la leit noh .
" " " U la shah ban pyniaid ia ka liengsuin ."
" U nongthep pisa bad nongthoh kot Philip Fisher shisien u la ong da kaba pawnam , " " ka iew stock ka dap da ki briew shimet kiba tip ia ka dor jong kiei kiei baroh , hynrei ia ka dor jong kaei kaei ruh . " " "
La pyntip ia u shaphang kata da ki paralok jong u .
bad mih sha iew katba lah .
Kumta u pynbiang ïa ngi ïa ki jingïalang man la ka taiew bad u kyntu ïa ngi ban leit sha ki .
Katba ka jingsngewsih ka nang kiew ha ka dohnud jong u , ki ummat ki nang tuid .
baroh ki leit sha ki liang ba pyrshah jong ka cell .
U lah ban thoh hi ia ki Kafis jong u da ki dak Persia .
15 Ka jingpynjot kaba mih na ka jingshah lehbein ha iing ha sem ka iaid sha jngai palat ia ki jingma ha ka met .
Hynrei naduh kata ka por ka la nang kiew ha ka jingdonkam .
U Jawaharlal Nehru u la long uba kham pher .
U la leit sha Germany ha ka snem 1991 ha u bnai September ban ai ia ki jingrwai ba nyngkong jong u ha ka tamasa jong ka ri India ha Germany .
U Amin u don ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Tang uwei u nongthaw ain ka Congress u bym pat shym la paw kyrteng haduh mynta u dei u Dayanand Chandila na ka bynta ka Rajouri Garden .
Wat nga ruh ngam lah ban poi sha u Norman bad u tip ia nga .
U la ong ba ki jingshah thombor ha ka cyber kin shim ia ka dur jong ka jingpynphriang da kaba thmu ia ki jingtip kiba bakla .
U Ophisar pyntip paidbah jong ka ESI Hospital , .
U President Kovind uba don ha ka . . .
Ngin sa pule bad pyrshang ban wad ia ki lad ki lynti .
Ha kiba bun ki ri mynta , ki kmie ki don ka jingkitkhlieh katkum ka ain ban sumar ia la ki khun . Hynrei thikna ba kiba bun ki kmie kim ju leh ia kane tang ban kohnguh ia ka ain , em ?
ka wan ha ki bynta kiba rit bha , .
Te , kane ka dei ka kyrdan C , ha kaba ki data library jong ka prokram ki don .
Yamaha yzf r15 rong thymmai na ka bynta u snem 2014
Pyniap ia arngut ki lehnoh hadien ba la weng noh ia ka jingkhang pynshitom iap
Ngi thiah shabar man ka miet .
U Steyn u la ioh 439 wiket ha ka kyrteng jong u ha ki 93 tylli ki jingialehkai .
Da ka jingwan jong ka jingsynshar khadar , ka jingpan jingbit ka la nang jyllei ha ki nongbah .
U Ariful Islam u la iathuh ha u Prothom Alo ba baroh ki mukotduma pyrshah ia u ki dei kiba iadei bad ka sain pyrthei bad la ai jamin ia u ha baroh kitei ki mukotduma .
Kane ka jingleh be-ijot ka long kaba ym lah ban pdiang .
Kumta kane ka dei ka jubab na ka sorkar !
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa bad ia ka cheque ruh kumjuh .
Ki nongkiew maw ki lah ban pyrshang ban kiew maw , ban rappell , ban iaid lyngba ia ki wah bad kum kita kiwei pat ki kam kiba tynjuh da ki maw granite kiba pynlong ia u lum Khandoli .
Nga la khang ia ka jingim shimet jong nga bad nga la kut jingmut ban pyndep ia ka kam ba la ai ha nga da ka burom , ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Kumta , kane ka coding kan don ruh ka hok jong ka jingiasyriem , hynrei ki coding baroh ryngkat ki long kiba pher hok .
Pyllait paidbah ia ka kali Land Rover Freelander 2 S Business Edition Ha Ri India.
Ka jingduhnong ka dang shah bishar , u la ong .
Ki frame kim don pisa .
Mukotduma pyrshah ia ki nongpyniaid ia ka jingiakhih CAA , 300 ngut ki kynthei ha Mumbai .
Da ka Iyer spring kaba thiah sawdong jong phi . . .
Uwei pat u khun jong u Tahir uba kyrteng u Abdullah u la shah thung kum u wali jong ka Ijipt bad ka ri Arab bad ynda u Talha u la iap ha ka snem 828 la ai ia u ia ka jinglong nongsynshar jong ka Khorasan .
U leit phai biang sha Mexico , ha kaba u ai pisa ia ki heh sorkar jong ka thain ban pynpaw ia ka jingshisha .
Nga la ai ia ka jingujor da ka jingthoh .
Ka kolej jong ka ri ka dei ka kolej kaba don bynta ha ka skulbah jong ka Dhaka , kaba la pyniaid da ka bor synshar jong ka skulbah jong ka Dhaka .
Ngi donkam ban pynleit jingmut ha ka rukom treikam .
U Hrithik u dei u nong Asia uba ar uba sexy tam .
Ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ka long ka nongrim jong ka synshar paidbah .
" " " Hato ngi khang ia ki jingpynbna shaphang ka jingsumar pang ne ka jingwan buhai shnong ne ka jingpynkupbor ia ki kynthei ? "
" Ka jinglong ba phylla : U Khun uba dang mih , " " ka jingiathuhkhana jong ka longiing kaba khlem treikam " ", u Dean u batai bniah katba u sdang ban bud ia ki dienjat jong u kpa jong u."
Ki jingkynnoh ba kane ka dei ka jingjia kaba kyrpang la pynduhjait da ka jingkren jong u Lieutenant Colonel Nicholas Mercer uba dei u riew shemphang ha ki kam aiñ na ka bynta ki shipai ha Iraq .
Ki kam jong u bunsien ki wanrah jingjot ia ki longiing kiba heh bad kiba riewspah da kaba pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki dkhot bad nangta ki ialam sha ki jingmudui kiba pynsyrwa kai ' .
Ka Diesel ka dang die ha Delhi ha ka dor kaba T. 73 . 87 shi litar .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la sangeh , bad palat shihajar tylli ki liengsuiñ ki la sahkut .
Tang ha kine ki sngi , nga dang pule ia kawei ka khana ha ki lad pathai khubor shaphang ki nongleit jngi .
U Chandrababu u byrngem ia ki heh sorkar bad kam ba ka jingjop ka dei ka jong u ban pynleit jingmut ha ki kam bymman ha ka sngi niew jingkhein , la ong u Vijayasai Reddy .
ilovejordan namar ba ka don u Syiem uba khraw . U briew uba trei na ka bynta ka jingbha jong ki briew jong u .
roll ia nga kawei na kita , nongap masi ?
Kata ka long kaba kongsan .
Ha ka shiphew mail , ka surok ka la iakhlad .
U Havildar Joginder Singh u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u bad u la pynhiar mynsiem khatduh kum u martyr ba shlur jong ki shipai India .
Ha ka rukom synshar jong ka Riti Synshar jong ngi , la shna ia ka jingshah weng kam ban long tang kawei ka jingpeit bniah ia ka tnat bishar da ka iing dorbar thaw ain .
Ka karkhana ha ka distrik ka don palat 5 hajar ngut ki nongtrei .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien , ka Facebook ka la tip ia kane ka jingeh bad ka dang trei ban pynkylla thymmai .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad ai bor jong ka sorkar pdeng u la pynkup burom ia u Vayosreshtha Samman , 2009 ha ka jingialang kaba la pynlong da ka National Institute of Social Defense hangne ​​mynta ka sngi .
Katba u dang pule ha ka skulbah Michigan , la pynrung ia u ha ki ar tylli ki seng ai burom ha ka pule puthi : ka Sigma Xi bad ka Phi Beta Kappa .
Salehuddin Ahmed : Ka jingdon jong ki nongtrei ha ka kam bym dei ka kam ka kham bun ban ia kaba trei kam .
Ka TEDx Khatduh eh ha Sanaa !
ngi sngewkhia ia kane 3 hangne ​​, .
1 Ka Serena Williams jong ka America ka la pynliem ïa u No 1.
Ngi la pynrung ia ka ha ka hospital Kokilaben .
Nga tharai ba ka dei ka suloi .
Kyntait u Pawan Kalyan , Naga Babu ban pyniasoh sha ka TDP .
Ka Da Silva , ka la paw ba ka la kdew ia lade kum ka nongpyniaid ia ki kam leit jingleit kaba pynbeit ia ki hotel , ki jingleit jngohkai bad ki jingshim khun , ong ka kaiphod .
Ka jingtreikam jong ka 98 . 44 percent ka mut ba ka Rel ka la pynlut T.98 . 44 ban kamai Rs 100 .
" Ki jingiakren ki dei tang ma ka bad ka lad kaba bha ban pynlong ia ka jingsuk ha Afghstan " " u la bynrap .
Ngam kwah ia kino kino ki mala ba shapoh .
Ka kam shna nar ha ri India ka long kaba la seng bha bad ka la pyni ia ka jingkiew kaba stet .
Ia ki jingpeit bniah ia ki sim kiba kum kine la leh ha u snem 1995 ha kawei pat ka jaka .
Ka Hindi bad ka Phareng kim lah ban long tang ar tylli ki ktien .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 53 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 60 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ka jingpynthymmai ia ka Surgeon Simulator da ka nongshna ia ki jingialehkai jong ka ri Bilat la pyllait ha ka jaka ialehkai online jong ka Steam .
Hato kata ka long kaba phi kyrmen ?
U la pynthikna ia ka jingiatreilang kaba pura ha ki kam bhalang jong ka Seng .
Katkum kane , ka la kylla long ka jaka ba kongsan jong ka jingmane ia u Osiris .
Hynrei ki khubor ki kam ruh ba u Singh hi u la iakynduh ia u President bad u la pynbor ban pynduh kam ia u Rajkhowa .
La pyni ia ki jinglehkai bapher bapher kum ki jingrwai , shad , skit ryngkat bad ki jinglong babha bad ka jingpyni dur ia ka kolshor da ki samla pule .
Hadien ka jingiap jong u nongialam ka Taliban u Mullah Muhammad Omar , ka IS ka la nang khlain bor bha ha Afghanistan .
" Ka heh jong ka tnat treikam jong ka European Union ka Federica Mogherini ka la ong ba ki jingjia ki long " " kiba sngewkhia haduh katta katta " " .
Hadien kane , u Binesh u la pyniap ialade .
Ka jingdon ki seat baroh bad ki seat ba la pyndap da kane ka Institute ki long kumba la batai bniah harum :
Ka met jong ka kynthei kaba khlem khlieh , kaba la sop da ka jain thiah la lap ha Mumbai : Cops .
La hukum ia u ban siew T.25 hajar sha uwei pa uwei na ki lai ngut ki samla pule .
" Namar ba ki stit kynjri ki lah ban thaw ia ki lain kiba tuid bad kiba jylliew , la pyndonkam ia ki ha kiba bun ki rukom shna dur ha ka sla kiba pyni nuksa ia ka " " jingdro " " ha u thri . "
Ki jingma ki kynthup ia ka histori jong ka jingshah lehbein ki khynnah , ka histori jong ka iing ka sem jong ka jingpang pyrkhat , bad ka jingduk .
Palat 30 ngut ki pulit ki la don bynta ha katei ka jingkhynra .
U Harsh Vardhan u la plie ïa ka jingïarap synñiang ïa ka Plasma COVID19 ha AIIMS Delhi Dr . U Harsh Vardhan , myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng hynnin ka sngi u la plie lama ia ka jingialap ai jingiarap ia ka Plasma ha AIIMS Delhi .
Wat la ki jingsuba ba nyngkong ki long shaphang ka kynhun lehnoh Basque ETA , hynrei shen ki sakhi ki la mih kiba pyni ia ka jingdonkti jong ki Islam .
Ka jaitbynriew ka la mad ia ka jingpang lyngngoh mynta .
Ha u snem 2001 bad 2003 la pyndonkam da ki trok ha ka jaka jong ki kali pace .
Ka jingpynmih ia kine ki dak ha ki rong kiba rit ka kiar na kaba pynduh ia kiwei pat ki jinglong jong ka map .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Virginia ka la mynjur ban bishar ia ki jingujor ha baroh ar ki mukotduma jong ka jingiateh kular jong ki samla pule bad ka jingshaniah jong ki seng ai jingiarap .
Ki pulit ki la iathuh ba ki lehnoh ki la pynlong ia katei ka jingshah thombor da ki tiar kiba stad bad ki rah ia ka pla kaba lah ban don ia ki tiar pynbthei .
Ka sienjam ka long ban pynthikna ia ka pisa ha ki tnum ha ki sngi ba nyngkong jong u bnai namar ba ka don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Utei u nongshah kynnoh u la siat lai tylli ki kuli kiba la bthei ha ka kjat jong u Tarlochan Singh .
Ka long ka bym lah ban long ban pyrkhat shaphang ka Liverpool , ngi pyrkhat shaphang ka Leicester .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Boney Kapoor .
Ki sla jong ka histori kiba la rngad snam , ki madan thma kiba sngap jar bad ki jingtep kiba marwei ki dap da ki briew kiba khraw , ki riewshlur bad ki nongshah rem , baroh ki nongshah pynshitom bein ha ka sain hima sima pyrthei bad ka jingialeh ban ioh bor .
Ngi dang trei ia kata .
Ka sawa kum ka dur jong ka phlim dystopian , hynrei kam dei ka phlim .
Lada ka sorkar Trump ka phaidien shisha na ka polisi jong ka jingkylla ka suinbneng kaba la bud da ka sorkar Obama , ka jingiakren halor ka jingkylla ka suinbneng kan shu lyngngoh .
Kumta ki nongwad bniah ia ka jingpang cancer ki la sangeh noh ia ka jingmut ban pyndonkam ia ka bor met ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
" Ngi long kawei ka longiing bad ym don mano mano ba sah hangne ​​kiba lah ban ong ba u shah pynduh " " " ka la ong ."
Namar ka jingduna jaka ki la hap ban leit sha ka jaka ba ki don mynta ha Kakrail .
Ka kamra shet kaba la shna da ki tile bad ka durkhmat kaba saw bha .
Ka long kum kata ka kam kaba phylla .
Also Watch : Ka BJP ka la pynlong ia ka Gandhi Sankalpa Zatra ha Silapathar jong u Dhemaji
Ia kane la pynthikna da u SP u Rajinder Singh .
Ha kajuh ka por ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ruh ban thaw ia ka tribunal ban pynbeit ia ka jingiakajia hapdeng ka Odisha bad ka Chhattisgarh halor ka jingiasam ia ka um jong ka wah Mahanadi , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ha kawei pat ka liang ka NDTV Imagine ka don haduh 2 hajar ngut ki nongbud jong ka ha Facebook , katba ha ka twitter pat ka don kumba 1 hajar ngut ki nongbud jong ka .
Namar ki daw kiba pher u director u Advait Chandan um shym la lah ban wan .
Ki photon ba shisha ki kylla long kiba shisha bad ka durkhmat ka sdang ban pynmih ia ka jingshai .
2 tbsp u sohjew lane u sohjew ba la khleh bha .
U Nicholas Day u iathuh ia ka jingshem jong u ha ka por ba don ka jingkhihwin .
La sngewthuh bakla mano ba dei ban bam ?
Ka Auto Expo 2018 : Ka Suzuki Burgman Street Premium Scooter Kaba Lah Pynmih Ha Ri India .
Ka jingpdiang . Ia ka jingpdiang sha ki prokram bapher bapher jong ka CUTN la leh lyngba ka jingthew jingkhein .
Ka Hero MotoCorp ka la pynthikna ia ki nongdie jong ka ha India ba ka kompeni kan shim ia baroh ki kali BS4 jong ka ki bym pat die .
Ha u snem 2017 ki pulit ka UP ki la ong ba ha ki hynriew bnai jong ka sorkar jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanaths la pynlong 420 tylli ki jingiakynduh bad 15 ngut ki briew ki la iap .
Ka ICMR ka dang bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka test bad ki tiar ha la ki jong ki Lab bad kan sa mih bad ki kyndon kiba thymmai shen .
Ia kiba sah , phiah ha ki 4 tylli ki unit bad tih ia man la kawei pa kawei ka karkhana cement .
Kine ki Satellite ki kynthup ia uwei uwei na Australia , Canada , Columbia , Finland , Malaysia , Netherlands , Spain bad 23 tylli na USA .
Ha jngai na ka iing syiem ka kam thoh kot jong ka ka la tyrkhong .
Ki pulit ki dei ban tohkit ia kane ka kam .
Ka steshon rel Purulia ka shakri ia ka nongbah Purulia kaba long ka jaka treikam jong ka elaka Purulia ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka local municipal council ka la pynbeit ia ka umbam umdih .
Ha ka sngi Nyngkong , ka tlang ka la kynriah noh ruh na Madhya Pradesh bad ki katto katne ki bynta jong ka Jharkhand , Chhattisgarh , West Bengal , Bihar bad Odisha .
Ka nongpyniaid jong ka Telugu ka Deva Katta ka la pynthikna ia kane ka projek .
Da ki million ki briew ruh ki leit jingleit da ki bus man ka sngi .
U King u la pyniaid ia ka por jong ka jingroi kaba khraw ha Missouri .
Lada ka pisa ba phi la lum ka long palat ia ka 8000 pound , la khmih lynti ba phin siew ia ka bai lutksan .
Sa shisien pat , ki khlur jong phi ki iaid sha ka jingpynbeit kaba khraw kaba leit ban pynkhih ia ka pyrthei baroh kawei .
" " " Hooid , kata kam pat biang por ."
Hynrei kane ka jingpynbna ka la iaid ha ki dohnud jong ngi , kane ka jingpynbna ka la tan ia ngi sha ka thma pyllaitluid .
Ka ben jong u Nongbishar ba shipor u Gita Mittal bad u Nongbishar C Hari Shankar ki la weng noh ia kata ruh kumjuh .
La iadon ryngkat bad u da ka plogger Ripu Daman , ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai , ki samla pule kiba dei na ki skul bapher bapher jong ka nongbah Delhi , ki Doktor , ki seng treimon sngewbha , bad kiwei kiwei ki jaka pule .
TRIVIA : U Deven Verma u la ioh ia ka khusnam Filmfare kum u nonglehkai ba tbit tam .
Ka sorkar jylla kam lah ban leh ei ei ia kane .
To ai ba ki dohnud jong ngi kin pynkhih ia ngi ban pynskhem ia ka jingieit parabangeit jong ngi da ki kam .
Ka jingpynkhein ia ka jingpynbna .
La onboard ia baroh ki Tnad bad la pyntbit ia ki ophisar ha ki jaka treikam ba ha Chandigarh bad ha ka kyrdan district .
Kaei ka show kaba phylla !
Ia ki soh lah ban buh ha ka por kaba kham slem .
Kumno ki New Zealand ki ioh ia ka kyrdan kaba ar ?
" U Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Kapoor ki la ai kyrteng ia u khun ba ar jong ki " " Zain Kapoor " " bad une u aktor u ong ba ki sngew pura da ka jingwan jong u ."
Kane ka pyndep ia kawei pat ka jingiathuhlypa jong u Isaiah .
La ngeit ba ki saw ngut ki nongshah rai pynrem kin ym ioh jingpyllait na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumno kane ka lah ban long ? u la kylli .
U Pacers u Stuart Broad bad u Ben Stokes ki la thep mar kawei ka wiket.
Kane ka lympung ïalehkai kaba mynta ka t20 Blast kaba la sdang naduh u snem 2014 ka la wanphai biang ban don ïa ki kynhun ba 9 ngut , ha kaba ki saw tylli ki kynhun ba pawnam na kawei pa kawei ka kynhun ki la rung sha ka Quarter Final .
U Myntri Rangbah ka Punjab u la ong ba ka sorkar jong u ka dang tei ia ka War Memorial bad ka jaka buh jingthoh ha Amritsar .
Pynburom u PM Modi ia u VD Savarkar ha ka sngi kha jong u.
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Trisha , ka Karthi , ka Vikram , u Jayam Ravi , u Keerthy Suresh bad u Balaji Sakthivel .
Khlem da kylli wat balei ki heh khlaw ki leit shata , ki nongshong shnong bad u Krishna Rao ki la pynlong ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ia ki heh jong ngi .
Ka dei ka jait jaka iew kaba pynshong nongrim ha ka web kaba pynïasoh lang ïa ki nongpynbiang ïa ki tiar bad ki nongthied kiba kwah ban thied ha kawei ka jaka .
Ka BJP ka sngew ba ka jingpynlong ain kan wanrah ia ka vote jong ki Hindu ha West Bengal .
Kane ka jingjop ka la rah ïa ka Mumbai Indians sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ katba ka Delhi pat ka la neh ha ka kyrdan kaba lai .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2014 , baroh ngi la ïalehkai ha ka jinglong ba rieh jong ngi na ka bynta ban long kiba khlem akor , kiba pynkyndit , kiba rkhie beiñ , kiba khlem jingsngewthuh .
kum kiwei pat ki kynhun jong ka Skulbah kiba lah ban buh da ki Ain ban long ki bor synshar jong ka Skulbah .
Ia ka prokram pynroi ia ki wah mynta la thmu , pyntreikam , buddien bad sumar da ki nongshong shnong ba don ha ki wah .
Ki thuk thuk ki shong dor haduh 15 tyngka . 95 lak bad 22 tyngka . 50 lak tylli kawei kawei
Ka symbud myntri jong ka tnad ktien ri ka Poonam Juneja ka la pyntip shaphang ki jingjia kiba la jia ha ka histori shaphang ka jingpynlong ia ka ktien Hindi kum ka ktien ri .
La kha ia u Yuri Gagarin hajan ka nongbah Moscow ha Russia ha ka 9 tarik u Risaw 1934 .
Ki nongleit nongwan ki la iathuh ba la iathuh ia ki hadien ba ki la kiew ha ka liengsuin ba ka don ka jingthut ha ka liang ka jingstad .
Home News Ki shipai Pakistan ki la pynhap ia ka drone jong ka India
U la ong ba ki dang iabam ja miet bad ki heh sorkar baroh bad ki tnga jong ki .
Ym don Ward ba la buh kyrpang na ka bynta ka kyrdan SC hangta .
Kumta da ka jingngeit kum u Noah , ngi lah ban iai bteng ban tei lang na ka bynta ka lawei bymjukut . 1 Timothi 4:15, 16.
Ki nongpynkhihwin ki la dawa ruh ban iehnoh mardor ia ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee na ka kam myntri ka koit ka khiah jong ka jylla .
U myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya u la ong katto katne por mynshwa ba ka kynhun jong u Shivpal ka dei ban iasoh bad ka BJP .
U Virat Kohli u la long tang u nongtied ba lai jong ka India ban kamai 10,000 ron ha kylleng ki format ha ki jingïalehkai ba ka India ka la jop .
La iathuh ba saw ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka Vodafone Idea ka la ong ba ka jinglah jong ka ban bteng ka shong ha ka jingïoh jingïarap na ka sorkar bad ka jingmih kaba bha jong ka jingthmu ban pynbeit aiñ .
Ka jingjop kaba khraw ka long ka jingjied ia ka jaka ha kaba ka thma ka la jia .
Hangne ​​kaei kaba u myntri rangbahduh u la post :
Haduh kine ki sngi ruh dang iohi ia ki lok kiba iaieit ba ki iaid lyngba ki lynti maw jong ka Rheinsberg , ryngkat bad ka kot Tucholsky ba la buh hapoh ka kti jong ki .
La mudui pyrshah ia u myntri bad u la sah saw snem shiteng ha lyndet jong ki kynroh .
Ki pulit ka Kurali ki la kem ia u Sanjeev .
Ka kali kaba iaid stet kaba wan nadien ka la tynrah ia u .
U CM barim bad u nongialam ba rangbah jong ka JDS u HD Kumaraswamy ruh u la ong ba ka sorkar ka hap ban kyndit bad pynsangeh noh ia ka dorbar .
Mar kumta hi nga la sdang ban leit jingiaseng biang bad ban pule ia ka Baibl .
Ka India ka don ka histori kaba jylliew bha jong ka jingpher niam bad ka jingiaishah .
Dang shen ka Samsung ka la pyllait paidbah ïa ki smartphone ba thymmai jong ka ha India .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da ka arngut ka Laxmikant Pyarelal ryngkat ki kyntien jingrwai da u Rajinder Krishan .
Ha u snem 2013 ka sorkar ka la ai jingmynjur ban tei ia ka jaka sumar met bad plastic surgery .
U McEnroe u la noh synniang sha ki phra tylli ki nam lahduh jong ka Davis Cup na ka bynta ka U . S . bad hadien u la long u kapten jong ka kynhun .
Ngam don kata ka jingeh .
Ka jingthied ia ki tiar ri ba la pynbha na ka bynta ki nongrep Sericulture .
126 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah par mawshun ha Myanmar
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba ia kine ki khynnah kynthei la kit sha Myanmar na Bangladesh lyngba ka India .
Ha ki kynthei kiba la kut ka por kha khun ka jingduna hormone ka dei ka daw kaba ju jia .
Kane ka dei ka phang kaba thymmai .
Hynrei ka jingpyrkhat jong u shaphang kata kam long kumba phi khmih lynti ba kan long .
Ha nga phim kren .
PMs ka jingiakynduh bad u PM jong ka St . U Vincent bad u Grenadines
Ka Centre ka la pyllait T.15,187 tyngka. 50 klur
Ka jingpyni ba ka jingkwah kaba kham duna ka iadei bad ka jingshah ktah ha ki jaka rep ka long ka sienjam kaba nyngkong kaba ai jingkyrmen .
Ki nongak phlim kynthei kiba don ha ka top 10 ki long tang ka Deepika Padukone kaba 6 snem bad ka Priyanka Chopra kaba 8 snem .
Ka sniehdoh ka long kaba la pyndait bad ka kpoh na baroh arliang sha ka sniehdoh kaba sha kadiang bad kaba sha kamon .
Ka jingpang um kaba jem bunsien kam don dak ei ei .
Bad ngi shu buh khyndiat kum kata .
Ngi baroh arngut ngin sa weng noh ia ka mukotduma da ka jingiasuk .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la ai khublei ruh ïa ka India kaba la phah dawai Chloroquine .
Ka JM Finance Limited ruh ka la mad ia ka jingeh hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la dain kuna T.25 lak namar ba ka la pynkylla ia ka mukotduma .
Ki unit ki long, u Srinivasan jong ka Tamil Nadu CA, u Niranjan Shah uba la shah pynduh noh, u nongbuh pisa jong u Anirudh Chaudhry, u TC Matthew jong ka Kerala, u Goa bad u Karnataka State.
Haduh mynta tang kawei ka jingtyrwa jong ka kompeni shna tiar na Sweden kaba IKEA ka la wan ha ka miej .
Ka India mynta ka dei ka ri kaba khraw ha ki missile .
Shuwa ban rung sha ka Gandharva Mandali u Balasaheb Pandit u la don ka kam ha kawei ka bank ha kaba u la ngat ha kawei ka kam runar .
Kiba iap ki long 10 ngut ha Jalandhar , 9 ngut ha Ludhiana , 3 ngut ha Amritsar , 2 ngut ha Gurdaspur bad uwei ha Patiala .
Ki shipai bad ki riew paidbah .
U Vikas Dubey u la phet rieh naduh ka 3 tarik u Jylliew ha kaba une u nongleh kam sniew bad ki paralok jong u ki la kem ia kawei ka kynhun pulit kaba dang ap bad pyniap ia 8 ngut ki pulit .
MYNTA , ki don ki jaitbynriew bapher bapher . Don kiba dei ki ri synshar paidbah , don ki ri synshar donbor .
Phi lah ban buh ia ka kompiwtor tang na ka bynta ki jingpyniaid pisa .
Lada ym ioh ia ka kopi ba la soi da ka ink jong ka DAF , yn pynsangeh noh ia ka jingiakhun khlem da pyntip shuh .
U Sulaiman Karrani u la iap ha ka 11 tarik u Lber 1572 .
Hynrei lada nga long ma phi , ha ka jinglong jong phi , ngan sa pynim ia lade .
Kawei pat ka wiket na ka bynta u Ravi Bishnoi .
Katba ka sain pyrthei kam pat pynsngewtynnad beit ia u Subhas , u la iai bteng ban iakynduh ia ki nonghikai niam bad u la iadon bynta ha ki jait kam imlang sahlang baroh .
Lane kham bun khyndiat , bad pule ia ka Qur ' an da kaba suki bad kaba shai .
Ka dak jong ka sor ha ka por miet bad ki kali kiba iaid hapoh
Ha ka theory , kane ka long kaba dei .
Ka Kataria ka la kynnoh ba ha Jaipur barim ki briew na kawei ka jaitbynriew ki khanglad ia ki Hindu ban duwai katba ki Blei ki dang iam ha ka tempi .
Kine ki ar tylli ki jinglong kiba pher ki ailad ia ka um ban pynbeit ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Pyrthei da kaba pynjem ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingshit jingkhriat .
Mano ba don ha ka kyrdan ban iarap iano ?
Ki myntri jong ka kynhun myntri kin ioh ia ka hok ban ioh ia baroh ki kot sorkar bad ban ai jingmut halor jong ki .
U shong bad san ngut na ki .
" " " U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang jong ka Economic Times Global Business Summit . " " "
Ia kine lah ban pyndonkam ha ki salad , ki jingbam bad kum ka jingpynitynnad ne jingbam jem .
Hadien ka jingjia kaba dang shen ha Bihars Muzaffarpur , u Irfan u pyni ia ka jingma kaba ki jaka ri khunswet ki la kylla long na ka bynta ki khynnah kynthei .
Wat la u long U Khun , hynrei u la hikai ia ka jingsngap jar da kiei kiei kiba u la shah .
Kumta kano kano ka lah ban jia ha ka badminton .
Hadien ba la kha , ka jingkhuslai ka dang iai bteng . Shabar ka kpoh jong ki kmie , u khunlung um ju ioh bam shuh hi dalade . Ka pipe kaba kit ia ka oxygen bad ki jingbam ka la jah noh .
Hadien ba la pyndep ïa ka Darbar , u Rajinikanth ryngkat ka khun jong u ka Aishwarya Dhanush ki la hiar da ka liengsuiñ sha ki lum Himalaya .
Prez poll : Ki nongialam ka BJP kin ia kynduh ia ka Sonia , Yechury ha ka sngi Palei .
Ki dkhot jong ka komiti ki peit ia ka jingtreikam baroh kawei .
Ka skhim ai jingthung symbai na ka bynta ka Haryana
U dei u nongpyniaid jong ka tnad ain jong ka jylla Rajasthan .
U nongmihkhmat jong ka Pan American uba la buh ha ka iing ka sem jong ngi ban ai jingpyntngen bad jingsngewlem u la ong : Nga la wan ban pyntngen ia phi ki briew , hynrei la pyntngen ia nga ha ka jaka jong kata .
Ki pyrta bad ki pynjah burom .
Ka la kynnoh ba ki jaitbynriew bar ri ruh ki donkti ban pynthikna ia ka jingjop jong ka BJP .
Khlem artatien phi la shem ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba jylliew ha ki kam jong phi , hynrei nangta namar ki daw kiba pher phi la hap ban iehnoh ia ki .
Hynrei ka Centre kam pat pynpaw paidbah ia ki kyrteng .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka ain shong wai , ka jingpynduh ia ka ain sep sngi , ka jingtyrwa ban pynduh ia ka rukom siew tnga bad ha kaba pynlong ia ka ain Waqf bad Debottar ia ka jaka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Paramjit Kaur Landran uba dei u dkhot ka SGPC uba dei ruh u chairperson jong ka Punjab State Womens Commission bad u Amarjit Singh Gill uba dei u president ka Gurdwara Amb Sahib .
Ka CBSE ka la pynbna kham mynshwa ba yn nym pynlong biang ia ki eksamin na ka bynta baroh ki kot kiba la pynkynriah .
Ki nongkyrshan jong u ha kylleng ka ri ki sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka .
Ka sniehdoh ka pyni ia ka jingsma kaba long kum ka Morbilli ha ka kti kadiang jong u nongpang .
La dep rai ba kan don ka jingiateh lok bad ki .
La pyndonkam ia ka pisa kaba T.7klur haduh mynta bad ka pisa kaba T.6 klur ka lah ban ioh na ka sorkar na ka bynta kiwei pat ki kam .
Jammu bad Kashmir : Ka jingpahara ka la nang jur ha shwa ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon jong ki bor synshar shnong ha sor .
Te kaei ka jingmut jong kata ?
" Ynda la pynthikna ba ki Confederate ki la kit ia ka sngi , u la rkhie bein : " " Ka jingjop ! , ka jingjop !, ka jingjop ! " " . "
Ngam tip aiu u Tom un ong .
Ka Kerala ka la dep ban buh ia ki OPD ha ka eSanjeevaniOPD na ka bynta ban ai jingshakri ia ki jaka ai jingiarap kloi jong ki paidbah jong ka.
Phi lah ban ioh ia ka jingsngewbha jong ka kali ryngkat bad ki khynnah .
" Ha kata ka bynta , pynkynmaw ia ka jingshisha ha ki ktien u Solomon shaphang u briew bad u mrad : " " Baroh ki leit phai biang sha ka dewmet . " " "
Ha ka por mynstep ka kmie tymmen jong ka Lala Deep Narain ka la wan ban iakynduh ia u .
Ka jingthmu jong ka ain ka long ka nongrim ba kongsan ban pynthikna ia ka bor thaw ain jong kano kano ka iing dorbar thaw ain .
Katto katne ki jingtuid gas kiba heh bad ki jingpluh ki la jia .
Uwei u mawlynnai ha Namibia Africa u khia palat ia ka 60 ton .
Katno ka la dei ban ktah ia ka dohnud U Jisu ban iohsngew ia ka sur jong ki Kpa jong u kiba pynpaw ia ka jingieit ia u !
Bad mano ba ieng ban ioh jingmyntoi na kata ka jingleh ba donburom ? Ka jaitbynriew baroh kawei .
Ia kane ka khubor la pynthikna da u Taran Adarsh ​​uba dei u nongpeit bniah ia ka khaii pateng bad u nongpeit bniah ia ki phlim jong ka ri India ha ka twitter jongu .
12 : 10 baje mynstep : 45 ngut ki nongtih dewiong ki la sahkut ha kawei ka krem ​​dewiong ha Durgapur naduh ka miet jong ka sngi thohdieng .
U Kuldeep Yadav u la thep ia ka bol kaba nyngkong jong ka over jong u .
Haba u Shri U K Sinha , Chairman ka SEBI u la iakynduh ia nga ha ka 14 tarik u August 2012 , nga la kyrpad ia u ban bishar bniah ia kita ki jingai jingmut da lade bad ban ai jingmut ia nga .
ISL : Ka Mumbai City ka sngew kumba ka don ha la iing ha Guwahati pyrshah ia ka NorthEast United .
Ka khubor na ka bynta ka jingiatylli ka jaitbynriew .
U la pan jingmut ruh na ki president jong ka DCC .
Ka Tamasha ka pynïasoh biang ïa u Ranbir bad ka Deepika hadien ka jingïathoh jong ki ha ka phlim kaba la pawnam bha.
Ki nongpeit bniah ki la iaroh ia kiba bun ki bynta jong ka jingpynmih , khamtam ia ka jingiathuhkhana bad ka jinglong bashisha jong ka , bad ia ka jinglehkai jong ki nongiashim bynta , khamtam eh ia u Bhaskar .
Hynrei kine ki jingkular baroh ki dang ap ia ka jingpyndep .
Hynrei lada phi lah ban sngewthuh balei ba kine ki ar tylli ki step ki iadei dur , te kyrmen ba kata kan ai ia phi ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka vectorization ruh kumjuh .
Ia ki pulit kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ki khynnah skul ki la sngewsih ba ka long kaba eh bha ban iaid ha ka jaka skul .
Ia ka jingtreikam baroh kawei jong ka jingbuh bad jingtap ia ka kamra ba khlain la kdew hapoh ka jingpyni dur . Ka jingpynbna CCTV kaba bteng la leh haduh ban da dep ka jingkhein .
Kane ka hukum jong ka iingbishar ka la mih hadien ba ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka CBI ban khang noh ia kane ka mukotduma .
La antad ba katei ka jaka ka shongdor haduh 50 klur tyngka .
Shim ia ki snem 2003 bad 2006 .
Ka Priyanka ka la pynmih ia ka jubab kaba sngewtynnad sha ki nongshun bad ka la pynmih ia ka dur bad ka kmie jong ka ha ki jain kiba pynpaw ia ki kjat jong ki .
Hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit jong ka , ka CDC ka la pynshong nongrim ia ka tynrai jong ka jingpang namar ka jingpyndonkam ia u sohjew ba la pynsniew .
U Ben u la shah beh kam hadien ba u la ong ba um don jingshaniah shuh ha ka jinglong nongialam jong u Corbyns .
Ka la noh synniang ruh shibun sha ki kam shna phlim Tamil , Telugu bad Kannada , u la bynrap .
Bad kata ka jingngeit ka iarap ia ngi ban bat ia ka jingsuk kaba hapoh jong ngi .
Kane ka jingmut ban tim ia ki nongsynshar ne ki trai jaka marwei marwei kam don jingiadei ei ei bad ka jingmut jong ngi ban sngewthuh ia kaei ka nongsynshar .
La iakren bad ka kynhun doktor .
Ka la don ka jingkulmar bad jingkulmar .
La pynlong ia ka jingpynkylla jaka kaba heh ha ki jaka khlaw bad ki jaka shyiap bad la pynshlur shibun ia ka khaii pateng hapoh ka jylla bad kumjuh ia ka khaii pateng .
U Shiah ha ka Doh Uwei pat u shakri ba iaineh u la kyrpad ia U Jehobah ban weng noh ia u shiah ha ka doh , ka jingeh kaba pynjynjar .
Ki jaka lum jong ka thain ki long ki jaka ri jingri .
Hynrei u Glick um shym la soi .
Hato un khot ia lade u nongthaw jingrwai ne nongrwai uba kham bha ?
Napdeng ki jait mrad ba her ki don ki khnai , ki blang , ki blang , ki blang Burma , bad ki blang .
Ka Chirawa ka dei ka shnong kaba don ha Jhunjhunu ha ka thain Shekhawati ha ka jylla Rajasthan jong ka ri India .
Ka la dep ban pynmih ia ki tender na ka bynta ki projek solar 2 GW na ka bynta ki rel India ban buh ha ki jaka rel bym pat pyndonkam .
Ym don mano mano ba kham bun ne kham duna .
" " " Ngi la tip ba kan long kaba eh ."
Hapoh kane ka skhim uwei pa uwei u nongrep uba don jaka haduh 2 hektar un ioh ia ka pisa kaba T. 6 hajar shisnem beit beit ha ki bank account jong ki .
Shim kabu bha ia ki social media , u la ong .
U la phong ia kata ka jain ha ka klas kaba saw .
Ka LR ka dei ka jingkyrpad kaba pura sha ka iingbishar bar ri kaba pan jingiarap na ka liang ka ain ha kaba tohkit ia ka kynhun ha kawei pat ka ri .
Wat la katta ruh ki la leh katba lah ban sumar ia ka Hukum U Blei .
Ka Apple iPhone 7s bad ka iPhone 7s Plus kin bteng beit da ka jingshna ia ka tdong nar , watla ka iPhone 8 kan don ia ka jingshna rnong ha khmat bad shadien ryngkat bad ka frame nar .
Naduh ka Visual Studio 2008 ter ter ia ka layout engine ba la pyndonkam da u nongshna web la iasam lang bad ka Microsoft Expression Web .
Ka tnat iada ri bad ka tnat shipai suin ki la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingiakren mar ryngkat bad ka Dassault Aviation halor ka jingiateh jong ka Rafale .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka elekshon , u la ong .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la pyntip ia ki briew kiba sah hajan ka wah .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kin long kiba husiar haba ki leit sha duriaw , la bynrap shuh shuh .
U la bynrap ba ka kam ba pawnam jong u Justice Krishna Iyers ka long kaba pher haduh katta katta ba u la mad ïa ki jingeh bad ha kajuh ka por u la ïoh ïa ki lad ban pynkylla dur ïa ka imlang sahlang . U Shri .
Ki don 8 tylli ki kynhun kiba la phiah ha ki ar kynhun kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Ki jingpyrshang ki long kiba la thmu ban iarap ia ki nongpynmih ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong kawei pa kawei ka sienjam jong ka jingpynmih marbam bad ban pynroi ia ka jingtbit ban pyndap ia ki nongthied kiba kham heh .
Ngi dei mynta ban kylli ia lade tang kiei thik ki jinglong kiba biang kiba dei ban long .
La kem ia u katkum ka ain tiar ialeh .
U Mardanov u dei ban kham kren shaphang ka kyrdan pule puthi , ka jingbamsap .
U Yevgeny Adamov u la long u myntri ha ka sorkar jong u Boris Yeltsin hynrei la weng noh ia u na ka bor da u Vladimir Putin ha ka jingpyrshang ban weng ia ki kam bamsap .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Raj Mehta .
Ka jinglong jong ka pyrthei na ka bynta ka jingpynkylla ia ki dak .
Kine ki khubor ki la shim ia ka social media da ka eriong .
U Gampa Govardhan u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dei u nongthaw ain jong ka iing dorbar jong ka Telangana .
Kum ka phlim halor ka ' Periyar ' lada shna ia ka phlim halor ka jingim jong u MGR hato un ak ha ka ?
Ha u bnai ba la dep , ka jingwan rung ka long Rs .
Ka jingshit jong ka dew ha ka por lyiur ka long naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Jylliew .
Kawei pat ka lad jingtip kaba kongsan ka long ka jingthoh khanatang jong ki Mandinka , lyngba ki nongthoh khana kiba la tip kum ki griot .
Gujarat : Ka BJP ka wan nyngkong , ka Congress ka long kaba ar bad ka NOTA ka wan ha ka kyrdan kaba lai da 5 ngut . 5 lak ki vote
Ka AAP ka la dep pynbna ia ki kyrtong jong ka ha baroh 70 tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain .
Nalor kata u nongtei u hap ban buh 70 percent na ka pisa ba u ioh na ka jingdie ia ka projek ha ka escrow account .
Kaei ka jingmut jong ki hynriew tylli ki jingsawa turoi ?
Bad kata ka dei ka jingkylla .
Ha katei ka jingjia , u nongñiah kali u Tara Singh uba sah ha Chauhan Colony , Rajpura uba dei u nongwan buhai shnong uba kamai man ka sngi u Sunil Kumar uba dei na ka thaiñ Nanak Nagri ha Uttar Pradesh u la khlad noh .
Man uwei pa uwei u nongleit jingleit na India uba don ia ka kot pynshisha kaba biang kaba la ai da ka sorkar .
Ka tyllong khubor ka la iathuh shuh shuh ha ka Indianexpress . com , Ka show kan long ka jingiathuhkhana jingieid kaba la san bha .
Kham mynshwa u heh shipai jong ka Sri Lanka u Mahesh Senanayake u la ong ba ki lehnoh kiba donkti ha kane ka jingpynbthei bom ha ka sngi Easter ki la leit sha Kashmir , Bengaluru bad Kerala .
Ki snem ki la iaid . U Dabid u la kylla long u syiem ba ieit eh uba don ka burom kaba khraw .
Ka dor jong ka ATF ka la kiew da 7 . 04 percent ha Kolkata katba ha Delhi , Mumbai bad Chennai ka la kiew kumba 4 percent . 35 na ka shispah
To bat ia kata ka jingpyrkhat .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha ki kyndon 341 , 323 , 354 , 506 , 379 , 427 bad 49 jong ka IPC .
Best female playback singer : Monali thakur , moh moh ke dhage .
Kumjuh ruh ym lah ban shim ba ka jinglong ka suinbneng ka dei tang ma ka kaba la pynlong ia ka jingduna jong ka histori jong ka Bengal hyndai .
Ka histori ka sah beit ha ka jinglong kaba kyllain .
U Jung u la leit jngoh ia ki jaka sumar ia ka jingpang shit , ki jaka sumar ha ki jaka sumar ha Lok Nayak Jaiprakash Hospital , ha Bara Hindu Rao Hospital bad ka GTB Hospital .
EXTRACT U Gopalaswami Ayyangar u la pyni ia nga ia ka jubab jong u Maharaja Kashmir ia u ia ka Serial No . 42 .
Kan pynsngewtynnad ia baroh ki briew kiba hok jong ki ri baroh . . . .
Kaei kaba phi la thmu ban long ha ka jingim ?
Ka donkam ia ki briew kum ma ngi ban kam ba ki don ki jubab kiba dei bad kiba bakla ia ki jingkylli jong ka jingroi jingpar jong u briew , bad ka akor ka iadei bad kata ka bynta jong ki jingshisha .
Katkum ka riti synshar jong ka BJP nyngkong la jied ia ki mandal president bad nangta ki jied ia u president distrik jong ki .
Don kiba pynphriang ia ki khubor ba nga iasoh bad ka BJP .
Ia kita yn sa pynbeit katkum ka jinglong ba kongsan .
U Sharad Yadav um shym la ong ba ngam long uba biang na ka bynta ka kam PM : CM .
U bakla bad ngi dei hok .
La ujor ia ka kaiphod pulit hadien ba ka komiti jong ka skulbah ka la bishar bniah ia ki jingtip ba bniah .
Katkum ki jingtip kiba lah ban ioh , ym don ba la pynpaw ia ki spah ba la buh lypa . Ki spah jong ka mariang ha ka dulir Cocos
jong ka kyiad naduh ka por 10 baje mynstep haduh 6 baje janmiet ha ki sngi trei bad ban khang pyrshah pura ha ki sngi kut taiew .
Ka Jinglong jong ka jingot kum ha ka 22 . 04 . 2020
Ia kren ka NSA Doval bad u myntri kam bar ri ka China
Ka Indian Idol 9 Grand Finale : U nongrwai Baahubali u LV Revanth u la jop kum u Sachin Tendulkar bad U Sunil Grover dazzle
Ki prokram ki kynthup ia ka jingpyni phlim , ka jingai khusnam , ki jingialang , ka jingpynmih ia ka kot ba la lum lang ia ki jingthoh , ka jingpyni ia ki poster bad ki jinglehniam jong ka kolshor .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor khyndiat ban tehlakam ia u paidbah .
U Bishop Franco Mulakkal u pynjah burom ia nga lyngba ki lad pathai khubor , ong ka nun ba la shah lehbein .
Ngi ialeh pyrshah ia kane .
Modi ji sngewbha iarap ia nga , u dei u sanyasi bad u dang byrngem ba ki pulit , u DM bad baroh ki don ha ka liang jong u bad ym don ba lah ban pynmynsaw ia u .
U Nandu ruh u wan ban ieit ia ka Pushpa bad u sdang ban niew ia ka kum ka kmie jong u .
Uwei um lah ban iathuh lano phin poi hangta .
Ka jingïalong paralok jong u Sidharth Shukla bad ka Shehnaaz Gill hapoh ka ïing jong u Salman Khan ha Bigg Boss 13 ka la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur ha kine ki khyndiat sngi .
Katkum ki thymmei khubor na ka Overdrive la pynkynriah biang ia ka jingpynmih paidbah ia ka i20 hatchback 2020 sha u bnai Lber 2020 .
U Akhilesh Yadav u la shah jied kum u president jong ka ri jong ka seng da ka jingialang bah .
" Katto katne ki kot jingtip ki ong ba ka kyntien Hebru na ka bynta " " ain " " ka iadei bad ka kyntien tynrai kaba don ia ka jingmut " " pynbeit , ialam , hikai . " " " .
Mano ba kwah ban leit sha Goa ?
Ki samla pule ki la sangeh treikam da kaba ong ba ka dei ka jingpyniap briew .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki kynjri ksiar , phra tylli ki mobile bad ka pisa na ki .
U Tejashwi u la ong ba yn sa khot biang ia ka jingialang shen ban pynbeit ia ki seat .
Ka don kaei kaei kaba ki khot ka jinglong briew .
U Aamir Khan bad U Salman Khan
Katto katne kiei kiei ki long kiba palat ia ka jinglah jong u briew .
Wat haba phi dang rit ruh phi lah ban kwah ban sdang ban pynskhem ia la ka jong ka jinglong . Ka jingim ha ka jingdum jong ki
Ki nongkyrshan ki la sngewsih ia ka jingiap jong u aktor ba phylla da kaba sam ia ki dur bad ki clip na ki phlim jong u .
Ia ka Kinescope la pyndonkam ha ki telebishon bad ki kor kompiwtor .
Ki briew ki lah ban pyrkhat ba ban kren ha kane ka rukom ka long ban pynmih shibun na kaba ym don ei ei .
Ha ka Elaka Gajapati , ka wah Bansadhara ka tuid palat ia ka kyrdan jingmaham .
Ka sniehdoh kaba mih na ka lynti ring mynsiem ha kaba sdang ka long kaba rit bad kaba jem .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U LEIT ÏA KA JINGPYNBNA BA 90 JONG KA UNIVERSITY KA DELHI , Rashtrapati Bhavan : 19 . 03 . 2013
Bad ki jingiatreilang jong ki jaitbynriew ki tei ia ka pyrthei kaba kham bha .
Ha kani ka yakob da wan chimbynta da em ki 36 ngut ki khynnah na Trichy , Thanjavur , Cuddalore wa Salem .
Ka met jong u martyr ka lah ban poi ha ka shnong jong u Mithi ha Bhiwani ha ka sngi Balang .
Ka bynta kaba khraw jong ka Seng Komunist ka paw ha man la ki jaka .
La pynngat mukotduma ha thanat Maddur .
U Jepthah um don khun shynrang bad ka khun kynthei ba marwei jong u kan ym lah ban shongkurim bad kha khun ksiew ia u .
Ki leh aiu baroh shisngi ha Nanking ?
U la ong ba ki Muslim kim dei ban pynbor ban shna ia ka mosque ha ka jaka ba yn tei ia ka temple .
Amaravati : Ka sorkar Andhra Pradesh ka la thung ia u Justice Vangala Eswaraiah uba long u Nongbishar barim jong ka AP High Court kum u Chairperson jong ka AP Higher Education Regulatory and Monitoring Commission .
Ki kynthei kim sngew shngain ha ki surok ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Hato kane baroh ka bor jong phi ?
Ki briew kiba la kha ha India ne kiba ki kpa tymmen jong ki ki dei na India .
Ka Tata Motors kam shym la pynpaw shuh ia kiwei pat ki jingtip shaphang kane ka kali thymmai kaba pawnam .
Ym don briew ha ka kamra .
Ka Supreme Court ka la kyrpad ia ka CBI ban pyntip ia ka jinglong jingman jong ka jingbishar kaba dang iaid ha ka mukotduma kaba iadei bad u nongialam barim ka seng Congress u Sajjan Kumar .
Ha ka snem 1976 , ka la long ka dkhot jong ka seng jong ki kot pule jong ka pyrthei bad ka seng jong ki kot pule jong ka ri .
Hato kan ym ktah ia ka lad jong ka India ha ka jingialehkai pyrthei ?
U nongshah kynnoh u la rah noh ia ka pla kaba don pisa .
Ka ioh ka kot jong ngi ka la nang khlain .
" Ngi la lah wat ban thied ia ka jaka na uta u briew uba la ong ba " " Ki nong China kim ju die " " ".
Ka jingjynjar jong u kam shym la kut tang hangne ​​.
U Sun u la long uwei na ki .
Ka jingthoh ha kawei na ki cylinder ka kynthup ia ka jingduwai na ka bynta ka jingim kaba jrong jong u syiem Babilon u Nabonidus bad u khun rangbah jong u u Belshassar .
Kiba bun ki briew kim tip shaphang ka jingpynjot kaba ki pynlong ia ka mariang .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Isak Borg bad nga la don 78 snem ka rta.
U la sngewthuh ia ki jingduna jong ki bad u la leh katkum kata . Jenesis 33:13,14.
Ka jingim kaba lyngkot bad ka jinglong sniew jong ngi ki long kum ki jingmong kiba sngewsih . Ka paw shai ba don kiba la pynjot ia ka pateng jong ki briew . Mano ba la leh ia kata ?
Ha kane ka sngi la ak da u Rajesh Khanna bad u Mumtaz , ryngkat ka jingrwai ba la thaw da u Laxmikant Pyarelal .
Kine ki jingkhein baroh ki long kiba sngew shyrkhei .
Ka jingpynlut ba shisha jong ka jylla ka long T.11, 507 . 17 klur , kaba long 100 . 9 percent na ka jingheh jong ka plan ba la mynjur .
Ha ka histori kane ka kyrdan ka la ailad ia ki nongsynshar jong ka Derbent ban synshar ia ka jingleit jingwan lyngba ka khyndew hapdeng ka ri lum jong ka Eurasia bad ka thain Mihngi .
Nga shem ba kane ka kot ka long kaba sngewtynnad .
Bad kumta ka don ka jingïaid lynti baroh kawei jong ki dak bad ki jingmut kiba kongsan bad kiba jylliew shisha hangne ​​kiba ym pat don mano mano ba lah ban pynshai .
Hato ka thain Thirubanathapuram ka don ka jingktah ia u Rahul Gandhi ?
Kane ka jingiap ka dei ka jingiap kaba ar shabar jong ka ri China .
La sam ïa ki khusnam Banga Samman sha ki 24 ngut ki riew pawkhmat ha ka jingïalang kaba la long ha Siliguri ha ka por jong ka Uttar Banga Unnayan Utsab .
Ka tnad kam pohïing ka la dep kren shai ba haba ïadei bad ka elekshon Lok Sabha , ka jingpynbiang ïa ka jingïada na ka bynta ki jingïalehkai IPL kan ym long kaba lah na ka bynta jong ka .
U kpu na bneng ha kaba kut u la kylla long uba sngewsih bad uba sngewsih ia ki . Salm 105 : 40 .
Ki jingmih na ka jingpeit bniah ki pyni :
Ha kane ka jingiakynduh ia u Murmu la ai jingtip lyngkot da u Bipul Pathak CEO ka SASB uba la iathuh ba ka ktem ha katei ka krem ​​bakhuid ka la dep ban seng bad ka kam pynkhuid slap ka la dep .
Ka Reliance Communications kan ai ia ka 4G data ha ka dor Rs 93 na ka bynta 10 GB ha RJio network
Kumba long bad ki jingeh kiba kum kita , la ju ring dur ia ka kumta lah ban iasam ia ki dur online .
Ki tdem dewbilat jong ka ki pynphriang ia ka jingshai corona kham bun ban ia kaba ju long .
Ki la ia kren iwei ia iwei pat shaphang kine kiei kiei baroh kiba la jia .
U Trump bad u Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi ki la mynjur halor kane ka jingleit ha ka jingïakren phone ha ka sngi kut taiew , la ong ka White House .
" " " Kaba kham kongsan ka long ba ka elekshon Assembly ha ka jylla kan long ha kaba kut jong u snem ban wan . " " , " .
U myntri ba donburom jong ngi baroh kine ki sngi u la sngap jar shaphang ka jingpang dengue .
Kawei pat ka jingiakren kan long ban rakhe ia ka sngi pyllait phatok kaba 9 jong ka heh jong ka BNP ka Khaleda Zias kaba hap ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ka jingmyntoi hadien ba la siew khajna ka long T.170 klur .
Khublei shibun ia ki jingduwai bad ki jingsngewkhia jong phi .
U Rana u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Ki don kiwei pat ki jingkylli ruh kiba donkam ban pyrkhat .
Ia ki rukom pynkhuid lah ban shna ym tang ban ioh biang ia ka um bad ki jingbam , hynrei ia ka bor ding ruh .
Hynrei um shym la lah ban leit ha baroh arsien .
Ynda ka la nangroi , ka jingrwai ka la nangroi .
U kpa jong u Sushant halor ki jingthmu shongkurim jong ki aktor bad ka jaka kaba u la thied. . .
Kyntait ka China ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingiarap pisa sha ka Pakistan
Nga khot ia phi baroh shabar ruh .
Kumta ki khlur comedy u Mouli bad ka Hanifa ruh ki ak ha ka phlim .
U Jacques u kynmaw : Haba ngi la poi ha Tahiti ki don tang 124 ngut ki nongialap , kawei ka balang ha Papeete bad arngut ki pioneer ba kyrpang ha Vairao , ha ka dewlynnong .
" " " Ha ki bun sngi ba la leit noh ngi la ap ia ka jinghap slap kaba jur bha , " la iathuh ka Nidhi Khanna ka nongjngohkai pyrthei na Chandigarh kaba don ha Shimla ryngkat bad ki paralok jong ka . "
Ka jingpyrshang ban bujli ia u Gandhiji da ka RSS ong ka Sonia Gandhi .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Saamy jong u snem 2003 .
Hynrei kata kam shym la long baroh .
Ka la don ka Iyer kaba jem ha ka suinbneng bad ki lyoh ki la dum .
Kine ki jait jingkhang ki dei ki jinglong kiba mih namar ka jingbun jong ki marpoh khyndew .
La bthah ia ki ophisar ba kyrpang ba la thung ha baroh 75 tylli ki district ban peit ia ka jingpynkhuid bad jingiada na ki jingpang ba saphriang ha man la ki shnong bad ki ward ha kylleng ka jylla .
Kumta , ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka jingkhein .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha ka sngi Saitjain u la ong ba watla ki don ki jingiapher jingmut hapdeng ka party jong u bad ka BJP kham mynshwa hynrei baroh ki jingeh ki la lah ban pynbeit mynta .
Kham mynshwa u nongaiktien ka Bharatiya Kisan Union u Rakesh Tikait u la kam ba haduh mynta ki don 60 ngut ki nongrep kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat .
Ka sorkar u Modi ka la pynshlur ia ki runar : Ka Sonia Gandhi ka president ka Congress .
Kham niar ! Ha kaba nyngkong , nga la sngew lyngngoh , ka la kam . Hynrei nga la duwai bad nga tip ba U Jehobah u don ryngkat bad nga .
Ki dur na ki kot jong u Croxall ki long ka jingai mynsiem kaba nyngkong eh na ka bynta kiwei pat ki tiar ba la thmu na ka bynta ki khynnah .
Ki jingtohkit ruh kin dang bteng ha kajuh ka por , u la bynrap .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ka imlang sahlang ruh .
ki button iaid lyngba na ka bynta ki nongleit jingleit ban pyndonkam
Ban khring shuh shuh ia ki nongjngohkai pyrthei , ka la long kaba donkam ban thaw ia ki jaka lehkai bad kiwei kiwei ki kam pynroi .
Ka leit shata ban sngap ia ka jingsawa jong ka sur jong ka .
La sospon ia 8 ngut ki ophisar ha UP hadien ba la lap ia ki masi ba ki la iap ha ki jaka ri masi
Hynrei kim lah ban iashim bynta ha ka elekshon president .
" " " Hynrei ki jingjia ba kyrpang pura jong ki khyndiat taiew ba la dep ki la pynlong ia nga ban pynkut nia ba ka BBC ka dei ban thung ia u nongialam ba thymmai " " u la ong . "
U Steve Smith u la thep ia ki run ba jop .
Ki khynnah skul ki lah ban pyndep ia ka course katba ki dang shong ha iing .
Ban ioh bad ban pynneh ia ka jingngeit kaba skhem , u Khristan u dei ban iai pyrkhat ia ki jingshisha kiba kordor kiba don ha ka Ktien U Blei .
Ki briew ki iap ha ka por ba ki leit sha hospital , bad ki la don ki khep ba ki kynthei ki kha khun da ki rickshaw namar ba kim lah ban poi ha ka por kaba biang sha hospital .
Ngi pyrkhat ba kane ka dei ka kam hapoh jong ka ri India .
" Ha u bnai Naiwieng 2010 , ka One Night Only ka la pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong jong ki na ka album ba ar jong ki, " Ong ba phim kwah ia ka " .
Shuh shuh , la ai jingbit ruh ia kine ki AIIMS kiba bud :
U Vardhan Puri u khun ksiew jong u aktor ba la khlad noh u Amrish Puri u la pyni ia ka trailer jong ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba la tip kyrteng kum ka Yeh Saali Aashiqui .
Lada phi kwah ban pule phi lah ban pule hangne ​​.
Ka la ong ba ia kane ka mat ym dei ban pynlong politik .
993 ngut ki nongshah suba la buh ha ka jingpeit bniah .
Kiba shah set ki kynnoh ba ki pulit ki leh be-ijot
Bad ka jubab ka long kaba shai bha .
Ki jingiadei kiba bha ki kham kordor ban ia kaei kaei .
" " " Kumta bun ki briew jong ki lad pathai khubor ki la leit jngoh ."
Ngi ai khublei ia ki ri kiba la plie ia ki pud bad ki jaka rieh jong ki .
Ym kum ka jingpyniapher kaba jylliew jong ka spah snem kaba 20 ia ki bynta kiba don jingeh ha ka koit ka khiah kum ka jingpang kynthei , ka jingsumar khynnah kam shym la long kaba la pynlong kyllum mynta .
KLIK HANGNE ban ioh ia ka thup jong ki daw .
Kawei pat ka bor ha kata ka ain kaba lai jong u Newton , kata ka bor kaba ka wagon ka pyntreikam ha ka kti jong nga ka trei ha nga .
Uwei u pulit u la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Ia kane ka phlim drama la pynmih da u Sunil Jain , u Omprakash Bhat , u Aditya Joshi , u Alok Thakur bad u Sujay Shankarwar .
Ka la long ka jingkyrkhu ban shakri ia ka Pakistan .
Hato ka long shisha kaba lah ban sngewhun tang da ki jingbam ba kongsan , ki jain ki nep bad ki jaka sah ?
Ka dor die marbam jong u sohjew ha Delhi ka la poi sha ka T.40 shi kg mynta ka sngi .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la long hangne ​​hynnin ka janmiet .
U Pertinax u jrong kumba 6 phut bad u khia palat ia ka 190 kilo .
Donkam ban don ka jingthmu kaba jylliew na ka bynta ban pyndonkam ia ka ktien Bangla ha ka pule puthi bad ha baroh ki liang jong ka jingim .
Ka Surasa ka la eksamin ia u Hanuman bad u la biang kumta ka la kyrkhu bad ai bor ia u .
Ka Army jong ngi ka dei ka tnat kaba la sngewtynnad bad burom bha ha ka ri .
Haba ai khublei ia ka Supreme Court halor ka rai jong ka , u Rahul Gandhi u la ong ba ka Supreme Court ka la pynshai bad sdang ban tohkit halor ka jingiateh jong ka Rafale .
Ka shnong nongkyndong kaba don kajuh ka kyrteng ka don ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Manitoba ha khappud jong ka Minnesota la ai kyrteng thikna na ka bynta u nongwad bniah .
Ngi don ha ka dur kaba bha .
Baroh arngut ki dei ki trai ri Nigeria .
Ka jingkhaii ha ka iew die mar jong ka Singapore ka sdang bha shwa ba ki iew India kin plie bad ki jinglong jong ki ha ka jingmut kaba kyllum ki ktah ia ki iew hapoh ka ri .
Ka jingthmu , u la ong , kan long ka jingpynmih kam thaw jam .
Ka Tonga ka la ïashim bynta ha ki 8 tylli ki jingïalehkai Olympic ha ka por lyiur bad ar tylli ki jingïalehkai ha ka por lyiur .
4 Ha ki Jingiaseng : Ia ka jingkyrkhu jong ka jingiasyllok Khristan ngi ioh haba ngi leit man ka por sha ki jingiaseng balang .
Kumjuh ruh kane ka Sorkar kan ai ia ka jingsynshar kaba pynthikna ia ka jinglong marryngkat bad ka hok kaba marryngkat ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Hynrei u la kular ia ki jingangnud kiba khraw .
Kynnoh biang ka SAD ka Punjab BJP ba ka pyniapher ia ki Hindu pyrshah ia ki Sikh
Ngi la iaid shakhmat da ka rukom treikam kaba iadei bad ka rukom treikam kaba pura .
U shabi jong ka jingmap ka long ka jingkylla kaba mut kaba shisha .
Kum ka nuksa , bun ki Khristan ki la ailad ban sei katto katne na ka snam jong ki ban test ne bishar bniah , hadien kata la bret noh ia ka sample .
Na kine , bun ki dei na ki jaitbynriew Hindu bad ki jaitbynriew trai ri ruh .
Ki pulit jong ka Gwalior ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Peit ia kata ka clip , bad phin sa iohi ba ka jingleh jong u Kohli kam shym la long kaba iada .
Dei kane ka jinglong jingman jong ka jingpule kaba la pynmih ia ka jingmut kaba dei , kaba long ka pdeng jong ka jaka pule .
Ka SNDT Women ’ s University kaba la khot ruh da ka kyrteng ba pura jong ka Shreemati Nathibai Damodar Thackersey Women ’ s University , ka dei ka skulbah jong ki kynthei kaba don ha ka nongbah Mumbai jong ka ri India .
Kaba sngewsih ia ka Oregon State ka long ba lai tylli na ki saw tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ki ki la long ha lynti .
Lada ka rud duriaw ka kylla lynti kynsan , khamtam sawdong ka wahduid , ki spit ki lah ban mih .
" Donkam ban pynkylla ia ka ha ki jinghikai skul bad kolej . . . " " . "
Ka Lok Sabha ka la dep mynjur ia kane ka bill .
Uno uno u dieng uba ai jaka rieh na ki kjat sngi u long uba pdiang sngewbha , khamtam haba u san hajan ka iing jong u briew .
" Ha ka Iliad , ka Aphrodite ka pynsleh ia ka met u Hector da ka " " umphniang ba thiang jong ki rong rong " " ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ka met jong u pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka jingiap ."
Ka sorkar ka long tang ka agent jong ka jingpyntreikam ia ka bor synshar .
Mynta ka sngi la pynbna ba baroh kawei ka ri India kynthup ia ka jylla Manipur kan lait na ka jingleit pathar pathar .
Hato ka jingjied fund jong nga ka long kaba dei ?
Kum ka rukom thymmai jong ka bor ding kaba iadei bad ka mariang kaba lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ki karkhana jong ka Kerala , ka LNG kan shah pyllait na ka VAT na ka bynta shisnem .
Bad nangta , baroh ki la wan lang .
U Ioannis Nongpynbaptis u la kiar na ka kyiad . U Mathaios 11: 18, 19.
Ka pen bad ka kot ha ka liang kadiang jong ka phone .
Hynrei ka don ka jingïada kaba tlot .
Kiba bun ki nongiashim bynta ki kyrteng u Paras bad ka Shehnaaz .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la ong ba ki nongialam jong ka seng pdeng ki la sngewsih halor kane ka kam .
Weng noh u CJI u Ranjan Gogoi na ka jingbishar bniah ia ka mukotduma jong u director ka CBI u Alok Verma
Ka wahduid Nakki , ka wahduid ba la shna da ki briew ka don ha pdeng jong ka sor bad la ker sawdong ia ka da ki lum kiba itynnad , ki kper kiba itynnad bad ka dei ka jaka kaba dei ban peitkai . 100 .
U Vice President ka Nepal u Nanda Bahadur Pun u la sakhi ruh ia kawei na ki jingiakop ba itynnad tam jong ki jingialehkai .
Mynta yn sa buh ia ki lain telephone bad ki lain bording hapoh khyndew .
Lada phi file ia ka jingkylli , katta ka por , ka bor bad ki jingdon jingem ki pynlut .
Hynrei lehse ka jingkyndit kaba khraw tam khamtam ïa ki nongpyndonkam internet ka long ka jingpynbna ïa u Slim Amamou , u nongthoh blog , u nongïakhih bad u nongnoh synñiang sha ka Global Voices , kum u Secretary jong ka tnad ïalehkai bad ki kam samla .
Nga la sdang ban ring mynsiem stet , ngam lah ban iohthiah .
Kham hadien , phin sa lah ban kiew ha ka kali , kren ia ki lai tylli ki kyntien , bad ka kali kan ialam ia phi sha kata ka jaka kaba thikna .
Ki jaka pule treikam bad ki jaka pule kiba ai jinghikai ha ka kyrdan ba ar kin ai ia ki jinghikai shaphang ka jingstad , ka rep ka riang bad ka kam khaii .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 16 tarik u Naitung .
Kaei ka jingdawa kaba nga buh na ki ?
Kito ki bym pat long nongshong shnong jong ka Hima U Blei ki lah ban mynjur ia ka jingshongkha khleh , ki khein ia ki dur ba sniew kum ka jinglehkai kaba khlem jingma , bad ki pyrkhat ba ka jingleh be-ijot bad ka jingiakhlad ki dei tang ki kam shimet .
" " " Ha Bangladesh ka jinglong pud jong ka jingsynshar kan ym artatien ban pur kum ka ding kum ka Egypt ne Tunisia . " " "
Ka BJP jong ka nongbah mynta ka sngi ka la rakhe ban pynduh noh ia ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri kaba ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
Ka Album ba ar jong ka Lovato kaba la pynmih ha ka 21 tarik u Jylliew 2009 ka la batai ia ka rukom rwai jong ka kum kaba iadei dur bad ka jong u John Mayer .
U Lat , ki nongialam ba rangbah jong ka Congress um lah ban pynlong ia ka jingsmai ha u Devendra Fadnavis khlem ka shithi jingkyrshan .
Hooid , ka la don ka jingshah rahbor .
" " " Ka stadium ka long kaba itynnad , ki jaka shong ki long kiba itynnad ."
Hynrei ïa ka jingkhang khyrdep yn pynjari hapoh ki containment zone .
Ki khun shynrang ki pyniap ia u kpa namar ka jingialeh marpoh khyndew
Ia ki dawai lah ban ioh khlem jingsiew ha ka Hospital Homeo jong ka Sorkar ha Ramanthapur hangne ​​bad ha baroh ki jaka ai dawai AYUSH , la ong ka Tnad .
" " " Ka jingai sakhi ia ka Pakistan ka dei ka kam kaba iaid beit iaid ryntih ."
Abdur Razzak : Ha ka jingshisha nga dei u nongsynshar paidbah bad nga ngeit ha ki jinglong jong ka niam Islam .
January : Ka Khubor Babha Na U Blei ! , Sngap ia U Blei , lane Sngap ia U Blei bad To Im Junom .
Hynrei ki kynthei ki long ka party .
La pynrung ia ka por ba la pyndap namar ka jingjia kaba la jia ha u snem 1891 ha ka por ba ialehkai hapdeng ka Stoke bad ka Aston Villa .
Myntri sorkar ha ka tnad khaii pateng .
Haba kynthoh ia ka jinglong arsap jong ka Trinamool ha ka sain pyrthei , u Gogoi u la ong ba ka TMC ka kren pyrshah ia ka jinglong bym long synshar paidbah jong ka BJP hynrei ma ka hi ka treikam ha ka rukom bym long synshar paidbah bad kaba donbor ha Bengal .
" Ha ka US Navy , ia ki SSN la khot khlem da thikna " " ki jinghiar thma ba stet " " . "
U la kyrpad ia ka sorkar jylla ban wad ia ka lad kaba suk ban weng ia ka jingeh jong ka jingbuh jaka khlem da pynslem .
Ka Google ka la pynmih ia ka jingpynkylla thymmai ia ka Chrome browser jong ka .
Palat 700 ngut ki nongmihkhmat na ka ri bad nabar ri la khmih lynti ba kin iashim bynta ha kane ka jingialang kaba la pynphriang ha ki shiphew tylli ki jingialang ba iadei bad ka jingstad ba kynthup ia sanphew ngut ki riew shemphang .
Ka jingpynpaw kaba mardor ka long kham bunsien ka jingsep sngi , kaba pynpaw ia ka jingpyllait .
Hano phin ianujor ia nga bad ban pyniasyriem ia nga bad ban ianujor ia nga ba ngin ialong kumne ?
Ka jingpyndonkam hok ia ka jaka buh jingbam kam mut ba ka jinglah baroh kawei kan dang pyndonkam ha baroh ki por
Ka khun jong u Anil Kapoor ka Sonam Kapoor ka la pynmih ia ka video ha Instagram ryngkat bad kiwei pat ki dur jong ka party jong u .
Bad ha ka video kaba nyngkong , .
Hadien ka Diwali , ka BJP kan sdang ia ka jingialehkai ha surok ha baroh ki 200 tylli ki jaka dorbar ha kylleng ka jylla .
Haba nga sdang ban ai jingkren paidbah ha ka Baibl ha ka snem 1946 , nga don tang ka jaket sniehdoh .
Ka la long kaba sngewtynnad ban long shi bynta jong kane ka jingiakop .
Ka Osaka kan ïakhun pyrshah ïa ka idol Serena ha ka phainal 2019.
Hangne ​​ka don ka mantra jong ka jingjop !
U bad ka Alicia phi la thok ia nga .
Haba kren ha ka jingialang jong ka India Today Conclave ha kaba iadei bad kane , u Das u la ong ba ki sienjam ba la shim da ka sorkar kin iarap ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
Ka Islamabad ka la wanrah ïa ka mat jong ka jingkulmar ha Kashmir bad ka la kynnoh ïa ka jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha ka UNHRC .
ka jingud bad ka jingtuid ki ummat kiba pait , .
" " " Ka jingshngain bad jingkiew kyrdan jong ka longiing longsem bad jong ka jingim longiing longsem ki long ki jingthmu ba kongsan jong ka imlang sahlang , bad ki jingkut ba khatduh jong ki kam karkhana baroh , " " la kynthoh u Charles W . "
U Anil Kumble u la iehnoh ia ka kam kum u coach ba hakhmat duh jong ka kynhun ialehkai kriket ka India .
Hato ka long kaba dei bad kat kum ka ain ?
Ka kynhun kaba rem kan ym ioh point ei ei .
Ngam shym la ong ia phi ban sah jngai ?
" Haba kynthoh halor kane ka jingiadei , ka Deepika Padukone ka la ong : " " Ka jinglong ba shisha , ka jinglong tynrai bad ka jinglong hok ki dei ki jinglong ba la tei ia ka brand bad ki dei ki jinglong ba nga ithuh bha ! "
Namar ki polisi jong ka sorkar 75 percent ki kolej ki don ha ka jingma ban khang .
PYNBNA SHUH : Pyrkhat bha ia ki nongthied jong ka ICICI !
Kane ka pynlong ia u pulit ban byrngem ban pynngat ia uta u briew lada u khynnah u mynsaw .
Ki nuksa ki kynthup ia ka bai ïing , ka leit ka wan , bad ki bai bam .
Ka Australia ka don katto katne ki madan ialehkai ki bym lah ban ngeit ha ka pyrthei .
Ngim don jaka shuh ban leit .
Mumbai : U nongñiah Uber u pynpaw pyrthei , pynlehkai ïalade hakhmat ka nongleit nongwan kynthei .
U Modi u la leit ban ia kynduh ia u Manmohan Singh ban iakren shaphang ka GDP .
Kumno phin pynkhuid ia ka ?
Ha ka jingim jong u ha ka klob kaba la neh lai phew snem u la jop ïa ka rekod kaba 8 tylli ki takma ha ka jingïalehkai jong ki rangbah jong ka county .
U symbud myntri rangbah ka Telangana u Rajiv Sharma u la bishar bniah ia kane ka jinglong jingman bad u Commissioner ka GHMC u B Janardhan Reddy bad kiwei ki heh ophisar .
Bad kumta baroh ki la pynlong ia ka .
La phah ia ki nuksa sha ka jaka test .
Ka TRS kaba synshar ka la ioh ia ka jingbun paid kaba ar bynta na ka lai bynta da kaba jop 81 tylli ki seat katkum ka jingkhein vote kaba khatduh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Telangana ha ka sngi Balang .
Kumno ban Check ia ki jingmih :
9 Ka jingpyndonkam ia ka bor ban pynbor ia ki jingkren kiba ialam sha ka jinglap .
Ka wan hapoh ka bynta ba shathie jong ka lum Malwa , wat la ka bynta ba kongsan jong ka distrik jong ka ka don ha ka lum Bundelkhand .
Kham hadien , ka la pyni ia ka sap kaba nangroi ha ka jingpynwandur .
Ha kum kane ka khep , phi lah ban ujor ia ka jingujor kaba nyngkong tang hadien ba la dep ia ka por ba la buh kaba long 30 sngi .
Ka America kam pat ju don hangne ​​mynno mynno ruh .
Kiei ki dak ne ki dak kiba u Jisu u la pyndonkam bad ki mut aiu ?
U Bob Dylan u la jop ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar mynta u snem .
U nongthoh u dei u nongiasaid ain bad u riew shemphang ha ka ain treikam .
Baroh ki dei ban ioh lad ban kiew ha ka party .
Ngi la rah ia kane ka mat sha u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
La pynngat ruh ia u namar ka jingbym leh ia ka kamram .
Hynrei um shym la pynpaw ia ki daw kiba don shadien jong ka .
Ha ka 6 tarik u February , u Jinnah u la pyntip sha u Viceroy ba ka seng Muslim kan dawa ia ka jingphiah ha ka jaka jong ka jingiasoh kaba la thmu ha ka ain jong ka snem 1935 .
Ka jingdon jong ki briew kiba bat ia u TIN ka nang kiew .
Ki la ong , ngin sa ioh ia ka ban download .
Kawei ka kompeni na Canada kaba la tip kyrteng kum ka Harlequin Enterprises ka la sdang ban sam ha ka ri America shatei lam mihngi ha ka snem 1957 ia ka kyrdan jingieit ba la pynmih da u Mills bad u Boon .
Ha ka website jong ka Independent Catholic News , katei ka kmie jong kitei ki khynnah kynthei ka la kyrpad ia ki ri ka pyrthei ban kyrshan ia ki .
Baroh ki nongmane kin shim ia kane ka jingleit jingwan ha ki 25 tylli ki batch mynta u snem haduh 1 430 ngut .
La shna ia ka prototype bad dang pynbha ia ka ban pynmih kham bun ka bording .
Ka jinghap slap ha ka miet ha Delhi ka la pynhiar shibun ia ka jingshit jingkhriat .
Hato u don ka cell phone ?
Panmap ki bor pahara ri jong ka US na u Praful Patel
Hynrei ka jingeh na ka bynta jong ki ka long kaba khraw bha .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka twitter jong u shaphang ka jinglum khajna jong ka Article 15 .
Ka Gau mata bad u Ram ki long ka nongrim jong ka kolshor Hindu .
Ngi kyntu ia uwei pa uwei u nongshong shnong uba don ka jingsngewrit ban iarap ia ka sorkar ban pynduh jait ia ka , la ong ka khubor .
Phi lah ban iehnoh ia ki khynnah khlem da peit .
U Zayd u ​​la iap ha kata ka jingleit .
" Nga la kyrpad ia u ban ai ia ki kyntien kiba biang ban ai ia ka jingkren jong nga." " "
kaba phi khmih lynti , bad ka daw ka long kaba suk bha .
To ai ba ka jingtohkit kan rai ia ka jingshisha .
ki heh sorkar jong ka thain ki la iathuh ba la lap ia ka met jong u pilot .
Sa saw tylli ki projek thymmai kiba don ka bor ding kaba 7160 MW ha Lara , Barethi , Khargone bad Gadarwara kiba don ha Chhattisgarh bad Madhya Pradesh ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam ia ka projek .
Ka jingbatai bakla ia ka niam , ka jingduh jingkyrmen ia ka jingim pule puthi , ka jinghiar dor ha ka imlang sahlang , ka jingjngai na ki kmie ki kpa , ka jingbym bud ia ka kolshor ki long napdeng ki daw bah kiba pynlong ia u ban kylla long u lehnoh .
Kam pher aiu u Langdon u tip , la pyrkhat ka Avila .
Ka jingshna ia ka kad lieng dohkha ha Thengapattinam ha ka Elaka Kanniyakumari ha ka jinglut baroh kaba la kot sha ka Rs . 97 . 40 klur la pyndep .
Ym don lad shuh ban pyniaid ia ka jingpynlut kaba biang ban ioh ia ki jingmih ba la thmu .
Ka Reliance Jio ka don 10 tylli ki data plan ba la siew lypa kiba sdang naduh Rs 19 na ka bynta 100MB .
Hato kata kan ym lah ban pynbeit ia ki jingeh ?
Kumta ngi dei ban don ia kine ki jingialehkai .
" " " Kane ka dei ka jingphet noh na ka rukom kaba mynshuwa ban khot ia ki nongialam ba rangbah jong ki seng pyrshah " " u Choudhary u la ong . "
Ha kiei kiei kiba la long ki iing , ngi la tih ia ki dur ha ki mala jong ki jingthiah synduk bad ki jaka buh jain ne ki almari dieng , la ong u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka skulbah Sheffield , u Mike Parker Pearson .
U Jasprit Bumrah u la pynkut ïa ki saw tylli ki ober jong u da kaba kamai tang 20 ron , da kaba kamai lai tylli ki wiket .
Nga la iohsngew ia kane ka jingsawa kaba wan na ka kamra jong u Cali .
U Trai Ram u la long uba khlain ha ka kolshor , ka niam bad ka khanatang ha kane ka bynta jong ka Asia Sepngi .
U CEO Rao u ong , Katto katne ki nongdro dur ki la ker ia ka khmat jong u CM katba ki dang sngewtynnad ia u .
Lada ngi dang kiew ha ka dor kaba la antad , ka long kaba lah ba ha u snem ban wan ngin sa long ka ri kaba phra ha ka ioh ka kot ha khmat ka ri Bilat , la ong u Jaitley .
Wat ha ka bnai December 2008 ruh ka jingthep ram ha ki bank ka la hiar sha ka 74 percent na ka 80 percent ha kaba kut jong ka bnai ba la dep .
Ka sorkar ka shim khia bha ia ka kam jong ka dor jong ka umphniang .
Kane ka channel ka la pyni 16 tylli ki jingialehkai jong ka World Cup ha u snem 2010 .
U Atiq u la ioh rung ha ka skulbah ban pule ia ka kam khaii bording .
Kumta kiwei pat ki samla kynthup ia ki bym ngeit ki lah ban kwah ban iathuh ia phi .
Ka ophis jong ka leit ka wan haduh mynta ka la pyndap khyndiat palat ia ka 1 . 19 lak tylli ki kali na ki palat 9 tylli . 17 lak tylli ki kali kiba la pynrung kyrteng bad ka .
Ki jingtip ba bniah shaphang u Nongbishar Rangbah , ki nongbishar barim bad ki nongbishar ba dang shong bad kiwei kiwei . ka jingpynbiang .
Kane ka long hadien ka jingkynnoh ka Tanushree pyrshah ia ka Nana Patekar .
U myntri ka tnad um jong ka jylla Maharashtra u Girish Mahajan u la ong ba ki nongshong shnong ha katei ka thain ki la ujor halor ki jingtwa jong ka dam .
Wat la ki don bun ki jingpyni phlim , ki jaka peit phlim ki dap da ki briew man la ka sngi .
Kam dei shuh ka jingim bashisha .
Hadien ka jingshah thombor jong ki nongleit jingleit sha Amarnath , u Rahul u la ong ba u PM u donkam ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta katei ka jingshah thombor .
Ki nongjied ki la bujli ruh ïa u nongap kol u Suraj Karkera da u Krishan Bahadur Pathak .
U bad ka iing ka sem jong u ki shong ha kawei ka iing ha ka sor bah .
Hynrei u sniper ha ka jaka kata u la siat ia u Naidu , bad u la phet krad .
Kawei na ki phlim ba nyngkong eh jong ka kaba la shna bad sam da ka kam ka dei ka phlim kaba la pynmih da u Ed Powers .
Ka Toyota Yaris kan don ha ki saw tylli ki jait kali J , G , V bad VX .
Kane ka jingdro mawkordor ka la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ki tempi ha Gadag , khamtam eh ha ka tempi Sarasvati ha ka nongbah Gadag .
" Ka tnad rieh ka la ong ha ka tweet " " Ka jingtohkit halor uwei u ophisar jong ka USSS uba donkti ha ka jingshah siat ka dang iaid shakhmat ."
3 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingiakynad
Hooid ym don uwei ruh na ngi uba janai hynrei ngi dei ban pyrshang ban leh ia kaba bha tam , em ?
America : Canada , Argentina , Chile , El Salvador , Colombia .
Ka BJP ka la donkam ban ring mynsiem jylliew bad kaba rit mynsiem bad ban pdiang ia ka jingshisha kaba kongsan , ka daw ba ki briew ki rung ha ka sain pyrthei : Ka bhah ha ki jinglute jong ka bor synshar .
Khlad noh u Senator jong ka US John McCain ha ka rta kaba 81 snem : ' U riewshlur ba khraw tam jong ka America ha kine ki 50 snem ba la dep '.
Ha Hawaii ki don ki nongkynthoh kiba ngeit ba ka jingiakren shaphang ki nongtrei ka long tang ka daw jong u ban iohi ia ka pyrthei .
Ka Jahanara ka la noh synniang pisa kaba kongsan ha kaba kyrshan ia ka jingpule bad ki kam shna dur .
Nga sngewtynnad shisha ban ialehkai biang na ka bynta ka India .
Ka index ka buddien ia ki 199 tylli ki passport bad 227 tylli ki jaka leit jingleit .
Kine kin pynbha ia ka jinglah ban iada lang jong ngi .
Da kaba khot ia u PM kum u briew uba thok , uba thok lyngba ki bniat jong u baroh san snem , u Siddaramaiah u la ong ba u Modi um shym la leh eiei ha kine ki san snem ba ladep .
Kane ka mat ka la mih ban iakren ha ka jingialang ba la pynlong da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad ki nongialam jong baroh ki seng ha Rajya Sabha .
U President ka France u la tyrwa ha ka sngi U Blei ban pynlong ïa ka jingïalang ha Paris bad ka Nigeria bad ki ri ba marjan jong ka ban ïakhun ïa kane ka jingeh .
Namar ka jingiakajia ha kawei ka jaka kaba kyrteng ka Abu Delwada , ha kane ka bynta la pyniasoh lang ia ka Elaka Abu Delwada ha Mumbai bad kiwei pat ki jaka ha Rajasthan .
Ka jingkylli kaba ar ka long shaphang ka jingpynjaboh ia ka um .
Ki tiar mobile kin long kiba duna dor haduh 69 tyngka .
U la leh shibun na ka bynta ka jingialehkai .
Ha Pakistan ruh uwei u nongialam samla pule u Tariq Ali u la pynmih ia ka jingkhihwin da kaba pynmih ia ka jingpyrta jong ka jingkylla .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u Myntri Rangbah barim . . .
Kumno ban pyndonkam ia ki bor jong ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynwandur ban pynurlong ia kane ka jingkut ka khot ia ka jingpyrkhat kaba jylliew .
ki browser ki bym biang katkum ka kyrdan la kyntait na ka iew .
Naduh ka snem 1905 kine ki jingsngew ki la don hangta ha ri France . namar kane la khang ia ka jingithuh ia kawei ka niam da ka Govt jong ka ri France .
Phi lah ban ong kaei kaba phylla shaphang kata ?
" " " Kam shym la buhrieh na ka pyrthei kumno ka Pakistan ka leh ia ki jaitbynriew rit paid jong ka kum ki Sindhi , Sikh , Balochi bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid kiba kum kita ."
Ka Jingthombor JNU : Ujor Mukotduma pyrshah ia ka nongialam ka seng samla pule ka Aishe Ghosh
Kane ka projek kan iarap ruh ban pyniasoh ia ar tylli ki thain lyngba ka surok , ka rel bad ka fiber cable network .
Ka jinghiar jong ki share jong ka Wipro, Tech Mahindra, Dr Reddys, BPCL, TCS, Sun Pharma, Infosys bad Cipla ka la shim ia ka jingkhia ha ka NSE.
la ngeit ba ha ka spah snem kaba nyngkong BC , u la shong hajan ka Chennai mynta bad ka kyrteng jong ka tnga jong u ka long ka Vasuki .
U la iap na ka jingmynsaw kaba jur ha ka 17 tarik u Nailur 1928 .
La thaw saw tylli ki kynhun ba kyrpang kiba kynthup ia 20 ngut ki heh pulit bad ki shynrang ban kem ia u Dinakaran .
Hadien kata ka India ka la mad ïa ka jingshah pynhap wiket kaba stet bha namar ba ka la duh noh ïa ki lai tylli ki wiket ha ka jingïalehkai kaba 5 ron .
Ki don ki lad ki lynti ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh kumjuh .
Ha kane ka phlim Aitraaz la ak ia ka Akshay Kumar , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Priyanka Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka snem 1942 , ki nongthoh bad ki nongdro dur kiba don shadien jong ki kot lyngkdop jong u Batman ki la pynshong nongrim ia kiba bun ki mat ba kongsan jong ka khanatang jong u Batman .
" U myntri bar ri jong ka Qatar u Mohammed Abdulrahman Al Thani u la khot ia ka " " ka jingpynshitom iap ia baroh kiba wad ia ka jingsuk " " .
U Principal jong katei ka skul u Kiran Kashyap u la plie ia katei ka prokram .
Ngim pat iohsngew ei ei na ka sorkar US halor kane .
81 wiket ha ki 13 tylli ki test na ka bynta u Yasir Shah .
Hato ka don ka jingbha ha kata la kumno kumno ?
Ka Royal Enfield ka la pynmih ia ka bike kaba thymmai bha kaba la tip kum ka Classic 350 .
Ka don ha hospital bad ka la koit .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba u nongniah bus u la pynher stet palat .
Ka list ka long kumne harum .
Ka pyni ia ki katto katne ki mat bapher bapher kiba ka ri ka iakynduh .
Wanrah ia ka jingkylla ha ka kolshor trei bad ka akor trei .
U Akshay Kumar khlem artatien u dei uwei na ki khlur ba ïohnong bha jong ka Bollywood , hynrei une u aktor u ong ba ban im ha kane ka kam ka la long ka kam kaba eh .
Kine ki arngut kin ia poi kha ha ka 12 tarik u December ha Jodhpur .
" " " Ka jingpyni kaba khadduh ia kane ka series kan long ha ka 13 tarik August , 2020 ha Lucknow , Faizabad , Shilong , Madurai bad Champaran . " " "
Hynrei nga la shim ia ki jinghikai bad kata ka la iarap shibun ia nga .
Hato ka Allahabad ka lah ban ai mynsiem ia ka ri ?
Shisien ba ki la lah ban leh ia kane ka long kaba shngain ban ailad ia ki ban shim ia kano kano ka kyrdan kaba ki kwah .
Kumno la pynsan ia ki shynrang ban kren ia ka jingbyrngem leh beijot ?
" " " Nga ngeit ba u President Xi u ia mynjur bad nga shispah na ka shispah ."
Ia kane ka jingiakop la pynlong da ki ri na ka thain Pacific Rim , ha kaba ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei jong ka China ka la jop 8 sien , kynthup ia ka jingjop kaba 7 sien lynter .
Hynrei ki don da kumwei pat ha ka jingmut .
Ki dur bad ki video jong u Sharad Pawar haba kren ha ka jingialang elekshon ha Satara hapdeng u slap uba jur la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Lada ka IPL ka long , ngin ym donkam ban leit sha ka jingpynhiar tulop .
Ka dei ka jingjop kaba phra jong u ha ki hynniew tylli ki jingialehkai .
Uwei u doktor u la batai , U la don ki jingmynsaw kiba jur bha .
Katkum ki tyllong khubor , da kaba tip ba ka Urvashi ka ieid bha ia ki mrad ba ri ha iing , u la pynthikna ba ka don ia kawei na ki jait mrad ba itynnad tam .
Ka rukom kit kaba bha ka long ka lynti jingim jong ka khaii pateng bad ka karkhana .
Naei kine ki shabi ki wan ?
Namar ka jingpher jong ka , u Everett u ong ba kam dei ka sur ba sngur . Da kaba bishar bniah ia ka kum , u lah ban pynduna theory ia ka jingbun ki consonant sha ka hynriew tylli .
Ki don 30 ngut ki khynnah ha katei ka skul sah bad kiwei pat ki 26 ngut ki la bam chapathi ha katei ka miet .
Ka jingduwai ka mut aiu ?
Kiwei pat ki jingshakri kum ka um bad ka bording kin treikam kumba ju long .
Lait na ki jingïanujor , ka jinglehkai jong u Nanalal ka don , ha ki bynta , ïa la ka jong ka jingitynnad bad ka jingburom kaba khraw jong u Nanalal ïa u Kalidasa ka paw hangne ​​da kaba beit bad khlem da paw beit .
Ki briew ki don shibun ki jingkhmih lynti na nga mynta , ka long kaba shyrkhei .
La lap ruh ba katto katne ngut ki nongtrei jong ka phatok Amritsar ki la ngop ha u drok .
Ki nongtrei ki la pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka bam da 14 percent .
" U Gandhi ruh shisien u la kren shaphang ka jingpynshitom iap : " " Ngam lah ha ka jingsngewthuh baroh ban mynjur ba yn phah ia uno uno sha ka jingshah sahnarphna ."
Ha ka jingshisha , ha kine ki lai snem ba la dep , bunsien ki jingjia pyniap briew ki dei kiba la jia ha ka distrik Coxs Bazar .
Ngi la ioh ia ka package kaba suba ha ka lynti iaid kjat .
Ki kompeni kit mar jong ki jylla ki la mad ia ka jinglut kaba kham heh namar ka jingkiew dor jong ka Diesel kaba stet bha .
Hato ka ri Bilat ka don ki nuksa jong ka ?
Nga la sngap ia ki ba ki kren .
Ki kynthei ha ki bynta jong ka pyrthei ki dang iai bteng ban duh ia ka hok ain jong ki ha ka shongkha shongman .
U Hughes u la pyndep ia ka jingleit wad bniah jong u ha ka sngi Nyngkong 26 tarik u Nailur 2012 hadien ba u la rung sha South Sudan .
Lait na kane ka engine T8 hybrid ki don ki opshonal diesel bad petrol kiba lah ban ioh .
Une u Lander uba la tip kyrteng kum u Vikram la ai kyrteng na u Vikram Sarabhai uba dei u kpa jong ka prokram leit sha haw ha India .
" " " Balei u Myntri Rangbahduh ne ka sorkar kim shym la shim khia ia ki jingeh jong ngi ne ia ka jinglong jingman jong ka hockey haba ki dei ban shim khia ," " u la ong . "
Ka sorkar kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka jingsumar bad ka jingkoit jingkhiah lyngba ka rukom treikam kaba la buh jingmut bha :
Kawei pat ka lad kaba ngi baroh ngi lah ban ai mynsiem bad kyrshan ka long da ki jingkynthoh kiba pynroi jong ngi .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur ha ki lad pathai khubor shaphang ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad ka jingpynkylla ia ki jaboh .
La iohi ba ki pulit ki ialeh ban pyniaid ia ki paidbah .
U Salman u la dap 53 snem ka rta. Ki riew pawkhmat ki leit sha ka jingkhawai sngi kha
Pynkut ka jingkren u Rammohan Naidu ka TDP .
Kumta donkam ban leh kyrkieh ban ialeh pyrshah ia ka AMR ha ka pyrthei baroh kawei .
U nongshong shnong ba la bat bad u drok 2 kg , Rs11 . 50 lak ka pisa .
Ka Synjuk jong ki bor na ka bynta ka jingkiew shaphrang bad ka seng Istiqlal ki long ki seng kiba kongsan jong kane ka jingiatylli .
Kawei pat ka daw kaba kongsan ka long ban ai ia ka seng kaba thymmai ia ka kynhun siat suloi jong u nongsynshar .
U MLA u Reddy u la ong ba u sngew lyngngoh ban iohsngew ia ka jingkynnoh pyrshah ia u .
ka jingseng ophis jong u briew uba na ka bynta ban pyndep ia ka jingiateh bad kano kano ka jaka khaii ne jaka karkhana u pyntrei ia ki nongtrei , .
Ka NHAI kan dain kuna haduh 10 klur tyngka na ka bynta ki jingbakla kiba khraw ha ki jingtei
Hangne ​​ka don ka phang jong ka paragraf ba nyngkong jong ngi bad ki lai tylli ki jingmut ba kyrshan ba une u nongthoh un pyndonkam ban pynroi ia kata ka paragraf .
" Nangta lada phim sngewhun rah ia ka CBI , lane lada donkam wat ia ka Mossad bad ka KGB ruh " " "
Shiphew ngut ki briew ki la shah sumar ha katei ka hospital hadien .
La pynjari ia ki pulit ha ki bank .
Ym shah ban shim palat ia ka saw tylli . hynrei lada kawei na ki tnga jong u ka iap , u lah ban shim sa kawei pat ban pyndep ia ka nombar kaba dei hok .
Ka jingthoh jong ka tnad pynlut pisa kaba don ryngkat bad ka jingthoh jingkynmaw ka la kdew ba ïa ka rai ban pynbor ban pyndonkam ïa ka jingshakri telecom jong ka BSNL bad MTNL la shim da ka kynhun myntri .
Pynioh ia ka Bandhan Bank ia ka SEBI Nod na ka bynta ka IPO kaba T.2 500 Klur .
Hadien ba la aiti ia ka kaiphod tohkit , ka la don katto katne ka jingktah kaba bha ia ka iew stock bad ka iew ka la sdang ban kiew .
Hynrei mynta u nongwan jngohkai un ym shem shuh ia ki jaka ba itynnad harud ki wah kiba itynnad bad kiba suk .
Ha ki nar , ka kompeni ka dang pyniaid ia ki projek kiba shongdor T.4, 400 klur bad la khmih lynti ba kan don ka jingpynslem hangne ​​namar ka jingbym biang ka jingdawa bad ka jingduna pisa .
La Pynlong Ka Jingialang Ba Nyngkong Jong Ka PDPs Women Wing
Ka la kyrpad ia u ban shim ia ka case jong u .
U Bopanna bad u Qureshi kin ïakhun pyrshah ïa u Daniel Nestor bad u Nenad Zimonjic ha ka phainal .
La buh ia ka rukom peit bniah kaba bniah na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka skhim .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la ai jingkren da u Justice Chelameswar , u Justice Madan Lokur , u Justice Kurian Joseph bad u Justice Ranjan Gogoi .
Ka Delhi ka don ha ka Elite Group D ryngkat bad ka Mumbai , Maharashtra , Himachal Pradesh , Rajasthan bad Puducherry .
Shuwa ka jingkylla ha France , ka jingleh be-ijot ka long ka kam runar kaba shyrkhei .
m , kaba heh tam naduh u Jan . 8 .
Ha ka por ba pynmih ia ka phlim biopic jong ka NTR , la buh jingkylli shaphang ka phlim biopic jong ka ANR .
Nga sngewkmen ban pyntip sha ka iing ba ka Jylla jong ngi ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Pilot : Ngi iaid beit beit , ngi la duh ia ki engine baroh ar tylli .
U Myntri u la ong ba ki sorkar pdeng ki thmu ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 ym lah ban pynurlong khlem ka jingpyniaid ia ka um kaba biang .
Kane ka lieng ka don hynniew ngut ki nongtrei ba kynthup ia uwei u nong India bad 8 ngut ki nong Indonesia .
U McCarthy u khein ia u Cruise kum uba jem khyndiat hynrei uba dang biang kum u von Stauffenberg.
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas kin iapoikha ha Hawaii ?
Hadien ka jingher kumba 300 sekhon kane ka kali ka la hiar ha ka Bay of Bengal kaba jngai kumba 320 km na Sriharikota .
Ka Nine Network ka la pynbna ia ka jingkhlad noh jong uwei na ki heh spah jong ka Australia u Kerry Packer ha ka rta kaba 68 snem .
Lada la leh na ka bynta ban ioh vote , te ka dei ban sangeh noh .
Ka ju sngewsih bad wan ha ka twitter .
U Mahbub Ul Alam u la dawa ban kem kloi ia kitei ki nongthombor .
U kular ia ki : Baroh kiba sngewsih ia phi kin sa sngewlehrain bad shah pynjah burom . Ki briew kiba ialeh pyrshah bad phi kin kylla long kum ki bym don ei ei bad kin jah noh .
Kaei kaba phi lah ban leh ban iada na kane ?
Wat shwa ba ka jingïakynad halor u Bush kan jah noh , la pynher juti ïa u myntri kam pohïing u P Chidambaram da u nongthoh khubor jong ka Dainik Jagran u Jarnail Singh .
Ka dei ka jingiakhun biang jong ka Qualifier kaba nyngkong kaba la jop da kaba hadien .
Ka IWAI ka la shna ia ka LADIS ban pynsuk ia ka jingtreikam kaba man ka sngi jong ki lieng kiba iaid hapoh ri kiba iaid ha ki surok um jong ka ri bad ban lait na kano kano ka jingkhanglad ha ka jingshakri bad jingtreikam .
" " " Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka BBC Sport , u nongpyniaid jong ka Kilmarnock u Mixu Paatelainen u la kynthoh : " " " " " Nga pyrkhat ba na ka bynta ka kylla miet ngi la long kiba tbit bha " " " " " " "
Katto katne ki jaka ki la ioh slap haduh 300 mm .
Ka la long ka sur kaba suk .
Da ka jingieit , U Blei u la pynbiang ia ki jain sniehdoh kiba jrong ban bujli ia ki jingtap tyrpeng jong ki sla sohjew kiba ki la shna lang na ka bynta jong ki .
Ha Italy bunsien ka don tang kawei ka jingkhang pdeng ne ka jingkhang kaba don shaka .
U donkam ruh ban iakren ia ki jingthmu treikam jong ka longiing .
Mynta ka sngi kane ka phlim kam dei jong nga .
Ki TV jong ka Nepal ki pyni da ki phew tylli ki met iap kiba la buh lain ha madan hadien ka jingkhie jumai .
U la ong shuh shuh ba u Chandrababu u dei ban kynmaw ia ka rukom ba ki briew ki la pynlong ia u khun jong u u Lokesh ban rem ha ka elekshon .
U la kem ia ka hajan ka karkhana bad u la tan ia ka sngap jar palat 400 meter shane .
U nongujor u dei ban pynithuh ia lade .
Teng teng lada kawei ka kynthei ka iam , ki paralok jong ka kin ialehkai bad ka ban pynkmen ia ka .
Ka don ka spah ha kata ka jaka , em ?
U Micheal Hussey u la kren ruh shaphang ka jinglong kapten jong u Rohit Sharma da kaba ianujor bad u MS Dhoni bad u Ricky Ponting .
Hap ban pynlut kham bun ka pisa sha ka tnad ka koit ka khiah .
" " "Em, um ju leit check in na Kalorama Heights."
Palat 700 snem shuwa ka jingkha ia u Ioannis , U Jehobah u la pynbna ba une un pyrta ha ri khlaw : To pynkhuid ia ka lynti U Jehobah , phi ki briew !
Kaei ka kard thep vote te ?
Ka jingieit kaba u Khristan u kular na ka bynta la ka lok ka kham jylliew bad kham jylliew .
Ka iingbishar ka dei ban leh ia la ka kamram .
U slap u la bteng haduh ban da janmiet kaba la pynlong ia ki nala um ban tuid .
Lai tylli na ki Gospel ki iathuh ia ka jingujor shaphang ka jingpynsleh ia U Jisu da ka umphniang ba rem dor .
La donkam ia ki tiar , kumta la khot ia ki briew Israel ban noh synniang .
U la hap ha ka bath jong ki bad u la pyntieng ia ki . Nga la iohi ia ka jinglong baroh kawei .
Katno sien u briew u lah ban pynphai ia la ka khlieh da kaba leh kum ba um iohi ?
Ka RIL bad ka tnat O2C jong ka kin iatreilang ban iaid sha ka thong jong ka jingpynmih carbon ha u snem 2035 .
Ka Wahingdo ka la jop lai sien lynter ka Shillong Premier League bad ka Bordoloi Trophy ha u snem 2011 .
Ha kawei pat ka por uwei u briew u la pyniap ia uwei u khynnah rit namar ba u ‘ don ha ka jingsngewsih bad u khynnah u la iam ’ .
U president ba shipor jong ka BCCI u CK Khanna . . .
Ka Rwanda ka don ha ka kyrdan kaba lai da ki 6,363 ngut ki shipai kiba la pynbor sha ki kam jong ka UN bad ka Nepal ka ieng ha ka kyrdan kaba saw da kaba phah 5,714 ngut ki shipai .
Ka myntri ka tnad pla tyngka ka Yanamala Ramakrishnudu
La pyntreikam ia ka jingpynkylla kaba la buh ryntih kaba long T. 40, 000 .
Lada lap ba don mano mano ba pynkhein ia ki kyndon , yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Ka jingsdang jong ka jingïalehkai jong ka round four hapdeng ka Wellington bad ka Central District ka la sahteng namar ka jingïakhun kaba 7 . 8 ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia ha New Zealand ha ka 14 tarik Nailur 2016 .
Ki ong ba ngan ioh ia ka shithi ba la thoh hynrei ngam shym la ioh satia .
U Emir u la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh u Modi ha ka 5 tarik u Iaiong ha Amiri Diwan bad u la iasam jingmut halor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ki thain bad ki mat ba bun jait kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ka lieng ka dang sahkut , hynrei ha ka jaka ban iaid shakhmat da ka jingngeit kaba pura , ki la shim ia ka jingstet kaba iaid .
Kaei kaba phi lah ban leh . Pynkhreh ia ka pla , bad buh hakhmat eh ia kaei kaba phi donkam ban leh .
U nongpynroi un , shisha , un shna ia ki hotel , hynrei ban pyniaid ia kine kam dei ka kam jong ki nongpynroi .
U President ka Iran u Rouhani u kynnoh ba ki bor bar ri ki pynmih ia ka jingbymshngain ha ka Gulf ' .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit hato kiwei pat ki donkti ha katei ka jingpyniap briew .
" La kular ia ngi ia kane , ngi bad ki kpa tymmen jong ngi , mynshuwa . kane kam dei hynrei ki khanatang jong ki jaitbynriew barim . " " "
Phi kwah ban leit dihsha ha ka pung ?
La kem im ia u da ki shipai Pakistan ha ka 15 tarik u Naitung 1999 bad ia ka met jong u la aiti sha India ha ka 9 tarik u Iaiong .
Ka jinglong jong ka Barrow AFC .
La ai jingiarap ia ki ha ka liang ka ain ha kaba shna ia ki bill jong ki dkhot shimet .
Ia ka jingshondur la pyndep hapoh 40 sngi .
Ki dawai ban pynjem ia ka jingpang kjat
U la ong ba ka pyrthei ka tip ia ka jingaiti jong ki Sikh ia ka jaitbynriew .
Ka Im kan kwah eh ia la u lok , bad un synshar ia ka .
U la sngewsih namar ka jingbym biang ka pisa tyngka .
U slap u la jur bha ha West Uttar Pradesh bad u la jur bha ha Haryana kynthup ha Delhi , Jammu and Kashmir , Punjab , Rajasthan bad East Uttar Pradesh .
Ka Riti Synshar jong ka Komiti Pyniaid ban Buddien bad Pyniaid ia ki Kam kiba iadei bad ki jingialehkai ba kongsan jong ka pyrthei
Nga la sngewtynnad ruh ia kane ka jingialehkai bad nga la ong ha u coach jong nga ba nga kwah ban shim ia kane ka jingialehkai .
Ki nongsynshar jong ka hima Bhanja ki la iai bteng ban synshar ia kane ka Jylla ha ka jingbud ryntih kaba khlem sangeh naduh kumba ha ka spah snem kaba 9 A . D .
Hadien ba ka tnga jong u Gable ka Carole Lombard ka la khlad noh bad u la wan phai na ka kam shipai , la ju iohi ia u Gable bad u Gray ha ki jaka bam bad ki jaka ialehkai miet ryngkat .
Ki Gujarat ruh ki pawnam na ka bynta ka jingieit jong ki ia ka Africa !
Bun kiei kiei ki lah ban pynlong ia ki briew ban duh ia kano kano ka jingngeit kaba ki lah ban don . Napdeng jong ki ki don ki jingshah pynshitom bad ki jingtynjuh jong ka jingim kaba man la ka sngi .
Ki jingiakhih pyrshah ia ki ki dei ban bteng .
Ka laddoo kaba arsien .
Halor ! ha khmat jong Ngi ki long shisha na kiba la jied , kiba kham bha tam .
Ki la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki .
Ka panel ka la bthah ia ki heh sorkar ban phah ia ki jubab jong ki jingpynbna haduh ka 15 tarik u Iaiong .
Peit ia ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah ban tip lada ia ka jingiathuhkhana la pynmih shawei pat .
Ka jaka sorkar jong u Rudd ruh ka la long kaba ym lah ban leit sha ka katto katne por .
Ka ïingbishar jong ka ri Bangladesh ka la rai ba ka seng kam don hok ban ïakhun pyrshah .
Hynrei nga don ka jingmut kaba skhem ba lada phi kohnguh ia ka jingai jingmut jong u , phin sa ieng ha ka jingshah pynjah burom .
6 Kaei kaba dei ban ong ynda phi wan phai biang : Ka jingleit jngoh biang ïa ki jaka ba la buh ïa ki Khubor Hima ka long kaba suk bha bad ka long ka bynta kaba sngewtynnad jong ka jingshakri jong ngi .
La ai jingmut ban pynngat ia ki lai ngut ki nongwan rung tuh na China
Ki soh bad ki jhur ki dang die ha iew ha hat .
Lada kano kano ka local body ka la pyndap pura ia ki jingdonkam jong kawei ka kyrdan , la shah ia ka ban pyndonkam ia ka pisa na ka bynta kawei pat .
Ka tnga jong u doktor bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
kiba shyrkhei , nalor ka tyrpeng .
Te , pyni shwa ia ka dur .
Ka nongak phlim ka Amy Jackson ka la sam ia ka dur kaba pynpaw ia la u khunlung bad ki nongkyrshan ki la sngewkmen haduh katta katta .
Delhi : U khynnah shynrang u la shah siat ha ka por ba rakhe snem thymmai .
Ka Iran ka dei ruh ka iew kaba heh bha na ka bynta ki mar India kiba shalan shabar ri .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba sngewsih khamtam , wat kaba sngewsih ha ki por .
La hikai ia nga kum u nongtrei bording .
Kane kan iarap ia ki jingthung ban san stet , u la bynrap .
Kane ka mukotduma ka long katkum ki FIR jong ki pulit Mumbai kiba bun tylli bad ka tnad pynjari ka la pynlong ïa ki jingkhynra bunsien ha kane ka mukotduma ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka thmu ban pynbiang ia ki sap ba don ha duriaw ryngkat bad ka rukom treikam jong ka teknoloji bad ka ain ba don ha duriaw .
Arngut ki lehnoh ki la shah siat ha ka jingiakynduh ha Shopian
" Ha ka snem 1997 ka la sdang ban trei bad ka " " Prothom Alo " " bad ka la long ka nongthoh khubor jong ki nongtrei ha ka snem 1998 . "
Ka Priyanka ka shong ha Delhi te kan leh aiu tang hangne ​​?
Phi lah ban ioh ia ka ram iing da kaba suk lada phi thmu .
U la pyntip ba mar ia dep ia ka kam tender na ka liang jong u kontraktor un sa sdang noh mar mar ia ka jingtrei .
Lah ban peit ruh ia ki madan ba jylliew jong ka Bengal na kane ka jaka .
Kata ka mut ba ki shipai Yugoslavia kin hap ban mih noh na Kosovo bad shah bujli da ki shipai pynneh jingsuk jong ka pyrthei ban pynthikna ba ki nongphetwir na Albania kin lah ban leit phai biang sha la ki jong ki ïing ki sem .
Ka long kumba u apostol Petros u la iathuhlypa .
Ki skul , ki jaka pule , ki seng sain pyrthei bad kiwei kiwei ki sengbhalang ki la pynlong shibun ki prokram ha kane ka sngi .
Ha ka jingjia kaba bud , ka Chinna ka la pyniap ia u hynmen jong ka Pashupati bad ka la shah set phatok .
Hapoh ka phase kaba nyngkong la jied 314 tylli ki ITI la iasoi 198 tylli ki jingiateh ba la pynshong nongrim ha ka jingtreikam .
Yn khot ia u President ka ri India , u Myntri Rangbahduh , u Vice President , ki myntri sorkar pdeng , ki myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher , ki Lat bad kiwei ki riew pawkhmat na ka bynta kane ka yaga , la ong ka jingpynlait khubor .
Ki nongthied Salsas ki dei ki paralok jong ka .
Ka mala jong ka iing ka la pynkhuid ha ka gap .
Ka FIEO ka la ong ba ia ka jingduna lah ban pyndap da ka jingpynkiew ia ka jingshalan mar shabar ri namar ba ka iew bad ka buit pynpher ia ki mar ka la sdang ban ai jingmih .
Hato phim ngeit ia kaei kaei ?
Kum u nongniah lieng , ki lah ban bakla teng teng ha ka liang ka jingsumar .
Ka Losliya ka dei ka nongpule khubor na Sri Lanka .
Nga la don ka jingdih buaid kaba palat ia ka jinglong . ' '
U Chaudhury bad u nongñiah jong u la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ïa ki nongpang ha kaba la pyllait noh ïa ki hadien ba la dep ban ai jingsumar kaba donkam .
U Hitler u la thoh ia la ka jong ka jingim kaba kyrteng ka Mein Kamph , la slem bah .
Ka jingïadei hapdeng ka New Delhi bad ka Islamabad ka la nang sniew naduh ka jingshah thombor ha Mumbai ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Ka jingai khusnam jong ki nongjop 2019 : Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongjop ba pura
Ki kyrtong kiba dei na ka kyrdan General ne OBC kin hap ban siew T.600 kum ka bai aplai .
Wat la ka don ka jingkhang kaba 50 percent , kane ka phlim ka la lah ban khring ia ki paidbah ha ka jingbun briew .
U Solomon u maham : Wat trei shitom ban ioh spah . . . . Hato phi la pynlong ia ki khmat jong phi ban peit bniah ia ka haba kam long ei ei ?
IPL 2017 : Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la pynmih da baroh 8 tylli ki kynhun ialehkai .
Kane ka Stupa kaba itynnad ka dei nyngkong eh ka jingmih na ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong u Fujii Guruji bad ka jingtrei babha jong u nongshna ïing bad nongdro dur ba pawnam jong ka niam Buddhist.
Nga sngewkmen ba ka ri jong ngi ka bud ia ki jingangnud jong u Gandhiji ban tei ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang ia baroh kaba la pynshong nongrim ha ka akor bad ki nongrim .
Lada ai ia ka jinglong jylla ba pura ka Delhi kan kylla long ‘ kaba sniew kum ka UP , Bihar’ : Ajay Maken .
Uwei u samla ruh u la mynsaw na ki kuli .
Ym shym la don ka jingleit jingwan jong ki kali shimet bad ki kali rit .
Ka jinglehkai ka wan ha ka jingmut .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Erica Fernandes ryngkat bad ka Aadi , ka aktor na Australia ka Kristina Akheeva , u Rahul Ravindran bad ka Preethi Rana ha ki bynta ba kongsan .
Ka kynhun pulit kaba heh ka la poi ha katei ka jaka .
Ka jingkylli ka long kaba kongsan ha ka saian .
Kiwei pat ki nong India kiba don ha ka jingïakhun mynta ka sngi ka Priyanka Singh , ka Pooja Dhanda bad ka Suman Kundu ruh ki la hap noh hadien ba ki la shah rem ha ki round ba nyngkong jong ki jong ki jong ki jingïakhun .
U nongmudui u dei u khun jong u SP MLC ba la khlad noh u Ajit Singh .
Ia kiba bun ki lieng la pynher na ki kad lieng jong ka Kidderpore .
Balei ngi dei ban pynlut da ki klur tyngka ban iada ia u hati ?
U nongñiah cycle u la shah tynrah ha ka bus , u la khlad noh .
Ngim lah ban thaw ne pynjot ia ka .
To ngin peit ia ka review jong ka phlim :
Lada nga leh kum ma phi haba nga dang don ha ka rta jong phi , .
" " " Ngin sa bteng ia ka jingkyrshan jong ngi ha ka akor bad ka sain pyrthei ia ki nong Kashmir na ka bynta ka jingialeh laitluid jong ki . "
Ki kmie ki kpa jong u ki long u Robert Chabon uba dei u doktor bad u nongiasaid ain bad ka Sharon Chabon kaba dei ka nongiasaid ain .
Baroh ka la wan hiar haduh ka over kaba khatduh .
Kumno ka system kan sa kylla ?
Ki khlur ki nongak ki kynthup ruh ïa ka Dia Mirza , ka Vicky Kaushal , ka Sonam Kapoor , ka Anushka Sharma bad kiwei kiwei .
Ka jingbun briew kaba la shim insurance kan long ruh ka jingbun briew kaba koit ba khiah , kaba pyni ia ka jingkwah kaba kham khraw ban wad jingnang jingstad , ban ioh ia ka jingnang jingstad bad ban ioh ia ki lad kamai .
Ka Canada bad ka USA ki don ka bhah kaba iadei bad ki jingsawa , kumjuh ruh ki ri Europe kiba bun .
Ki jaka niam Mosque 120 , ka tempi 2 .
Ia kane ka video la pynmih da u MP hi bad naduh katei ka por ka la pawnam bha .
London : Ka dur kaba khatduh kaba la thaw da u Myntri Rangbahduh barim jong ka ri Bilat u Winston Churchill la khmih lynti ba kan kamai 80 hajar pound ha ka jingdie lilam ha UK .
Ka don ha Kulathupuzha ha ka shnong Punalur jong ka jylla Kollam ha ka jylla Kerala jong ka Ri India .
Ka wah ka iaid lait ia ka shnong .
Ki la ialeh thma , la ong u Trump ha ki nongthoh khubor .
Da kane ngin sa lah ruh ban pynkylla ia ka rukom ai um da ki drip katkum ka jingdonkam .
Uwei na ki nongleit nongwan uba sahkut ha ka jingdheng kali u la ong ba dei ban khang ia ki jingiakhih bad ki jingialang katba uwei pat u nongshong shnong u la buh jingkylli ia ka jingthmu jong katei ka jingialang .
U la ong ba ka jinglong rangbah ba ki paidbah ka ri India ki la jubab ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka mukotduma Ram Janmabhoomi ka long kaba dei ban iaroh .
Kane kan long ka front kaba lai .
Ka long kaba bha ban shah ker sawdong ha la ki jong ki briew .
Ha u bnai Naiwieng 2015 , ka Air Costa kaba don ia ka laisen jong ka kompeni liengsuin ha ka thain , ka la pan sha ka tnad pyniaid liengsuin ka DGCA ban pynkiew kyrdan ia ka laisen jong ka sha ka kompeni liengsuin jong ka ri .
Yn pynlong ruh ia ka jaka ai jingsumar ha kane ka sngi .
U " Oli u la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba ka India kan " " bud ia ka lynti jong ka jingshisha kaba la pyni da ka Satya Meva Jayate kaba la kdew ha ka Ashoka Chakra , ka dak ri India " " . "
Peit ia ka video jong ngi peit ia ka Lenovo K4 Note 2020.
Ialehkai na ka bynta ki jingpang kiba duna ban pynsngewthuh .
Ka la ioh 74 . 4 mm ka jinghap slap naduh ka 1 tarik u Iaiong haduh ka 25 tarik u Iaiong , haba ianujor bad ka jinghap slap kaba ju long 124 . 5 mm , kaba long 40 percent kaba duna .
Nalor kata , u la iaishah ban ioh ia ka jingtbit ha kaba shna dur ia ki dur ha ki nar bad ki dieng ha ki jingthoh ha ki maw bad ki jingdro dieng .
Ka England ka la ioh 10 point bad kham bun marwei ia ka Pakistan bad ka don biang ha ka top 4 hadien ba ka la jop pyrshah ia ka India .
" " " Ngi la sdang ban tohkit halor kane " " la ong u Dy SP Majid .
U Kathir u dei u samla uba sngewrit uba wad kam .
Na ka bynta ki briew ha ki ri kiba duk , ka long tang shi ton .
Kiba bun ki nongshah pyniap Khristan banyngkong la ai kyrteng Valentine .
Lada ka jingpynbiang ia u khaw ka duna na ka mill , ka iew ka hat ka lah ban kham sniew .
Ka Simran Suri ka la kynnoh ba u director u Sajid Khan u la leh beijot ia ka da kaba kynnoh ba u la pynhiar ia ka top jong ka ha ka por ba ka leit ban ia kynduh ia u na ka bynta kawei ka projek .
Ka mynsiem jong ka jaitbynriew ka iaid lyngba jong ki .
Ka plan ba la siew lypa kaba T.549 ka don ka jingtreikam kaba 28 sngi kaba mut ba ki nongpyndonkam kin ioh ia ka data baroh kaba 98GB na ka bynta ka por treikam baroh kawei .
Ka jingbitar pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ka la paw bha ha ki social media ruh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka tnad peit suinbneng ka la ai kyrteng ia kawei na ki mishon jong ka da ka kyrteng jong u stad saian ba pawnam ne u briew shimet .
Ka Imperator ka dei ka model kaba ar kaba la pynmih .
Ka tiar ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki blog bad ki kot bapher bapher kiba iadei bad ka teknoloji .
U la ong ba ka kompeni ka kwah ban iohi ia ka jingpynkylla ia ka dor GST ha ki kali elektrik .
Baroh ki syiem kiba la jop ha ka liang sepngi jong ka Jordan ki long 31 ngut .
Katba u president ka BJP ka district u Hemant Harit u la ong ba u la pyntip sha ki nongialam ka Jylla jong ka party halor kane ka jingjia .
Kumba 13 ngut ki nongialam na ki seng sain pyrthei kiba pawnam kiba don phra ne palat phra ngut ki MP , ki la kren ha katei ka jingialang .
Kane ka long kaba don jingmut na ka bynta baroh arliang mamla .
Ka Wuhan ka dei ka nongbah jong ka jylla Hubei kaba don ha pdeng jong ka China , kaba dei ka pdeng jong ka jingpang khlam Coronavirus .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia utei u nongshah kynnoh .
Ka nagar kirtan kaba sdang na Guru Nanak Pura Gurdwara ka la iaid lyngba ia baroh ki iew bah jong ka shnong .
U la khlad noh na ka jingmynsaw katba dang pynkynriah ia u sha hospital .
Ym pat tip ia ka daw thikna jong ka jingjia aksiden .
Ki nongrep kin die beit ia ki mar rep jong ki sha ki karkhana .
Uta uba ong ba u iaisah ha U , u dei ruh ban iaid kumta kumba u la iaid .
Ka don ka jingeh kaba rit eh kaba sah .
Ka pisa kaba long Rs . 1 klur la buh kyrpang na ka bynta ki kam ba kongsan .
Ngim dei na kano kano ka seng sain pyrthei ne kano kano ka NGO .
Ka Kisan ka dei kaba hap ha ka Gohana Tehsil jong ka Elaka Sonipat .
La pynlong shuh shuh ia ki jingpyrshang naduh ka 28 tarik u Nailur haduh ka 30 tarik u Nailur ban thaw ia ki buit siat rocket .
" Nga la pule ha ka Sura kaba 26 jong ka Quran Bakhuid kaba la tip kum ka Sura Imran : " " Ong, " " Ah Trai, Me long u trai jong kane ka hima ."
Ha kane ka por u Prof . U Raj Kumar u la thung kum u Dean bad u khlieh jong ka jaka pule jong ka skulbah Hindu Banaras .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba jur bha ha ka nongbah ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Baroh ki tip ia ki jingkren bad jingkren shlur jong ka Kangana ia ki aktor bad ki aktress kiba ju pynhap ia ka ha ka jingeh .
Ha u bnai August 2013 , ka jingkiew dor jong ki marbam ka long haduh 9 . 52 na ka shispah .
Kumno ka long hangne ​​?
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka long kaba eh bha .
U Ambedkar u la iap kumba ar bnai hadien kane ka jingkylla niam paidbah .
Ka GOTT kan iarap ia ka tnat nongthied ban pynkylla ia ki kam khaii jong ki , ki rukom treikam , ki jingtbit bad ki rukom treikam jong ki ban pyndonkam pura ia ki lad jong ka jingthied kaba pynshong nongrim ha ka iew kaba plie .
La pynduh noh ia ka Dorbar Thaw Ain Ka Jammu Bad Kashmir Da Ka Jingsynshar .
Wat ki lad pathai khubor ruh kim shym la pyrshang ban pynmih ia ka jingshisha .
Ki thong jong ka projek ki long ban pynduna ia ka jingiap jong ki khynnah bad ki khyllung .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Hyundai Verna Ka Jingpynpaw Ia Ki Jingkylla Bathymmai
Pynduh noh ia u Billy Bowden na ka kynhun ialehkai jong ka ri New Zealand
U patuya un shna hi ia ka brush da ki shniuh langbrot ne blang .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit kin kwah aiu ?
Kaei kaei kaba kum kane ka la jia ha ka bynta ba khatduh jong ka KBC 11 .
Nalor kata , ki don kiwei pat ki jingktah ruh .
U SP u la iathuh ba haduh kine ki sngi ki la register haduh 721 tylli ki FIR ha kaba ki la ioh ban kem ia 621 ngut ki briew kiba pynkhein ia ka curfew bad lockdown .
Nga la bthah ruh ia ki pulit jong ka thain ban pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ka jaka , ka por bad ka tarik ba la ring ia kine ki video , u la ong .
Ki rah ruh ia ka jingshit bad ka bor sha jngai na ki jaka ba shit bad ki kit ia ka sha ki jaka ba shit , kaba lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei .
Ka jingbam Sindhi ka thew ia ka jingbam tynrai jong ki briew Sindhi na Sindh , Pakistan .
Ka webinar ka la pynshai ia ki jingshisha jong ka histori jong ka Bhopal , ryngkat bad ki jingiathuhkhana bapher bapher bad ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Bhopal kiba dei ban leit jngoh .
Ka jingthmu jong kane ka jingthmu ka long ban pynlong ia kine ki 100 tylli ki jaka kum ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Swachh , ki ban pynbha ia ka jingsngew jong ki nongwan jngohkai pyrthei na India bad nabar ri .
177 baroh ha ka 40 . 2 ober
Ka SIT hadien kata kan sa peit ia kaei kaba ka dei ban leh bad kan iaid katkum ka ain , la ong u Rohatgi .
