U kwah ba kin pynlong ia ka pyrthei baroh kawei kaba itynnad kum ka kper Eden .
Ha ka BRICS Rankings 2016 , ka India ka dang ïai bteng ban bat ïa ka kyrdan jong ka ha ka top 10 ha kaba ka IISC ka don ha ka kyrdan NO .
IPL 2020 : U Andre Russell bad u Sunil Narine ka KKR ki wan hiar ha UAE
Ka jingkynthoh pyrshah ia u Rashid kam shym la ktah ia ngi .
Ka long ka jingphohsniew jong ki nongñiah thuk thuk ha surok bah .
Ka India mynta kan hap ban thmu bha kumno ban leh ia ka Pakistan , hapdeng ka jingshit elekshon ha baroh ar tylli ki ri .
Yn shim shuh shuh ia ki nongbah ha ka bynta kaba ar jong ka projek .
Ka sah ha Tegharia , Rajarhat .
Ka jingdie jong ka kompeni ka la khmih lynti ba kan shah ktah ha ka jingduhnong kaba T.150 klur ha kine ki hynriew bnai ban wan , ong ki heh jong ka kompeni .
Sonepat : Ki pulit ki la kem ia uwei na ki lai ngut kiba shah kynnoh ba ki la leh beijot ia u samla pule jong ka OP Jindal Global University .
" U myntri kam poh iing u la ong ba ka sorkar ka long " " kaba kloi ban kren bad baroh ki seng Muslim da ka dohnud kaba plie " " .
Kham mynshwa u la iadon bynta bad ka seng Samajwadi .
Ka dei ka nongpynbna TV bad ka aktor .
U nongthoh ba kongsan yn khot u Syiem Ksuid .
Ha u snem ba la dep kawei na ki eksamin ka la don kumba 1 . 89 klur ki kyrtong kaba long ka rekod .
Napdeng ki ophisar jong ka IPS u UT DIG u Amarjeet Singh Cheema u la pynbna ba tam eh 5 tylli ki jingdon jingem lai tylli ha Punjab bad kawei kawei ha Chandigarh bad Panchkula .
Ka jingpynpoi bording ka la sangeh ha ki 35 percent jong ka nongbah , namar kumba 500 tylli ki feeder ki la shah pynlip namar ka jingsniew jong ka suinbneng .
Hato ia ki jingeh jong phi la pynbeit , ne la pynsniew shuh shuh ia ki ?
Ka iing kaba u kpa tymmen jong nga u la tei ka long kaba heh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Vajpayee u la plie ia ka .
Katkum kane , la thaw lang ia ka rukom treikam ban pyniadei ia ki skhim kiba la don lypa bad ka kam jngohkai pyrthei da ka tnad jain bad ka tnad jngohkai pyrthei .
Watch : U Donald Trump u la leit sha US na India .
Ka Special Cell jong u Myntri Rangbah ka jylla ka treikam kum ka rynsan kaba treikam bha ban ai ka jingpynbeit kaba kloi , kaba hok bad kaba hok ia ki paidbah kiba wad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka Sensex ka la khang ha ka 15 , 100 hadien ba ka la poi sha ka jingkiew kaba 15 , 257 hapoh ka sngi .
Ka jingbym don ka jingkhuid ka thew ia ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba .
Ia ka jingiarap shongkurim la ai sha ki briew kiba thikna kiba shongkurim ia ki briew kiba duna ka jingkren bad jingsngap .
Balei kane ka jingrwai ka long kaba pawnam ? Shibynta namar ka jinglong ba im bad ba kmen jong ka .
Ka dei ban shah pynrem .
Ym kum ka Mumbai ne Bangalore ka jinglong jingman ka long pyrshah hangne ​​.
Ka jingtrei jong ka ka long kaba la tei halor ka ain bad ka saian kaba skhem .
Ka rukom iakynduh kti ruh kan sa kylla .
La iohsngew ia ka jingkhynñiuh jumai ha Jammu
U nongpeit bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynmih ia ki jingkhein ha ka twitter jong u .
Ka dei ka nonghikai bad ka nongïalam jong ka jingkheiñ ha ka skulbah jong ka Strasbourg ha France .
Varappuzha : Ka bynta ba nyngkong jong ka jingpyndait ia ka KSEB 110 KV tower line ha khlaw Shanthivanam ka la dep ban pyndep .
Ngam tharai ba nga la leh ei ei kaba bakla .
Kumjuh ruh ki nongthied ki lah ban ioh , na ka bynta kawei ka stamp bam , ar tylli ki synduk .
Ka jingngeit ha ki jingkular jong U Blei ka ai jingpyntngen kaba khraw bad ka jingkhlain ba kynja mynsiem .
" U nongthoh u la khot ia ka kum ka " " jazz novel " " ".
U la maham ia ka jaitbynriew ia ka jingma kaba ngi la pynlong ia ka mariang ha ka jingwad matlah jong ngi ia ka jingroi jingpar .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam niam ba pawnam ha New Delhi mynta ka sngi hadien shisngi ba la pynmih ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Ayodhya .
U khun jong u u Faisal Patel u la pynbna ïa kane ka khubor ba sngewsih ha ka Twitter .
Ngi kham bha lehse ban ia ki jingmih kiba ngi hap ban pyni ha kane ka por .
Nangta ruh , kan kham bha ban leh ia ka rukom pdiang hadien ba la shim ia ki jingtip ba pura .
Ka ain ka dei kaba thymmai tam ha ki jingpyrshang jong ki nongthaw ain jong ki jylla ha kylleng ka ri ban weng ia ka jingeh jong ka jingshngain ha ki jaka pule na ki nongsiat kiba lah ban wan .
Katkum ka jingong ki pulit , u Badal u la iathuh ha ki pulit ba u la iohi ia u Joshi ba u leit sha iing jong u arsien ha ka por ba um don .
Ka dur na ka sla Facebook jong ka All About Macau .
Pynban , u Myrdal u la pyniasoh ia ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot kum u nongtreikam .
Arngut ki briew kiba leit ha ka traktor ruh ki la mynsaw .
Ki Paravar kiba la kylla Khristan kynthup ïa ki paravar kiba la kylla Khristan na ka Elaka Kanniyakumari bad Shencottah Taluk ha ka Elaka Tirunelveli .
" Kata ka long kaba nga pyrkhat ." " "
Ki kyrtong ki hap ban ai ia ki jingtip ba bniah jong ka bank account ryngkat bad ki kot thep kyrteng .
U myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la ong ba yn ym shah iano iano ban pynthut ia ka jingsuk bad ka jingiatylli ha ka jylla kaba la kamai shitom .
" Ia kane ka jingjia la lap na u doktor Grik u Galen , uba la thoh kumne " " Man la u mrad u sngewsih hadien ka jingshongkha lait noh tang ka kynthei briew bad u syiar ." " "
Ki la ong ba kan sdang shen bha .
Ka jingkynnoh ka long ba u nongmudui u Jyotish Prasad ryngkat u nongmudui u Ashish uba dei ruh u nongñiah taksi ki la thmu lypa ban lute ïa ki katto katne ki nongleit nongwan .
U Rafi u la pyrshah ia kane . Katkum ka jingong jong u dei ban siew bai lutksan sha ki nongrwai ha ka por ba shon bad kim dei ban dawa pisa shuh na ka jingmyntoi .
Ki jaka bam jong ka McDonald ki don ha ki 120 tylli ki ri bad ki jaka ha kylleng ka pyrthei bad ki shakri ia 68 million ngut ki nongthied man ka sngi .
La rah ia ka sha hospital , ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Lane la thaw ia ki na lade hi ? Lane ki dei ki nongthaw ?
Kum ka nuksa , katto katne ki jait sohjew na Europe ki pyni ia ki klon kiba la pynroi la palat ar hajar snem .
Hynrei u la iai bud ia ka .
Ka ‘ Operation Kamal’ jong ka BJP ka lah ban phuh syntiew ha Maharashtra .
Ka rukom bei tyngka : Ki nongpyniaid ia ki portfolio ki shim ia ki rukom bei tyngka kiba kyrpang .
Ka iingbishar jong ka Kerala ka la hukum ia ki pulit ban tohkit ia kawei ka jingujor kaba kyrpang .
" Nga ong ha phi ba un pynksan kloi ia ki . Hynrei haba U Khun U Briew un wan hato un shem ia ka jingngeit ha ka pyrthei ? " " "
Ka Farrukhabad ka dei ka jylla Uttar Pradesh kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kane ka la long lypa ka jingeh .
La ithuh ia utei u briew bad yn sa kem shen ia u .
U Sachin Tendulkar uba radbah ha ka kriket u dei u nongïalehkai ba khatduh eh ban shongthait noh na ka Rajya Sabha .
Ha kajuh ka por la pynbna ruh ia ki lad ki lynti ban pynneh ia ka jingkit jingbah jong ka Sorkar ha ka jingai jingiarap da kaba wanrah ia ka jingpynduna ia ka jingduna pisa .
" Ka long kaba eh ia nga ban mutdur ba ki don bun ki briew kiba pyrshang ban kamai jakpoh ha kane ka jait jinglong." " "
Ka KKR ka la sdang ia ka jingialehkai ha ka rukom kaba bha da kaba jop ia ka RCB hynrei naduh kata ka por ka la duh noh ia ka lynti .
Baroh ar tylli ki kali bad ka kontena la kurup bad la kem ia hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka kam .
Kane ka kham heh khyndiat ban ia ka 100 , kumta kan sa long khyndiat ban ia ka saw sien .
" Ym don " " jingkhang ia ka thong " " kumba long ha kiwei pat ki MMO . "
Wat nym shit bad phin ym khriat ABC jong ka jingleit jingwan
Ka jingma kaba mih na ka jingbym bud ia ka akor ka long kumjuh kum ka jingbym bud ia ka ain . Katto katne ki briew kin ym long satia kiba don akor .
Khlem artatien , mynta ka dei ka por ba ka niam bashisha ka kham kongsan ban ia kaba mynshuwa .
Ka hap ban aiti ia ka kaiphod ha ki lai sngi trei .
Ha kane ka jingrwai la pyndonburom ia u Farhan Akhtar bad ka Priyanka Chopra .
U Modi u la i kumba u sngewnguh ia ka .
Hynrei ia kane ngi lah ban sngewskhem : Ki briew kiba kohnguh kin suk , namar U Jehobah un pyndap ia ki jingdonkam bad ki jingkwah jong ki baroh ha ka rukom kaba bha tam . Salm .
Nga la phone ia u CM hynrei um shym la don .
Baroh arliang mamla ki shem ba ka jinglong hok ka dei shisha ka polisi kaba bha tam .
U President ka tnad pla tyngka u M . P
Ha katei ka dur lah ban iohi ba baroh arngut ka Malaika bad u Arjun ki iabat kti bad ialehkai bha .
Ka sngi ka shai bha bad ym don wat tang u lyoh ha bneng .
Ka jingkylli ka long hato ka donkam ne em ?
" " " " " " Ka Islam ka dei ka Jingsuk " " Ong U President " " . "
Ka jingshai UV ha ka jingjrong hapdeng 200 bad 300 nm ka lah ban pynduh ia ki khniang jingpang kum ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang , kumta ka pyniap khniang ia ka lyer bad ki jaka ba jem .
Ki kmie ki kpa ki peit ha ka jingkhang .
Hato kata ka dei ka model kaba ngi kwah ban bud ?
Ka long ka jinglong kaba tyngkhuh bha
Katba u dang sumar bha ban ym pynmong ia ka jingsngew niam jong ki briew u la sdang ban Pynshisha ia ka jingkylla ha ka nongrim jong ka jingiaryngkat kaba la ialap da ka niam Islam .
Kam dei namar ba phi la wan bad iathuh .
Kaei kaba u Adam banyngkong u la bakla ban leh hynrei kaei kaba u Adam uba khatduh un pyndep ?
Dang shen , u Naidu u la ïakynduh ïa ki nongïalam bapher bapher ba kynthup ïa u Rahul Gandhi president ka Congress , ka Sonia Gandhi ka chairman ka UPA bad u Sharad Pawar u heh jong ka Nationalist Congress Party .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut .
KI Baka kiba la tip ruh kum ki Pygmy ki lah ban long ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka Cameroon .
Ka sla na ka jinglum jingtip jong u Hippocrates .
Ka sorkar India ka buh hakhmat eh ia ka jingshngain jong ki kynthei ha ka ri .
Lym kumta , kin sa punt .
Don ruh ki briew kiba ong ba ki samla mynta ki kwah ban leh bun kiei kiei ha kajuh ka por .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka jingthmu ban bei tyngka kumba T.400 klur ban kyrshan ia ki kam shna ha ki hynriew tylli ki jaka pynmih .
Ka Jharkhand ka don 81 tylli ki konstitwensi .
Peit ia ki briew bad pule ia ki .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil bad Hindi .
KA jingpynkhreh ia ka ri India ka dang iai bteng .
U la ong ba lada ka jinglong jingman ha Punjab ka sniew biang te ka sorkar pdeng kan kitkhlieh .
U Myntri Rangbah ka Jylla Bahuguna u la ong ba ka jingnang jingstad jong ka jylla ka long 80 percent bad ka don ia ki briew kiba biang .
" La ioh lai tylli ki jingtyrwa . . . hynrei ka Etihad Airways kam shym la ai jingtyrwa ha kane ka kynti " " " " la ong ka tyllong khubor na ka bank ."
" " " Kam dei na ka bynta jong nga " .
Hynrei mynta ka kynti u president jong ka Workers Party ka paralok jong ka AL u Rashed Khan Menon u la ong ba kan nym don kano kano ka jingiatylli bad ka AL lada ki leit sha ka liang pyrshah .
Ka jylla ka la iaid lyngba shibun kiei kiei ha kine ki ar bnai ba la dep .
Kim don kano kano ka jingshun ia ka China hynrei ki kwah ban sah shi kti shiteng sha jngai na ka Pakistan .
U rangbah uba pyrkhat ba ka lad ban shimti ia ka syndicate ka long ban shoh ia u don um lah ban im slem .
Ia kane dei ban jop ngi donkam ban wad ia ka jingiatylli kaba thymmai bad kaba kongsan ha ka Balang bad ki ri shimet shimet .
Ka Riti Synshar jong ka ri India kam shah ia kano kano ka Sorkar ban tei ia ki temple , ki mosque ne ki iingmane namar ba ka dei ka ri kaba khlem niam , u la ong .
" " " Lada nga kwah ban wad ia u Chowkidar ngan leit sha Nepal ."
Kumta ym lah ban shim ba u briew uba leh ia kane u wanrah jingma ia ki paidbah , la ong ka bench .
Ki samla pule ki dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka kam runar .
Kaei ka rta kaba biang ban sdang ia ka jinghikai na ka bynta ki khynnah ?
Ka actor Priyanka Chopra ka dang pynphriang ia ka phlim jongka kaba la tip kum ka Baywatch .
Ka pynroi ia ki shniuh da kaba pynsangeh ia ka jingeh jong ka jinghap shniuh jong phi , bad pynkiew ia ka jingtuid jong ka snam .
Ha ki por ba sdang , u Saha u la pyrshang ia la ka kti ha ki phang bapher bapher .
Peit ia ka website ba pura .
Ym pat ju don ka por kaba kham bha ban trei ia ki snem ba nyngkong , ka jingsumar khun bad ka kam ialehkai .
Nion ban pynlong ia kane ka jingpynbeit kaba donkam
Ki jingkren jong u ki la wan hapoh ka jingshah kynthoh kaba jur .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Anirudh Ravichander bad ka Jonita Gandhi .
Pynlong ka jingpyrshah ka BJP ia ka FDI ha retail
Ki pulit ki la register ia ka FIR bad ki la buh ia ki briew ki bym tip kyrteng namar ka jingtuh .
Ha kane ka job fair yn sam ia ki Tools kit sha ki bad yn ai ruh ia ki jingtip shaphang ka kam ba siew bai bylla , ka kam lajong bad ka jingpynroi ia ka sap .
Ngi la duh noh ia kine baroh arngut ki riew khraw tang ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Kan nym don ka jingshit kaba neh mynta u snem .
" Kumta , ym dei ban ai jingpynlait ia u nongmudui ." " "
Kumta nga la tip shaphang ki ktien ha kiba la shon ia ki kot khubor jong ngi ha Brooklyn bad phah sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ka thuk thuk ka ieng ha rud surok ba la siang rong .
Pyrkhat ba phi pyrshang ban kit ia ki ! U Samson u la leh kumta hynrei shano u la rah ia ki bad ka jingleit kaba kumno u la dei ban leh ?
Ki nongialam ka seng ha Karnataka ki la ong ba ki la duh jingkyrmen ia ki nongialam pdeng hadien ka jingshah rem kaba jur ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingïalehkai Serie A ka taiew kaba 26 : Ka jingïalehkai bad ki jingmih
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la ïohi ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
Ka jinglong jong ka jingim jong ki ka long kaba skhem .
Ia kynduh u PM ka Nepal u KP Sharma Oli
Kham bunsien ki nongialehkai India kim da heh than .
Ka thma Iraq ka la pynpaw ba baroh ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit jong ka spah snem ba la leit noh ki dang bthei biang sa shisien .
Ka T20 World Cup 2020 kan shah pynsangeh noh ?
PYNBNA SHUH : U Farooq Abdullah um don hapoh ka jingshah set ne jingshah kem , ong u Amit Shah ha Lok Sabha .
U la pyniakhlad ia ki khynnah skul jong kine ki ar tylli ki lynti , da kaba ong ba uwei u dei ban iaid shakhmat ha kano kano ka lynti kaba u sngewtynnad da ka jinglong tynrai .
" " " Dei tang ka Congress kaba lah ban ialeh pyrshah ia u Narendra Modi bad ka RSS " " . "
Namarkata , ka jingthaw ia ka jinglong babha ryngkat bad ka jingbei tyngka , khamtam eh ka jingbei tyngka shimet , kum ka nongpyniaid ba kongsan ka lah ban pynlah ia ka jingroi ha kawei pa kawei na kine ki jingkylla ba kongsan .
Ka sngi ba khatduh ban weng kyrteng ka dei ka sngi Thohdieng 2020.
Ki pulit ka CCB ki la aiti ia kane ka kam sha ki pulit jong ka Bengaluru hadien ba ki la register ia ka ejahar .
Ka jingsngewkhia halor ka jingpynslem ia ka Bill GST .
Khublei shibun , kata kam long kaba shisha na ka bynta baroh .
Hynrei , ngi nang katto katne kiei kiei katba ngi nang iaid .
Ka Jet Airways ka pynhap ia ki liengsuin ha Abu Dhabi
lada ka Bor ba la ai bor da kane ka kam ka aplai ha kane ka bynta sha ka Kashari halor kano kano na kine ki nongrim harum , kata : .
Ha ki por pdeng , ka Cambay ka long kawei na ki nongbah bad ki kad lieng kaba riewspah tam ha ri India .
" Kumjuh ruh ha ka sitar , ka la pyni ia ka jingrwai " Ka jingshai ba shapoh " jong u George Harrison ryngkat bad u Jeff Lynne . "
Wat nym khuslai ia kaei kaba ki briew kin ong .
Ym don kam , ym don khaii pateng .
Ki briew jong ka Bangladesh kin ym ailad satia ia ki lehnoh .
Bad ki nongpop kin iohi ia ka Ding , bad kin sngewthuh ba kin hap ha ka . Kin ym shem jingpyllait na ka .
Palat 800 ngut ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta ki iap man ka sngi na ka jingpang jyrhoh kaba iadei bad ka um kaba jakhlia .
Ka Vitara Brezza ka don tang ha ka dur diesel .
Ki khlaw ki ai ia ki dieng , ki dawai , bad ki jingbam bad dei ban pyniaid ia ki khnang ban pyndonkam bha ia ki .
" " " Kane ka jingleh jong u Sidhu ka long ka bym lah ban shah bad ka long pyrshah ia ka mynsiem jong ka coalition dharma " " " " la ong u Cheema.
Ki nongshong shnong jong ka dulir ki la shim ia u da ka jingsngewtynnat bad ki la iam haba u la leit noh ha ka sien kaba khatduh hadien hynriew snem .
Ia kane ka bynta la ak da ka aktor ka Sneha Jain .
Paralok , Kane ka dei ka por kaba sngewtynnad ha ri India .
Ngam tharai ba ka la ngam jyllop lut. Ka daw kaba kongsan ka long ba ngi dang don ar tylli ki jingialehkai ban iaid.
Ngi pdiang sngewbha ia ka sienjam kaba skhem ba la shim da ka sorkar pdeng bad ia kaei kaba ki shipai ki la leh , la ong u Angrez Singh uba sah ha kawei ka shnong khappud ha Fazilka .
U President ka Darul Uloom Karachi u dei u Mufti ba khraw jong ka Pakistan , u Muhammad Rafi Usmani . u Nongmihkhmat u dei u Muhammad Taqi Usmani .
Da kaba pynskhem ba katei ka video kam shym la pynshisha , ka la kyntu ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban pyni ia ki dur kiba lah ban pynsniew ia ka jinglong jingman ha ki khappud .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la batai ia ka Sankranti kum ka tamasa kaba don ka jingiadei bad ka mariang bad ka bor jong ka sngi .
Mano ba kynmaw ia ka jingrwai ba pawnam jong ka Dola Re na ka phlim ba pawnam jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la tip kum ka Devdas ?
U don ki bor kiba kham khraw ban ia kaba u tip .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia ha ka jingim jong u nongseng jong ka Air Deccan u G . R . U Gopinath .
Hangta ka la wan ka wah bah jong ka kolshor na Iran sha India ha ki por hyndai kiba jngai . Bad nangta la sdang kata ka jingiadei kaba man ka por hapdeng ka India bad ka ri Mihngi kaba jngai , khamtam eh ka China .
Haduh kine ki sngi ka Sweden , ryngkat bad kiwei pat ki ri Scandinavia , ka don ha khlieh duh ha ka jingpynlut jong ka jylla ha ka jingiarap shabar ri .
Ym don ba nud ban ithuh ia ki watla baroh ki tip mano ba ki dei .
Ka jinglong arliang mamla ka dei ka jingsngewtynnat ne jingsngewtynnat ia ki shynrang bad kynthei .
Ki pulit kim shym la lah ban ioh jingtip ei ei shaphang ki nongthombor .
To ai ba kin pynbiang ia ki sakhi jong ki . Hok Uba donbor baroh u ong : Nga long U Jehobah .
U la iaroh ia ka bynta jong ka CIPET kum ki jaka pule ha ka liang ka jingshna plastic .
Ki rel ki pynsangeh ia ka rel ban iarap ia ka kynthei ban kha khun da kaba suk
Ha kane ka phlim la jied ia ka Nayanthara , u Ramachandran Durairaj bad ka Sunu Lakshmi kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
U la ong ba mynta ka bank ka don ka jingthew kaba lai litar .
Ki khlem tieng ban leh bakla .
J : Ngam sngewtynnad ban rem .
Ki kham sngewtynnad ban khuslai tang shaphang ka vote bank jong ki .
Ka Sonam Kapoor kaba pawnam bha ha ki social media ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha jong ka bad u kpa jong ka u Anil Kapoor .
Hato phin jubab kum U Jisu , ne phin sngew khyndiat kum u nongpdiang sngewbha Pharisi jong u ?
Ym don mano mano ba la pyrkhat than ia u .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la tip ia katei ka jingjia .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la phet krad na ka jingshah kem jong u naduh u snem 2016 .
" " " Uwei na ki nongmane u wan sha Ayodhya ryngkat bad ki mawshun na ka jylla trai jong u ka Chhattisgarh na ka bynta ban tei ia ka tempi " " u la ong " .
Ia ka distrik baroh kawei la pynkylla sha ka jingsynshar jong ka hima Tokyo ha ka 1 tarik u Risaw 1893 .
Iasoi ia ka MoU ka NMDC Power Limited bad ka IEDCL ban thaw ia ka JV Power Plant kaba 500 MW
Pyndap ia ki shyieng masi bad tap da ka jingtap .
U PM u la kular ia ngi 20 million ki kam ha ka shisnem .
13 ngut ki la iap ha ka jingbthei u lyoh ha Gopalganj jong ka Bihar .
Nangta u Brahma u la wan sha Morgaon ban mane ia u Ganesha da kaba rah ia ka um na ka wah ha ka khiew um jong u .
Ka jingim kaba man ka sngi ka dang sahkut ha ka them Kashmir
Ki jingthep pisa ki long kiba shngain bha bad ki ai ia ka sut kaba heh bha kumjuh .
Duwai ruh ban pan ïa ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah ban ïarap ïa phi ban ïoh ïa ka jingshlur ban kren shaphang jong u .
Ka jingiashim bynta hadien .
Ha ki karkhana , ka jingpynkylla da ka kti ia ki jaboh briew ka buh jingma ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongtrei bad dei ban kiar na ka .
U Myntri ka tnat pule puthi jong ka Israel .
Ka jingpynrung pisa thymmai , ka jingkyrshan jong ka SBI , ka jingbat ia ki pisa bad ka jingpynkiew kyrdan ka pynlong ia ki pisa ba la buh bad ki pisa ba la buh pisa ha ka Yes Bank ban long kiba shngain mynta .
La pynsaphriang ruh ha ka WhatsApp .
Da kaba pynshong nongrim ha kane u nongpyndonkam u pdiang ne kyntait ia ka software ba la ai .
Ka jingiateh na ka bynta ban kiar na ka jingsiew khajna arsien bad ban iada na ka jingpynkylla ia ka pisa ha kaba iadei bad ki khajna halor ka jingmih ii .
Ka mut ba ka la nang san kloi bha .
La pynsangeh ruh ia ka Internet , ka telecommunication bad ka cable TV ha kane ka jylla .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka prokram tynrai ha kaba la pyni ia ki skit bad ki jingrwai Garhwali da ki nongrwai .
Da ka jingshemphang jong u ban leit khwai ha ki khlaw , u la lah ban long u shipai uba kham bha da ka jingtbit jong u ban pyndonkam ia ka khyndew bad ki jingkhih .
Ki don ki lad kiba khraw ba ka Congress kan wan biang ha ka bor synshar .
Ka rta jong ki nongtrei jong phi ka long 49 snem bad ki pynlut khyndiat por ban ioh ia ka kam thymmai .
Baroh ngi la sngew ia ka kti jingiada jong U Jehobah halor jong ngi .
wan hangne ​​ha ka snem ' 05 , bad ki la pynlong ia nga kum u nongpeit kot ha ka snem 1912 .
U la long u nongtem Lebi bad uba im ha ka por jong u Syiem Dabid .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ka lah ban don ka mukotduma pyrshah ia utei u kontraktor .
Ki file ba lah ban pyntreikam ki don ki prokram . baroh kiwei pat ki file ruh ki dei ki data file .
Palat 80 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka hima ka dei ka jingleh blei , ym ka jingpyndep jong u briew ne wat ka jingpyndep jong ki Khristan kiba la aiti lut . Ka Kot ba la thoh da ki dur jong ka Baibl .
Katto katne ki dieng kiba la im kumba 2 700 snem mynshuwa ha ka por ba u Isaiah u thoh ia kita ki kyntien ki paw shai ba ki dang im haduh kine ki sngi .
Ym shym la don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Ngi dang thmu ba ha kaba sdang ki nongrep kin don haduh 2 . 5 akar yn ai ia ka jingiarap .
Kino kino ki nongkyrshan jong ka niam lamler kiba dang sah kin don hapdeng kita ki paidbah .
Lano dei ban pynlong ia ka jingleit ontep ?
" Shisien ba baroh ki la jngi shabar , u nongniah liengsuin u la kiew noh mardor , da kaba bank shaphang mihngi , ha kaba un kiew sha " " ka jingjrong kaba sngap jar " " bad un ai ka jingkyrshan kaba ym lah ban iohi na jrong . "
U Myntri Rangbah barim ka Karnataka u H.D.
Kiba iap ha ka ding ha California ki la poi sha ka 23ngut.
U pyrshang ban pynskhem ia ka mukotduma jong u da kaba pyrta : mano pat ban bei tyngka ban tei pat ia ka thma ba la pynjot ia ka thain shatei lam mihngi lait na ki bor bah bad ki kam khaii kiba heh !
Khlem da kdew ia ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Lead . . .
Nga sngewkmen shibun ba ki nongsngap ki la kylla .
U rangïalehkai ba nyngkong u Tamim Iqbal u la ïalehkai ha ka 30 minit bad u nongap miet u Taijul Islam um pat lah ban plie ïa ka kol .
Ka jingrwai tynrai ka dei ka jingrwai shyntur , ka jingthaw hi da ki katto katne ngut ki briew kiba don sap kiba lah ban ym don kano kano ka jingnang jingstad ne jinghikai ha ka thoh ka tar kaba bit dor ia ka kyrteng .
Ka jingdon jong ki antibodies ka pynpaw ba u briew u la ioh ia ka jingpang Covid .
Hynrei ha kine ki juk mynta don ki nongbud tynrai kiba pyndonkam da ka bor ne ka jingleh donbor ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki .
Ia kane ka video la pynmih ryngkat bad ka jingthoh kaba ong , Kane ka long kumno ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka USP ba kongsan jong kane ka phone khlem artatien kan dei ka camera kaba 64MP jong ka .
Ka jingrwai , ki kyntien bad ka sur jong ki nongrwai baroh ki jell lang .
Ka long kaba donkam ban pynrung ia ka jingtieng ia ka ain ha kum kine ki nongleh kam sniew .
La pynkut ia ka prokram da ka jingbam miet .
U Sh Shah u la ong ba ka jaka treikam jong ki pulit jong ka Jylla bad ka Smart City Integrated Centre ha Imphal kan iarap ban kyntiew ia ka Synshar Smat .
Katba kane ka jingsngewthuh ka nang pyndep , ka kyrdan jong ka jingsngewthuh bad kumjuh ruh ka jingpeit jingmut kaba iadei bad ka kan kylla .
Bad ki shim ia ka baroh mar katjuh .
Mumbai : U Uddhav Thackeray u la thaw ïa ka histori kum u ba nyngkong eh ha ka longïing ban shimti ïa ka jingsynshar kum u myntri rangbah ka Maharashtra .
U la pyrshang ban pynpra ia ka jingkhang hynrei um shym la lah .
Kaei kaba khatduh kaba phi kwah ka long ki nongleit nongwan ha ka tour .
Ha ka snem 1975 u Martin Waldseemller u nongshna map na Germany u la pynmih ia ka map jong ka pyrthei .
Shuh shuh , 79 . 74 Lak MT la weng ban sam hapoh ka PMGKAY pyrshah ia ka jingmang pisa baroh kaba long 120 Lak MT , kaba iaryngkat bad ka jingmang pisa ar bnai .
Ka kot pule jong ka jingstad bad jingstad ka don 25,000 tylli ki kot .
Bun na phi kin long na ka liang ka digital hynrei kim pat rung ha kane ka bynta kyrpang .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka jingiasyllok bad ki parabangeit kiba iaineh ka la pynriewspah shibun ia ka jingim jong ngi .
Ka ri ka tip ia ka jinglong jingman mynta ka sngi , u la ong .
Haduh 20 ngut ki myntri sorkar bad 8 ngut ki myntri sorkar jylla ki la bam smai ha ka jingdon lang u Lat u Anandiben Patel .
Kane ka treikam tang katto katne taiew ha ka por ba sdang ka aiom tlang .
La kynthoh ia ka sorkar halor ka jingpyniaid ia ka mukotduma jong u Ramil Safarov ha Hungary
Chandigarh : Haba jubab ia ki jingsngewkhia ba la pynpaw da ki katto katne ki MlA , u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la hukum ban pynbiang biang ia ka bording sha ki bym siew pisa hapoh kano kano ka skhim sam um nongkyndong ha ka jylla .
U Vasudev u dei uwei na ki .
Ki la dawa ban weng noh ia kane ka jingpynbna .
Ka Visakhapatnam Cyclone Warning Centre ka la antad ba kan don u slap ha kiba bun ki jaka ha ki thain Telangana bad Rayalaseema bad ha ki thain Andhra kiba don harud duriaw kan don ruh ki jaka ba kyrpang.
Ka rukom ai laisen ba la pyllait kaba la wanrah da ka sorkar kan khring shisha ïa ki jingbei tyngka kiba heh na ki kompeni India bad ki kompeni pyrthei , u la ban jur .
Ngi tip ia ka na ka bynta aiu ?
U Coach jong ka kriket jong ka England u dei ka kam kaba la pyndap nyngkong eh ha u snem 1986 .
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet jong ki nongkyrshan .
Nga la iohsngew ba ka kam rwai hip hop ka dei kawei kaba dei ban peit bha .
Mynta ka jylla ka don kumba 19 hajar ngut ki nongpang kiba dang pang na kine palat 16 hajar ngut ki don ha ki jaka sumar ha ki ïing .
Ka Vietnam bad ka China ki don ka jingiateh ba ki nongtong dohkha na kano kano ka ri ki lah ban iaid lyngba ia ki eriong ha ka jaka jong kawei pat .
Ka thliew ha ka frame kaba la shna kumta ba lah ban pynrung ia ka tduh jong kawei pat ka bynta ha ka .
Ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka projek la pyndep ha u bnai Iaiong 2017 .
La buh ruh ia ki tiar pynkhuid slap kiba mynta ha kine ki lynti ban pynlong ia ki ban plie hadien u bnai Nohprah , kumta ka ai por ia ngi ban maramot man ka sngi ia ki shipai , u la bynrap .
Ki briew kiba shaniah ha ka ktien dak ki ju sngew ba la pyniakhlad ia ki hapdeng ki briew ki bym sngewthuh ia ka ktien dak .
U Bajwa u la dem khrup mynta ka sngi ha Takht Sri Kesgarh Sahib ban duwai na ka bynta ka jingsuk ha ka jylla .
Ka China ka dei ka nongleh thok kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka party haduh mynta ka la pynbna 73 ngut ki kyrtong .
Kham bunsien la kha tang uwei u khun ha ka shisien kha .
Hynrei kumno ngan sngewbha ia kane ka jingtyrwa ?
U Superman u la leh kum ki nongialehkai ba sniew ban pynim ia ka , bad ki briew ki la iap .
Ha u Nohprah jong u snem 2006 u Zidane u la leit jngoh ia ka Bangladesh kum u nongwan jngoh ia u Muhammad Yunus u nongjop ia ka khusnam Nobel ia ka jingsuk .
U Ajinkya Rahane u la jop ia ka jingkynting pisa bad ka Rajasthan kan mad nyngkong .
U Jeff Bezos u la tam ia u Bill Gates ban long u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei.
Hadien kane ka jingpynbna la dep weng noh ia ka kyrteng Syonan ha khmat ka museum : .
" Ki khlur jong ka riam bad ka jingitynnad ki pawnam bha la buh kyrteng " " ba shit " " lane " " ym " " katkum ka bhah jong ki ha ka riam ."
Ki pulit ki la ong ba baroh ki la mih na ka jingma .
Ia kane ka app shen yn sa lah ban pyndonkam ha ki Windows bad IOS Platform ruh kumjuh , u la ong .
Ka jingpyrshang ban kem ia kiwei pat ki nongleh kam sniew ka la nang jur , la iathuh ki pulit .
Ka kyiad thok kaba don ia ka methanol kaba sniew ka la pyniap ia palat 100 ngut ki briew ha Uttarakhand bad Uttar Pradesh .
Hynrei um shym la ai jingtip bniah halor ka jingphet krad jong u .
Hato ka Madhuri Dixit ka la kyrpad ia ki nongshna phlim ban nym pyni ia ka jingiadei jong ka bad u Dutt ?
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba kawei ka bus shimet kaba kit ia ki nongtrei jong kawei ka kompeni ka la tynrah ia katei ka kit umphniang .
Hynrei kam don jingkylli ei ei .
Peit : Ka video kaba nyngkong eh jong ka Google Pixel XL
Kane ka dei ka khubor na ka Mamata Banerjee ba kan nym shah ia ka jingwan tuklar jong ka Centre .
Ha ka jingshisha Ngi la ailad ia ki bad ia ki kpa jong ki ban lehkmen haduh ba ka jingshisha bad u Nonglam khubor uba khlain un wan ha ki .
Kum ba kim pat ju shong hangta . Ym don jingartatien ! Hooid u Thamud u la ngeit ia u Trai jong ki . Kumta leit noh bad u Thamud !
Ki masi kiba sniew bad kiba rit ki la bam ia kita ki hynriew tylli ki masi kiba bhabriew bad kiba heh . Kumta u Pharaoh u la kyndit .
Ki nongialam pdeng ka Congress ki la phah ia u K C Venugopal kum u nongpeitkai jong ka AICC ban peit ia kane ka kam .
Ngam tharai ba kan don ka bynta kaba khraw ha kane ka jingialehkai .
Ia kajuh ka dei ban buh ha ka kettle .
Ym tip khyndiat shaphang kum kane ka jingshakri ne wat la ka ju long kaba neh .
" Ka kyrteng jong ki ka thew ia " " ka jingkhih stet " " . "
" Ki lah ban thied bun ki nongialehkai hynrei nangta pat kam long kaba lah ban leit na ka bynta u Ronaldo " " "
Balei nga dei ban pynlut pisa ?
Ka Samiti ka kam ruh ba nga la pynjah burom ia ki kynthei Hindu kiba pyrshah ia ka rai jong ka Sabarimala da kaba khot ia ki ki koidi jong ka jingngeit biej .
La kem ia u samla uba don jingiadei bad ka Bangladesh ha Australia
Katto katne ki rai kiba kongsan ba la shim da ka dorbar ki long kumne harum : 1 .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pan ia ka kaiphod na ka Centre halor kane ka mukotduma .
Ka jingkular jong U Allah ka long ka jingshisha hi .
Kitei kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Naim Hasan 17 snem ka rta na Boguras Shibganj upazila , u Parvez Hasan uba la tip kyrteng kum u Rabbi 18 snem ka rta na ka shnong Khulnas Daulatpur bad u Rasel uba la tip kyrteng kum u Sujon 16 snem ka rta na ka shnong Boguras Sherpur upazil .
Ka India ka la aiti ia ka thup jong ki 267 ngut ki riew paidbah na Pakistan bad 99 ngut ki nongtong dohkha kiba don ha ka jingpeit jong ka .
U la long ha khmat jong baroh .
Ka nongleh kam sniew ba shisha jong ka jingjaboh ka Delhi ka dei ka jingthang ia ki sboh .
Ka China ka la kyrpad ia baroh ki nongshong shnong jong ka ban mih noh na ka ri India katto katne taiew mynshwa .
Nga dei ban leh ia kaei kaei kaba bha .
Don kiba ong ia nga ba kin ot khajna 20 percent kiwei pat ki ong kan long 35 percent phi lah ban sngewbha ban iathuh katno ngan ioh ?
U dang niah kali ha ka surok SV ha ka por ba ka kali ka la tynrah ia u divider .
" " " Kane ka dei ka vote na ka bynta ka roi ka par bad ka jingshaniah ia u Narendra Modi " " la bynrap biang u myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh .
Ia kane ka jingai jingmut la phah ruh sha ka sorkar ban pynmih ia ka jingpynbna .
U Ajay Devgn u pynbiang ia ki oxygen cylinder bad ki portable ventilator sha ka hospital ha Dharavi.
U Lasith Malinga un iehnoh ia ki jingialehkai ODI hadien ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Sri Lanka pyrshah ia ka Bangladesh .
Ki stria kiba jrong ki iaid lyngba ia ka sla .
Ha kane ka jingpyni surok ruh u Rahul Gandhi u president ka seng Congress bad bun kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la iashim bynta lang .
" " " Te lehse baroh ka kham suk shibun ban ia kata ."
Hynrei tang khyndiat eh na kane ka dei ka jaka rep . ka bynta kaba khraw ka long ka jaka ri sboh kaba neh ne ka jaka ri jingri kaba jylliew na ka bynta ki mrad kynhun kum ki langbrot bad ki masi .
Kin ong katba ki dang ialeh pyrshah ha ka , .
Ka ain drok ba nyngkong eh jong ka Canada ka la mih hadien ka jingtohkit ba la pynlong da u myntri sorkar pdeng ka tnad treikam bad u myntri rangbah duh ka lawei u William Lyon Mackenzie King .
Kiwei pat ki bor bad ki kamram jong ka Board jong ka Skul Pule kin long katba lah ban buh da ki Ain bad ki kyndon .
Ka la rai ba kine ki rukom treikam kim pynkhein ia ki kyndon jong ka sec 273 kaba dawa ia ka jingbishar ha khmat u nongshah kynnoh .
Ka jingpule ka la ktah ia 861 ngut ki nongpang kiba don ia ka jingpang Lynch kaba ktah kumba uwei na ki 200 ngut ha ka jingbun briew .
" Kata ka dei ka jingkhang rong saw kaba nga kwah na ka bynta ka iing jong nga bad ban pynlong ia ka jingangnud ban kiew sha jrong nga ju kwah ia ka logo ha ka jaka jong ka plate kyrteng shabar iing jong nga." " "
" Ha ka blog jong ka ASG u Will Keola Thomas u la pynmih " " " " Ka kynhun pyniap " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka Jingkylla-jinghap - Ka Jinglong Ba Lah Ban Jia Bad Ka Jingshisha Ba Kyrpang Jong Ka Thma " "", da kaba kynthoh ba "
Ki nongpeitkai kiba don ha ki liengsuiñ kiba peit ïa ka suiñbneng ki la ïathuh ba baroh ar tylli ki thong ki shai bha .
Ha u snem 2014 la ailad ia ki bank ba la buh por ban plie 345 tylli ki tnad thymmai ban rah ia ki jingshakri bank sha ki jingkhang jong ki paidbah .
Ia kane ka phlim la pynkylla ruh ha ka ktien Telugu kum ka Aaha Entha Andam bad ha ka ktien Hindi kum ka Tum Ho Sabse Haseen .
Hato ka mynsiem jong ki Blei ka lah ban don shadien jong ki rai ba la shim ha kata ka dorbar ? Pynianujor ia ki Kam 15:28,29.
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dep ban ai khublei ia u Abe halor ka jingjop jongu .
Kumba ka long mynta ka India ka dei kawei na ki paralok khaii pateng jong ka Kenya bad ka long kaba ar ha ka jingbei tyngka nabar ri ha Kenya .
Ka phlim kaba la tip kum ka Delhi Crime ka la jop ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam ha ka jingialang jong ka pyrthei ha ka sngi Nyngkong .
" Ka Smriti Zubin Irani , ka la bthah ia ka SSP ka Mathura , ban pynbeit mardor ia ka kali kit nongpang khnang ba kiba mynsaw kin ioh ia ka jingsumar kloi katba lah , " " la ong ka khubor .
Na Halikarnassos u Alexander u la leit sha ki lum Lysia bad sha ka madan Pamphylia , da kaba pynskhem ia ka jingsynshar halor ki nongbah baroh kiba don harud duriaw ban kyntait ia ki jaka shong shipai duriaw jong ki Persia .
Ka jingshit ka la palat ia ka 50C ha Churu katba ka jingshit ka dang bteng
Wat ka jingbatai ia ka jingjop kaba khraw ruh ka la kylla .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 213 ngut na ka daw jong ka jingpang khlam coronavirus la pynthikna da ki bor synshar jong ka China .
Ka jinglong kaba saw ka long ka pillow .
Da ki tnad ha kiba bun ki bynta jong ka ri India ka buh jingmut ha ka kam imlang sahlang bad ka niam hapdeng ki Hindu bad ki bym lah ban ktah , ha ka jingiada ia ki masi bad ha ka jingpynphriang ia ka ktien Hindi .
Ka Congress ka la pyrshah ia katei ka Bill da kaba kdew ia ki jingeh ha ka rukom treikam .
Ki nongpyllait im ki la leit sha katei ka jaka .
Kane ka jingialehkai ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka phlim Top Gun kaba la ak da u Tom Cruise .
Lano nga dei ban check ia ki bniat jong nga ?
Ia kane ka karkhana thymmai la pyndep ha ka 28 tarik u Naitung 1910 bad la pynheh ia ka jaka kaba kham rit ha ka snem 1914 .
Ka aktress ka la ïasoh bad ka Emma Roberts , ka Sophie Turner bad ka Chlo Grace Moretz na ka bynta kane ka jingïakhih .
" Hynrei u Modi bad ka BJP ki la sngap jar halor ki mat ba shisha kum ka jingeh jong ki nongrep , ka ioh ka kot , ka jingbym don kam don jam bad kiwei kiwei " " "
Ka ain ka ong ba ngi dei ban pynphai ia ka .
Ki nongleh kam sniew ki la bat iwei ia iwei pat ha ka jingbuhrieh kaba pyrkhing bha ha kaba iadei bad ka jaka jong ka .
U nongseng jong ka CCD u Siddhartha u la jah rngai . ka jingwad kaba jur ha ka
Ka jingkhyllem jong ka bor tynrai kam dei tang ma ka ka jingleh kaba lah ban thaw ia ki thliew kiba lieh .
" " " Ka Pakistan kan pynsngew ia ka jingsngewkhia jong ka sha ka US halor ki mat ba thymmai ha ka jingiadei hapdeng ki ar ri " " " Aziz . "
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u la pynlong ïa ka jingkhawai bam miet na ka bynta u President ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav bad u khun jong u u Akhilesh Yadav uba dei ruh u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh .
Ha kaba nyngkong ki pulit ki la rah ia katei ka longkmie sha ka jaka sumar paidbah , na katei ka jaka la phah ia ka sha ka jaka sumar jong ka distrik .
Ki nongsynshar jong u ki long baroh na ka bynta u Syiem Janak .
U Ajay Dutta uba la shah jied kum u konsil un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang bad un pyniaid ia ka jingialang elekshon .
Ka sorkar ka la shah ban plie ia ki dukan naduh ka por 11 a . m .
Ka SEP bad ka ISSE ki ong beit sha ki nongtrei bad ki samla pule : kane kam dei ka thma jong phi .
Ki don ruh ar tylli ki kolej rit kiba la pyniaid da ka sorkar .
Kan ym long kaba phylla lada ka BJP kan pynbna paidbah ia ka Emergency ha ki por ban wan .
U la kyntu ia ki Chartered Accountant ba kin pyrkhat ia ki thong kiba ki lah ban buh na ka bynta ka kam jong ki ha u snem 2022 , ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ka ri India .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba ar jong ka Anushka bad nalor jong ka la ak ruh da u Diljit Dosanjh bad u Suraj Sharma .
Ka Katherine kaba duk ka dang ap .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn sa pyndep noh shen .
Kan long ka jingkyndit kaba khraw ia ki paidbah ka ri India kiba peit ia kane ka prokram ha ka telebishon .
Kum ka jingmynsaw kaba suk , ym bun ka jingsniew .
Nga ngeit ba kaba nyngkong eh kaba kine ki nongpang ki donkam ka long ka jingkhlain bor pyrkhat .
Hynrei ki don ki jingpynpaw , wat ha kata ka por ruh , kumno ba ki jeans ki lah ban long kiba lah ban pdiang ban pynlong ri India haba ki phong ryngkat bad ki kurtas ne ki kameeze .
23 To trei shitom ban long u briew uba kynja mynsiem da kaba pynroi ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah .
La iohi khatduh ia u ha ka web phlim U khynnah uba biang .
Katno snem kata ka jingdro ?
National Level water quiz na ka bynta ki khynnah skul .
Ka kam jong u ka long kaba pura . Kam shym la donkam bad kam shym la long kaba lah ban shah pyndap , pynkylla biang , ne pynbha .
Hato nga lah ban pynkylla ia ka jingmut jong phi ban iehnoh ia ka bor ?
U iam jur bad iam palat baroh shi miet .
U phria u la lynshop ia ka Punjab , hukum u CM Amarinder Singh ban thew ia ka jingduh jingthung jingtep .
Lada em , te hangne ​​ka don ka jubab .
Ha ka snem 1930 la ai ia u ia ka takma ksiar jong ka tnat pule puthi jong ka ri America .
Pynban , ka Article 226 ka ai ia ki iingbishar ba ha khlieh duh ia ka bor kaba khraw ban pynmih hukum , ban pynduh noh ia ki jingbishar bad ban ai jingbthah ban pyntreikam ia ki hok ba kongsan .
Hynrei ngim lah ban thikna satia .
Bad ka i kumba ka la don jingbakla .
Ha Davos , ki riew pawkhmat jong ka pyrthei ki long kiba kyrmen .
Nga ieit ia kata shibun .
Ki jingtwa khyndew bad ki jingshlei um kiba pyniap briew ki ju jia man ka por ha ka por slap ha Indonesia .
Ka don ka kyrdan pule ha ka kam shna ïing .
Haba ki briew ki hap ban im bad ka jingtieng , ki lah ban sngew ba ki la duh bor .
Ka AIADMK ka thikna ban jop , u la ong .
Hadien kata ym shym la don jingkhih ha ka met jong u .
Nga thikna ba ka jingialang kan sa pyrkhat ia kiwei pat ki bynta ba kongsan kum ka jingpynkylla thymmai , ka jingwad bniah , ki jinglah ban wad bniah bad ka jingpynmih ia ki bor ba kyrpang .
Hynrei hato ym don ki jingsngewpher hangta ?
Ka Red Rum ka dei kaba pyndep ia kaba khlain tam .
Bad , ha ka liang ka koit ka khiah , ki dawai mynta ki la pynkylla dur ia ka koit ka khiah .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingleh RT PCR test 72 kynta shwa ban leit jingleit kan long kaba donkam .
Ka ' Paalaivanacholai ' ka dei kaba la pynmih da u R Radhakrishnan na ka bynta ka Maruti Films .
Balei ka jinghikai jong ka jingpynbeit lypa ka long kaba khlem jingmut ?
Balei ngim ianujor ia ki ktien U Jisu bad ki jingjia ha ka pyrthei ?
" " " Nga la sngewsih shisha ia ka jingkylli jong phi ."
U Kenji u la tyrwa ia ka jingstad jong ki nong Japan ha kaba shna ia ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhynñiuh jumai , ban tehlakam ia ka jingshlei um ha sor bad ban shna map ia ki jingma na ka jingshlei um , ban pynbha ia ki dam .
Ka jingpyniaid ia ka jingshngain ha ki surok bah jong ka ri , Washington , D . C .
Ngam tip shaphang ka jingieng jong ki nongialam ka Congress na ka bynta ka lawei . ngim pat iakren ei ei haduh mynta .
U nonglehkai comedy u dei uba la tip bha ban tan ia ka kjat jong ki nongwan jong u ha ka The Kapil Sharma Show .
Kane ka mashin kaba la tbit bha ka don ruh ia ka jinglah ban wad bniah ialade namar kan lap hi dalade ia kano kano ka jingbakla ha ka software bad ka system bad kan pyni ia ka .
U dang koit ha ka jaka sumar ha Georgia .
Ka Ather Energy ka la sdang ban pynpoi ia ki scooter electric jong ka ha Chennai .
U Singh u la ong ba ka India ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Russia la slem bah .
Ka BNP ka iashim bynta ha ka elekshon korporashon sor jong ka Dhaka North bad Dhaka South hapoh ka lama ‘Ideal Dhaka Movement’ .
Ka elekshon sha ki ar tylli ki korporashon jong ka sor Dhaka ka la long ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka jinglong jingman ha ki khappud jong ka Delhi ha kaba ki nongrep ki la shong shnong suk shong sain la ar bnai ka la nang jynjar bad nang shyrkhei .
Ka Indian Railways ka la plie ia ka ' ' Restaurant on Wheels ' ' kaba nyngkong eh ha ka jaka iaid rel jong ka steshon rel Asansol na ka bynta ban pyndonkam da ki nongleit nongwan bad kumjuh ruh ki paidbah nongshong shnong .
" Ki kynthei ki rung lyngba kawei ka surok ba marjan bad ki " " pyniakhlad ia ki ha ka sur bad ka jingpeit " " na ki shynrang ha man la ka por hapoh ka jingtei . "
Hynrei ngi dang tohkit bad ngin sa peit bniah ia baroh ki liang .
Bad ngi la jop ban thaw ia ka jingiateh kaba thymmai ban khanglad ia ka pisa kaba wan lyngba ka lynti jong ka Mauritius bad shen yn sa pynduh noh bad pyndep ia ka .
U la long u bailiff jong ka Fhr Mihngi , ka Fhr Wyk auf bad wat ka Sylt ha kajuh ka por .
U Lat ka jylla Karnataka u la don lang ha kane ka sngi .
Te , ngan lum lang ia kaei kaba ngi la ia kren ha kane ka module .
Hynrei u Modi thikna ba un ym leh biang ia kijuh ki jingbakla.
Hynrei , kam shym la long kaba khatduh .
U la long u nonglehbha bad uba trei shitom ha ki kam pynbha imlang sahlang ha ka jingim jong u baroh kawei bad u la noh synniang sha kiba bun ki seng ai jingiarap .
Ka paw shai ba ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha phi .
Ka jingthew ka dei ban pynhun beit ia ka jingthmu kaba dei hok .
Hynrei ka bynta ba kongsan jong ka jingshakri jong u , kumba la jia ha U Jisu bad u Paul , ka long ban ialap ia ka khubor babha bad ban pynlong synran .
Ka Sorkar ka peit ia ka PFMS na ka bynta ban pynsuk ia ka jingpeit bad jingpyniaid kaba biang ia ki pisa bym pat pynlut ne ka jingpynsah ia ki pisa ban peit ia ka jingkhang ia ka pisa Sorkar .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia aksiden .
Nion ha ka Careers tab kaba don ha ka panel ba shalor .
Yn sa pynbha noh kloi bha ia ka .
U myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa un buh ia ka nongrim jong kane ka iing ha ki sngi ban wan , u la pyntip .
U la ïasam madan ha ki bun tylli ki khep bad ki nongïalam jong ka seng kum u Hafiz Saeed u nongshna ïa ka jingshah thombor ha Mumbai , da kaba pynmih bih pyrshah ïa ka India bad ka US .
Nga kyrpad ia baroh ki para Ri ban iarap ia ka Commission .
Ha ka kyrdan kaba ar , yn pyniasoh ia u Manimuthar bad u Vaigai bad u Gundar ha ka jinglut kaba 1, 379 klur .
Ki pulit ki la iathuh ba kham mynshwa ki la kem bad kylli jingkylli ia ki 10 ngut ki briew kynthup ia u nongrep , ki konduktor bad ki nongniah kali .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Rayan Mahboob Chowdhury .
Ka la ong ba ia ka bai lutksan la siew sha ki jylla na ka cess ba la shim na ki phra tylli ki mar .
Ka phlim ka don ka jaka ha kaba u nonghikai u dang kylla jain bad u Rishi Kapoor u dang peit rieh ia ka .
Ban pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ki jingdonkam kiba nangroi jong ki SHG bad ki tyllong pisa kiba don , ka PLF ka ioh ram bun na ki bank ban pynthikna ia ka jingtuid ram kaba biang .
U la ong ba ka buit jong ka kynhun jong u ka long ban buh jingeh ia u Kohli da kaba khanglad ia ki bol ha pud .
Hangne ​​ka dei ka thup ba khatduh jong ki nongialehkai ba la die .
La lap ia ki jait khnai thymmai ha Jylla
Hynrei kane kam shym la khanglad ia u ban im ka jingim kaba thikna .
Mynta ka ri India ka dei kane ka ri India kaba saw bynta .
Nangta ka jingjia ba sngewsih ka la jia ia la ka jong ka jingim .
Mynta ka sngi la kyrpad ia nga ban pyndam noh ia ka jingthoh ha ka blog shaphang ka jingjia jong ka dud Sanlu .
Kan don ka jingktah ia ka nongbah Mumbai, ong u Mrutyunjay Mohapatra, u nongpyniaid jong ka IMD.
Hadien ba u la weng noh ia lade na ka kam sain hima sima u la leit sha Pakistan arsien shisien ha u snem 1951 bad nangta ha u snem 195556 .
Kine ki parabangeit baieit ki sngewthuh shisha ia ka jingdonkam ban ym iehnoh ia ka jingiaseng lang .
Ngi dei ban pyrshang bad iohi ba ka leh kumta , ba ka iadei haduh katta katta bad ha kajuh ka por ka pynlah ia ki khynnah skul ban poi shabar jong ka .
Na ka bynta kum kane ka jingtrei , ka jingthmu ka long kaba donkam , bad kumta ka pynlong ia u nongdro .
Ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la long kaba eh bha ia ki nongtied bol ban bat ia ka bol hadien hynriew over , wat ia ki nongtied bol kiba stet ruh .
Ka jingbymlah jong u Soitan ka la paw ha Grik .
Ka jinglong jingman ha ka ri ka nang sniew nang sniew .
Ym kum ka Lok Saha , ka BJP kam ioh ia ka jingbun paid ha Rajya Sabha .
Ka jylla ka ieng ha ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka ri na ka bynta ban ai jingmynjur bad pynbeit ia baroh ki skhim na ka bynta kine ki nongbah .
Ka jingbym leh eiei , ka jingbym shimkhia bad ka jingsngewrit shyntur kan ym ialam ia ka ri jong ngi shakhmat , u la bynrap .
Katba ka Farah ka la iatreilang bad u nongshet jingshet u Vikas Khanna ban noh synniang haduh 72 hajar tylli ki sanitary pad sha ki kynthei kiba wan bylla shabar ri .
Ka Manju Pathrose ka dei ka nongak phlim na India kaba paw ha ki phlim Malayalam bad ki telebishon .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba biang ban shim kabu ia ka jingsniew jong ka jinglah ban ialehkai jong ka China namar ka jinghiar dor jong ka bai bylla ha kiba bun ki jylla jong ka India , ka la bynrap .
Nangta u tnga jong ka uba la ia shongkha 38 snem u la iap noh . Palat 20 snem ki la leit noh , hynrei ka ong , nga pyrkhat ia u man la ka sngi .
Ha ka jingkhawai jngi , ki arngut ki ia kren jngai shaphang kiba bun kiei kiei .
Batai ia ka jingsdang kaba U Blei U la ai ha ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi .
U myntri ka tnad khajna bad ka jingiadei bad ki paidbah ka Punjab u Bikram Singh Majithia mynta ka sngi u la kyntait ba u donkti ha ka kam khaii drok lane bad u Jagdish Bhola uba la kynnoh ba u dei u nongkhaii drok.
Kiwei pat kin sa iohsngew ia ka , bad ka jingpynbor kan dang iai bteng . Ka rukom riam jong phi ka lah ban don ka bynta kaba khraw .
Kito ki nongialam niam kiba la ialam bakla kiba sngew ba ki sngew sarong namar ka jingbud ryntih ia ka Hukum ki la iehnoh ia ki Blei kiba isynei bad kiba sngewrit , . . . ka jingmap ia ka jingbakla bad ka jingpalat bad ka pop .
Ia ki nongseng kam seng jam ba la jied la ai jaka da ka rukom LOT system ba la pynlong ha ka rukom kaba shai .
Don kiba la khot ia ka ka jingphohsniew , da kaba bynrap ba ki jingphohsniew kim dei ban long shisha !
Ki la ju long ki paralok . ka dei ka longiing .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pynkoit ïa ka jingsngewsih ba la tap da u Rahul Gandhi da ka jingpynbna .
Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki 14 926 ngut ki briew ha ki jingjia aksiden surok namar ki thliew ha kine ki san snem ba la dep bad ka la ong ba kam lah ban pdiang .
Ka thong ba kongsan jong ka jingpynwandur jong ki nongpyniaid tiar ka long ka jingpynwandur .
Ka la ioh ia ka kad liengsuin kaba thymmai bha .
U Mehmood Khan u la synran ia u ha ka tem tabla , katba u Muralidhar Soni u la ai jingtem ha harmonium .
IV . Ka jingpynheh ia ki jingialang ba kongsan ha ka pyrthei
Katto katne por mynshuwa la rakhe ia ka jingkhawai jaboh ha Banaras .
Ki kynthei ki kham khlain ban ia ki shynrang ha ki liang baroh .
Ka jingpyntreikam ia ka skhim penshon ba la ai jingiarap bad ka skhim penshon ba thymmai bad ka jingkiew baroh kawei kynthup ia ki credit ba la jah la buddien da ka tnad pla tyngka man ka sngi .
Ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba iadei bad kane ka phlim kam pat lah ban pynbna .
" Ka jingkyrmen jong ka shipai Pakistan , namarkata , ban " " pynlong tynrai " " ia ki lehnoh ka la jah noh ."
Ha kaba nyngkong eh la ak da u Stevie Holland .
Ia kane la pynlong da u president ka AAPs Mohali u Harish Kaushal bad u secretary general u bah BS Chahal .
Da kaba pyntngen ia kiwei pat , uta uba la shah sumar shibun u lah ban lap biang ia ka jinglong jong u kum u paralok , u kpa ne ka kmie uba sumar .
Ka la leit shong hajan ka Harimohini khlem kren ei ei .
La ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hadien kata la kem ia u , u la ong .
Nga ka Martini nga don la ka jong ka iing .
Ki khynnah skul ki donkam ban ioh 35 percent ha ki eksamin klas 10 bad 12 jong ka Uttar Pradesh Board .
Kine ki dkhot kiban sa wan jong ka pyrthei thymmai jong U Blei ki long ka kynhun bah kaba la khot na baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej .
Pynlong jingiakhih ka BJP ha baroh kawei ka ri , pan map na u Rahul halor u Rafale .
Kynmaw ba lah ban buh palat ia kawei ka kyntien kylli jingkylli ha kawei ka sentens ha kajuh ka por .
Delhi : Pynphai ki nongialam ka Congress bad BJP ban leh eiei hadien ba la mih ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia ka AAP .
ha ka jinglong jong uno uno u nongshim khajna , ha ka 31 tarik u bnai Jylliew jong ka snem khajna .
Ka Jingrwai Sim Kawei pat ka Jingrwai Babha ?
Katkum kane , ka jingpynpoi um ruh ka long kaba rit .
Bad ki kmie ki kpa jong ka Jennys ki long kumjuh bad nga ki ju buh ia nga shapoh .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno ka sorkar India ka pynbynta ia ka kali hatchback .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Civil Hospital na kaba la phah sha DMC , Ludhiana .
U la ong ba ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka Awami League kin pahara ia kawei pa kawei ka jingtei .
Ka jingthoh kaba khraw tam jong ka niam Hindu ka dei ka Sruthi kaba pura bad kaba ym ju kylla , kaba mut ba kam ju kylla wat tang khyndiat ruh ha kano kano ka juk ne ka por .
Ka Quality Control Cell ka treikam ruh ha kawei pa kawei ka OMC jong ka tnad paidbah kaba pynlong ia ki jingpeit bniah ba kyndit ha ki RO ban peit ia ki jingbym iahap bapher bapher kynthup ia ka jingpynkylla dur .
Ka jingkiew kaba shyrkhei ha ki nongpang TB
Shano ngin leit nangneIJ .
Ka jingkulmar ka la nang jur shuh shuh hadien ba la pyniap ia 20 ngut ki shipai India ha Ladakhs Galwan Valley .
" " " Ngi khmih lynti ba ka jingkylla kan dang iai bteng ," " u la ong . "
" " " Da kaba buh ha ka jingmut ia ka lawei , ngi hap ban trei shitom ban pynlong ia ka Yoga kum ka bynta jong ka jingim bad jinglong jong uwei pa uwei u briew . " " "
Ka prokram ba bniah jong ka SVEEP ka la dep sdang ha Karnataka ban kyntiew ïa ka jingsngewthuh bad jinghikai ïa ki nongthep vote shaphang ki VVPAT .
U Shah Rukh Khan u la sam ia ka dur jong ka Suhana Khan bad u Aryan Khan ha ka Instagram .
U slap u la hap hangne ​​naduh mynstep .
Bun ki jingai jingmut kiba bha
Ka Jingkylla kaba khraw Ka Ktien jong ki Blei kiba wan , ka Baibl , ka pyni ba ka jingkylla kaba khraw sha kaba bha kan sa wan bad shen .
" " " Nga burom ia kano kano ka rai kaba ka iingbishar ka la rai ."
Ka lah ban long ka jingmaham na ka bynta ka jingkiew ka snam ha ka met .
Ka thliew ka mih hangno hangno ha ka phlim bad ka plie stet bha .
Ki don ka tdong kaba lyngkot bha , ka shyntur kaba jem bad kaba don shniuh , ki kjat kiba lyngkot bad ki shkor kiba rit .
" Ngi la pynduna ia ka jingkhein jong ngi ia ka jingkiew jong ka China sha ka 5,2 percent ha u snem 2020 bad pynneh ia ka jingkhmih lynti jong ngi ban kiew 5,7 percent ha u snem 2021 " " " " ka la bynrap. "
" Ka sorkar jylla ka hap ban shim ia ka jingkitkhlieh " " u la ong .
Dei ha kaba kut jong u snem ba la dep ba ka kmie jong ka Susan ka la ïoh ïa kata ka shithi kaba pynkhih mynsiem bad ka la phah ïa ka kopi jong ka sha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha New York .
Nga la ju long kumta .
Kan dang jop elekshon , u la bynrap .
Hadien ka jingshah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka BJP ka la sdang biang ia ka jingtreikam na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Kiba bun ki nongleit nongwan ki dang iohthiah ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Suki suki ki syiem Mughal ki la jop ban seng ia ka jingsynshar halor ka bynta kaba khraw jong ka dewbah .
Phi tharai ba um don ha ka khlieh jong phi ruh ?
Ki khynnah rit ha California kiba dang mudui pyrshah ia kano kano ka kynhun ne u briew ki don por haduh 2 snem hadien ka sngi kha jong ki kaba 18 snem ban pynhun ia ka ain ba la buh .
Kumba 2 000 ngut ki nongmihkhmat na ka ri bad nabar ri kin iashim bynta ha ka .
U Stalin u la iap ha ka 5 tarik u Risaw 1953 .
Ka long kumba ka la leh ia kata .
Ka long shisha kawei na ki phlim ba khraw tam ba la shna ha India .
Ka DHRUV kan long kum ka jingkylla ha ka jingim jong ki samla pule kiba don ka sap kaba phylla u Shri M . U Venkaiah Naidu
U Rohit u la thep ar tylli ki pud ban ioh 11 ron na ka .
Hato ngi long shisha kiba dei hok ban ioh ia kane ka jingaiei ?
La kumno kumno kawei ka jingrwai ka iathuh kumno u Gazi Pir u la pynim ia ki nongrep na ka jingshah lehbein jong u nongsynshar .
La pdiang sngewbha ia ngi ha Natal , hynrei kaba ngi sngewtynnad eh ka long ka lad ban ioh ia ka um kaba shit bad ka um kaba thiang .
Ha ka tweet ba khatduh jong u Blake Mora u la kynmaw ia ka jingkhlad noh jong u nongmihkhmat ba ha shuwa jong u u Juan Camilo Mourino :
Ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL 2017 : U Big Ben u ieng jrong . Ki nong India ki la shah siew bai lutksan
Kumno lah ban ioh ia kum kane ka jingiatylli ?
U Christian Michel , u nongïalam ba la kynnoh ba u dei u nongpynïaid pdeng ha ka jingïateh kular jong ka Agustawestland .
Ka jingbun palat ka met bad ka jingbym lah ban kha khun shawei , ki kynthei kiba don PCOS ki don ruh ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang shini , jingsngewsih , jingpang sniehdoh bad jingpang dohnud .
Haba ka Mailyn ka ialap na iing sha iing don ki briew kiba peit ia ka khmat jong ka bad ki kylli ia ka hato ka la shah thang ne em .
Kumta , phi lah ban iohi ba kane ka formula kaba suk bha ka iathuh lypa ia ka jingkhein ia ka jingsawa .
Ka Udinese ka la jop shi sien bad shah rem san sien .
Ban pynpher , pynthymmai bad pyniar ia ki jaka ai jinghikai ha kaba iadei bad ka jinghikai ia ki nongtrei kti bad ki nonghikai kti .
Kiba duna dkhot met bad kiba rit paid la ai jingiarap ban sdang ia ki kam kamai jakpoh
Ki briew ki dei ban pyniaid ia ki kali jong ki ha ka surok bah .
Hynrei nga pyrkhat ba ngan sa pynslem .
U la sdang ia la ka kam niam bad kam sain hima sima ha ka snem 1916 .
Ka la pyrshah ia ka jingmut jong ka jingmihkhmat paidbah hynrei ka la ai jingmut ban bat ia ka haduh ka por ba ki Hindu bad ki Muslim kin pynbeit ia ka jingeh hapdeng jong ki .
U nongai jingmut barim jong ka sorkar ba peit ia ka sorkar u Akbar Ali Khan u la ong ba ka jingbym don ka jingsynshar kaba bha ha ki bank ka nang kiew stet .
Hynrei kam shym la don ei ei kaba khraw .
Ka SBM ka dei kawei na ki jingpynkhuid kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka la wanrah ia ka jingkylla kaba phylla bad ki jingmyntoi kiba lah ban wad bniah ha ka koit ka khiah .
Ym don kynthei kaba la paw ha phi , phi khynnah bieit .
Kaei kaba jia ha ki iew pyrthei kan ktah ia ka iew India ruh kumjuh .
U nongpyniaid jong ka kolej u Yadvinder Singh u la sam ia ki shithi thung kam sha baroh ki samla pule ba la jied ha ki por ba pynlong ia ki jingpynbna kam , kaba bun na kine la pynlong ha ka jaka pule jong ka kolej .
U nongai jingmut jong ka tnad pahara ka ri u Ajit Doval , ki heh ophisar jong ka Indian Navy , ki shipai bad ki shipai suin bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad pahara ki la iakynduh ban iakren ia ka jinglong jingman jong ka pahara mynta , ki la ong .
Halor kine baroh ar ki mat ka India ka sngap jar .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingkmen ha kane ka jingialang .
Ka long kaba donkam bha ban sumar ym tang ia ka koit ka khiah ha ka met , hynrei wat ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ha ka por ba don ka jingeh .
La u leh aiu kan long kaba dei .
Ha Japan , ki don ki blog kiba aiti ban thoh ia ki jingtei hapoh jong ki rel , ki jingtap jong ki thliew rel bad wat ki cake .
Hynrei katba u dang pdiang ia ka jingdonkam jong ki jingmut jong nga , nga la shim ba u la dei ban pynrung kumno kumno ia ki jingmut jong nga ha ki jingkren jong u .
Lada ka jingsdang biang ne jingbteng jong kata ka jingmih snam ka dei kaba la thmu da u nongshah lehbein , ka jingleh jong u nongshah mudui ka dang long ka daw kaba treikam bad kaba kongsan jong ka jingiap jong u nongshah lehbein .
Hato phi sngewtynnad ia ki jingbam ba thiang ?
Ka Dusseh bad ka Diwali ki la jan poi bad bun kin ia mareh ban thied ia ka ksiar .
Ym don jingpynshisha ei ei ia kane .
ha ki longiing sngi , saw tylli ki planet kiba rit bad ki dur kiba heh .
Kumno ka imlang sahlang ka la ailad ia kane ka jaka ?
" U president nongkyndong jong ka BJP ha Howrah u Anupam Mullick u la kynnoh ba u Doloi u dei u nongkyrshan jong ka party bad u la shah pyniap ha ki nongtrei ka Trinamool Congress namar ba u la pyrta " " Jai Shri Ram " " . "
Ka Radio Free Asia ka la iathuh ruh ha ka taiew ba la dep ba ka dor jong ki mar bam ha North Korea ka la kiew bha namar ka jingtieng ka jingthied .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Prof Fateh Singh uba long u nongpynïaid jong kane ka jaka pule .
" " " Ym bun na ki samla kiba nang ban pule ne thoh Urdu kumta ki kham sngewtynnad ia ka Devnagri , " " la ong u nongdie kot . "
U Lamphang ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan bad u Vice President u Hamid Ansari ruh kin don ha madan ryngkat bad u President , u Modi bad ki myntri rangbahduh barim .
Kaei ka jingshngain jong ki briew kiba donkti ?
U Myntri Rangbahduh jong ngi u Narendra Modi u thrang bha ban pynbha ia ka jingiadei bad ki ri ba marjan .
Ka jingthmu jong u ka long ban sakhi ia ka jingshisha .
Ka Damaskos ka don ha ka jaka kaba itynnad bha , ka la khring ia ki nongkhaii na kylleng ka pyrthei .
Ka jingialang ka dang iaid mynta .
U nongsdang jong ka jinghikai niam Islam .
Bunsien haba ngi leit sha ki jaka sumar , ngi hap ban iakynduh bad ki nongshong shnong .
Katto katne na ki ri ba shatei lam mihngi ki long ka China , Japan bad kiwei kiwei .
U Igor u la ioh ban leit ryngkat bad ka kmie tymmen jong u sha ka jingialang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Poland .
" " "Kumta kiba bun ki nongaplai jaka rieh kim ju don lad ban ioh kam," " " " la ong u Mesovic.
36 ngut ki lehnoh ki la iap ha ki jinghiar thma jong ki shipai ha Egypt
Ym don bun kum u Mahatma Gandhi uba ieit ia ki jaitbynriew Naga bad uba sngewrit ia ki jingsngew jong ki .
Karnataka : Hadien hynriew bnai ba ka Jylla ka la pyntip ïa u nongpang Covid ba nyngkong eh , ka jingdon jong kiba dang shitom ka la tam ïa ka shi lak ngut hynnin ka sngi bad ka la poi sha ka 1 , 01 , 537 ngut .
U Kynrad badonburom jong u President Abdulla Yameen Abdul Gayoom , .
Ki shipai India : Ka la don ka jingialeh pyrshah hapdeng ki shipai jong ka shipai India bad ki shipai China hajan ka rud duriaw ba shaphang shathie jong ka pung Pangong .
Nga la tip ia u shwa ba un leit sha ki phlim .
Kaei kaba pynlong ia ka Artikl 15 kaba donbor ?
Hadien ka Jayalalitha ? s ka jingiap , u nongialam ba rangbah jong ka AIADMK u O . U Paneerselvam u la bam smai kum u myntri rangbah ba bud jong ka Tamil Nadu .
Kane kam long kaba phylla namar kita ki niam kim shym la hikai ia ki nongbud jong ki ia ka jingshisha shaphang ki jingthmu jong U Blei .
Ki iing hangne ​​ki long kiba la dap da ki briew .
Nalor kata , la kam ruh ba ki engine Ingenium ki don ka jingkhluit kaba duna ha ki kynroh jong ki cylinder .
Ka pynpaw ia ka jingdonkam kaba kongsan jong ka jingiatylli .
Ym dei ban don ka jingsngew kaba eh , sangeh noh ban khuslai .
Nalor ki kad liengsuiñ , la peit bniah kumba 16 lak ngut ki briew ha ki jaka rung khappud bad kumba 86 , 379 ngut la peit bniah ha ki 12 tylli ki kad liengsuiñ kiba heh bad 65 tylli ki kad liengsuiñ kiba rit .
Ka kynhun shipai ka la kiew bha na ka 250 ngut ha ka snem 1963 sha ka 1,200 ngut ha ka snem 1966 .
Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong , ka tnga jong u Yadavs ka Sharmila bad u hynmen jong ka u Ranbir Singh ki la ïakynduh ïa u Director General shipai u KK Sharma ha ka jaka treikam jong ki shipai ha ka nongbah jong ka ri .
Te haba ngim shym la paw ka sngi lymne ki khlur ha ki bun sngi , bad ka eriong kaba jur ka la ther ia ngi , la pynduh noh ia ka jingkyrmen baroh ba ngin ioh lait im .
Nga iehnoh ia u Nonghikai ha ka jingjied jong u , ban leit ne ban sah .
Kiba kwah ban trei sngewbha phah ia ka CV bad ka Shithi jong ka jingsngewtynnad kaba batai balei ba phin long u briew uba biang na ka bynta ka kam sha : kam .
Ka la don ka jingkiew kaba phylla ha ka liang ki tiar kor ha kine ki ar snem ba la dep ha ka jingkiew kaba haduh kumba 40 percent ha ka shisnem .
Hato kata ka jinglong ka khlain ban pyniap ia u Ego ?
Kum ki para marjan ba jan , ka India bad ka China ki dei ban iatrei lang .
La tip ruh ia u kum u Kangal Fikir Chand lane u Fikir Chand Baul .
Ngi lah ban ailad ia ki kam ban iaid lynti katto katne por , bad ailad ia ka Dorbar Thaw Ri ban sdang treikam ynda khlem pep kan khring ia ki Jylla .
Nga pynthikna ia phi ba ngin sa pynbeit ia ki .
Ka Cheriyanad ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala jong ka ri India .
U nongpule ba wan jngoh ia ka kolej Wolfson , ka skulbah Oxford .
Bad ki wan ha man la ka jait .
U Del Potro u la jop ia u Murray ha ka epic
Ki mar rep ki la long kiba la pynkhreh .
Hynrei ki la lap ba 7 000 ngut ki shipai nongshun kiba thymmai ki khanglad ia ka lynti jong ki .
Ban ioh biang ia ka VSMS ba mynshuwa , dial 1 .
Da ka jingsangeh jong ka jingtei ha Sagar , ki nongïoh jingmyntoi na ka PMAY , kiba bun na ki ki dei ki nongkyrshan jong ka TMC , ki sngewsih .
Ngam shym la leit ban khuslai shaphang .
Ia kane ka kyrteng la shim na ki kam jong ki nongshong shnong ba mynshuwa .
Ka dor ban thied biang kan long T.3,000 shi bynta , la ong ka kompeni ha ka jingpynbna jong ka ain .
Hynrei ki lai tylli ki video kim dei jong kawei ka bynta .
Ka Kangana Ranaut kan sa paw kum ka Manikarnika Tambe ba la tip kum ka Rani jong ka Jhansi ha ka phlim ban sa pynmih jong ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
Hynrei u Ranveer u dei u dohnud jong ka phlim bad ka Alia ka dei ka mynsiem .
Shuh shuh , ka Commission ka don ki jingpynbeit ba iatreilang bad ki tnad bapher bapher nabar ri bad nabar ri na ka bynta ban thaw lad ia ki nonghikai skulbah jong ka ri ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
Bad balei ba ym shym la don sakhi ?
Hato ka CRPF ka lah ban leh ia kata ?
La buh dak ia ki jaka ba don ki jingbam kiba biang bad ki bym biang bad la buh ia ki jingdonkam jingbam .
" " " ' Phin sa iohi ia ki jingitynnad kiba bun, kiba bun jong ka Nongbah Bah . " " ' "
La rep ia u ha Uttarakhand , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir , Andhra Pradesh , Karnataka , Tamil Nadu bad Maharashtra .
Pynkhluit ia ki shyieng sohjew ba la shet nangta sa thep katto katne ka umsoh bad ki jingbam ba bang .
Ki don 234 tylli ki konstitwensi ha ka jylla Tamil Nadu .
Ka bynta kaba ar bad kaba khadduh jong ka jingthep vote ha ki 93 tylli ki Assembly seat kan long ha ka 14tarik December 2020.
La pynbeit ruh ia ka jingkhawai paidbah .
Ka India ka la kiew haduh 30 kyrdan ha ka World Bank Ease of Doing Business Index mynta u snem .
Ka sorkar pdeng ka la ai kontrak sa 12 , 660 MT ki Sohjew ki ban sdang ban poi sha India naduh ka 27 tarik u December , 2019 ter ter .
Hato ki kmie ki kpa jong phi ki long kiba pyrkhing ne kiba jemnud ia phi ?
U Afridi u la pynpaw ïa kane ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha London .
Katba ki seng Hindu kynthup ia ka Vishwa Hindu Parishad ki la ong ba kin rakhe ia ka kum ka sngi jong ka jingjop ba shlur .
Ki arngut ki kyrtong ba kongsan , u Chirac bad u Jospin , hapdeng jong ki ki ioh tang ia ka jingkyrshan jong shi bynta na ka saw bynta jong kito kiba dei hok ban thep vote .
Ia kane ka show la pyniaid da u Chuck Woolery .
Nga la leh bha ia kiei kiei baroh .
" " " Ngi khot ia ki tnad treikam jong ka thain bad ka sorkar pdeng ban tohkit ia kane ka jingpynjot kum ka kam runar ba shun bad ngi kyrpad ban pynjur ia ka jingpahara jong ki bor pynjari ain ha ka gurdwara mardor . " " "
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka la ak ha palat 300 tylli ki phlim ha ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam , Kannada bad Hindi .
Kiei ki jait jingleh ne ki jingleh kiba lah ban long ka jingmih na ka jingktah jong ka ?
U hynmen jong ka aktres TV Sargun Mehta u Pulkit Mehta u la ïathoh bad ka Charu Sachdeva ha ka jingïathoh shongkurim kaba heh bha ha Goa .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la leh ia kata ban koit ban khiah .
" " " Phi tip , aiu u Adam Smith u ong , aiu u John Stuart Mill u ong u Marshall u ong aiu u Keane u ong aiu u Kaneth Ero u ong u Amartya Sen ? " " " "
Islamabad Jylliew 14 : Ka long kaba eh bha ia ka Pakistan ha kane ka por .
Watla la batai da ki lad pathai khubor kum u nonghikai na ka bynta ka Hizbullah hynrei u Dr Abukhalil u kdew :
Hato kam dei kaba shisha ba u long tang u briew uba hap ha ki jingtlot bad ki jingduna bapher bapher ?
Kumta , ban kit ia ka lyngkor U Jisu ka mut tang ban long synran jong u . Hynrei kane ka donkam kham bun ban ia kaba ai jingithuh jingmut ia ki jinghikai jong u .
Da ka jingsngewtynnad ia ka jinglehkai jong u Frizzell , u la khot ia u ban pyni ia ka jinglehkai khlem jingsiew ha ka jaka shna jingrwai .
Ym dei ban pynphai ia ka check khlem da thoh ia ka jingthoh ha ka register ba la pynphai ia ka check .
La phah ia u sha phatok na ka bynta 14 sngi da ka iingbishar jong ka thain .
Nga bad u Dick ngi la don ka jingiadei kaba thikna khyndiat.
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka bor jong ki president ka la long ka phang kaba la ia kren bha namar ki jingthmu jong u ban iakren ia ka jingthaw ia ka komishon elekshon kaba thymmai .
Katkum kum kane ka jinglong kum ka rta jong u khynnah , ki kmie ki kpa ki lah ban donkam ban long kiba kyrpang ha kaba kdew ia ki dkhot met bad ki kam jong ki .
U nongpynmih phlim Bollywood u Boney Kapoor u la shim ia ka twitter jong u bad pynpaw ba ma u bad kumjuh ruh ia baroh arngut ki khun kynthei jong u ka Khushi Kapoor , ka Janhvi Kapoor , ki la shah test bad ym shym la don ia ka jingpang coronavirus .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ki thma hapdeng ki ri ki la nang shah bujli shuh shuh da ki thma hapoh ki ri kiba la shah pynjot ha ki jingialeh riewlum bad ki jingialeh jaitbynriew hapoh jong ki .
Arngut ki masi kiba shong halor ka jingkhang ki la rynsied kynsan bad ki la jah noh sha ki liang kiba pyrshah .
Katba nang kiew ka jingdheng kali , kumjuh ruh ka jingma ia ka jingim briew .
U la shakri kum u CM jong ka Goa haduh ka jingkhlad noh jong u .
" " " U PM u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban bteng ia ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ka Lao PDR , ka paralok ba kordor ha ka jinglong marjan ba la pynheh jong ka India . " " "
Ka seng synshar jong ka China ka synshar ia ka jingsynshar donbor kaba pynshitom khlem jingsngewsynei ia ki nongtrei nongbylla jong ka China na ka bynta ka pisa bar ri bad ki riewstad China kiba nang kiew .
Ngam ju kyrpad ia ka ban kynran dien na ki jingiakhih , ka la ong .
U Musharraf u la iehnoh ia ka kam , u la iehnoh ia ka Pak hapoh ka jingiateh kaba rieh : U Mushahid .
Kine kin iaid lyngba ka jingpeit bniah man ka sngi da ki pulit .
" Ha kaba iadei bad ka West Bengal ka la ong : " " Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei khamtam ha Kolkata , Howrah , Medinipur East , North 24 Parganas , Darjeeling , Kalimpong bad Jalpaiguri distrik " " . "
Kiba nga la dro bun bnai mynshuwa .
Ka Samoa America ha ka jingialehkai Olympic
Bad kumta ka la long hangta ba nga la sngewthuh .
Ka jingkynthoh ka long ba ki aktor u Keerthy Suresh bad ka Anu Emmanuel kin ak kum ki nongak kynthei ha pyrshah jong u khlur ha kane ka phlim .
Na ka bynta kane u la wad jingiarap na u Aggarwal .
U nongaiktien jong ka Rashtriya Janata Dal u Manoj Jha u la ong ha ka Catch ba kane ka dei ka jingtyrwa kaba kwah na ka jingïohi jong ka jingbishar hok kaba don ka jingsngewrit hynrei kam ïahap bad ki nongrim jong ka riti synshar ba la pynskhem .
Ka long teng teng kaba ym lah ban kiar ba kum kine ki jingjia kin jia , u la ong .
" " " Ki nongbud jong kine ki niam ki sngew artatien ban leh ei ei ne ban bud ia kano kano kawei pat ka jingbthah , ka kolshor bad ka jinghikai da kaba iehnoh ia ki jingbthah jong kine ki niam . " " "
pynlong ia kane ka jingpeit kane ka long kum ka duriaw
U khlem don mano mano sawdong jong u kiba ieit ia u .
Na ka liang u nongpynmih phlim u Rajesh Bhatia u dang shna ia ka phlim kaba ar jong u .
U Balwant Singh u la iathuh ia kawei ka jinglehkai ha ka jingkren nyngkong jong u : Ha ka ri Punjab jong ngi ka don kawei ka jingiathuhkhana kaba pawnam shaphang ki katto katne ki kynthei kiba bhabriew .
Kane ka dei ka Poco F1.
Ka jingshakri lip ka kham rem dor ban ia ka jingleh .
ka jingpang ba mih na ka jinglong tynrai kaba paw da ka jinglong lyngkot bad ki dkhot met kiba lyngkot khlem da iahap hynrei ka met kaba thikna
Ka kaiphod kaba dang shen da ka kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka lynti rel ka la pynpaw ba ka um tap ha ka steshon kaba la thmu ban dih kam long kaba bit ban dih bad ka don ïa ki khniang jingpang .
7 Ngi ieng ha ka jingtieng ia ka jingieit kaba khlain jong U Jisu ia kaei kaba dei bad ka jingshun jong u ia ka jingleh arsap bad jingleh bymman .
Kane ka shnong ka pawnam ruh na ka bynta ka jaka niam kaba la tip kum ka Mandir Swami Budha Amarnath Ji .
" " " Ki briew ki shim ba ka dei na ka jingialehkai Vizag , hynrei kata ka jingjia ka dei na ka ODI kaba saw ha Ahmedabad "
Wat napdeng ki 11 ngut ki apostol ba iaineh jong u ruh um shym la pawnam ha ka met .
Ia kane ka khynnah kynthei la sumar ha kawei ka hospital jong ka thain bad ka don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Mano ba peit kumno ki pynlut ia ka ?
Pynthikna ba ka jaka buh jingbam ka long kaba khriat bad kaba rkhiang .
Hynrei nyngkong eh , donkam ban ithuh ia ka por ba la leit noh .
Ka jingkhein ba la pynkylla ka long Rs .
Ki kyndon ba la pynduh ki dei ki jait jingthoh kiba rit kiba pyrshang ban khanglad ia ki jingkitkhlieh jong u nongkhaii hapoh ka jingiateh .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang trei ban pynbha ia ka jingim jong ki paidbah .
" " " Hadien ba ka por ka la iaid katne , " " u kam , " " " " Nga la pyrkhat ba ym don ei ei shuh kaba ki rangbah ki lah ban leh na ka bynta jong nga ."
Ha u Saha u la pyrshang ban buh ia ki tiar na ka bynta ban pynshisha ia ka jingpynkylla ia ka jingshit .
Ka Tech Mahindra , ka Hero MotoCorp , ka IndusInd Bank bad ka Asian Paints ki pyni ia ka jingkiew kaba rit .
Ka jinglong jong ka jingpyntreikam ia ka bynta jong ka RE
U Deora u la ong ba ka jingpyrshang bad jingiadei jong u kpa jong u ka la iarap ban pynskhem ia ka jingsngewtynnat jong ka ri India .
Kham bunsien ia kine ki kam runar ym ju pyntip namar ka jingshah lehbein bad jingshah niewbein ha ka imlang sahlang kaba la pyniadei bad ki .
U la ong shuh shuh ba u Bikram Singh Majithia ruh u dei ban ai jingrisain na ka kam namar ba ka kyrteng jong u ruh ka donkti ha ka jingkhaii drok .
" Kane ka tweet jong une u nongshna phlim ka wan hadien ba u MLA ka BJP u Ram Kadam u la pynmih ia ka khubor ha ka twitter kaba la thoh " " Ka Sonali Bendre ka aktres kaba la synshar ia ka phlim Hindi bad ka phlim Marathi kam don shuh " " "
Kham bunsien , saw ngut ki nongkit ki pyndonkam ban kit ia ki palanquin kiba la kit .
Thiruvananthapuram : Ki arngut kiba la shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap ia ka Sister Abhaya la pynkynriah noh sha ki phatok bapher bapher .
Ki nongshna hadien kata ki la rai ban weng noh ia ka na ka phlim .
Hato phi ngeit ba ka jingmap jong nga ka long ka jingmap U Blei ?
11 tylli ki iing ki la shah pynjulor bad 156 tylli ki la shah pynjulor katba ka eriong ka la pynjulor ia ka taluk
" Madani ong ka ain " " ka long pyrshah ia ka Riti Synshar ka Ri India kaba kyntait ia ka jingpyniapher halor ka nongrim jong ka niam . " " "
Mynta ka hikai ha ka kolej paidbah jong ka thain Virginia shatei lam mihngi .
Ban wad ia kiba dei hok , ngi donkam ban iaishah bad ban peit ia kiei kiei da kaba bha .
Balei kane ka iingbishar kan rai ne bishar ?
To ai ba uwei pa uwei na ngi un pynsngewbha ia la u paramarjan na ka bynta ka jingbha jong u , ban tei ia u , la thoh u Paul .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingshah lehbein ka don ka jingma ia ki kynthei ym ia ki shynrang namar ka lah ban pynduh ia ka jinglaitluid , ka jingbam bad ka jingnang jingstad jong ki .
Ka saian kam dei ka jinglong . Ka dei ka verb .
Ngi la pyndep ia baroh ki jingpynbeit na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote .
La pyniap ia arngut ki briew .
U Boss bad ki paralok kin ioh ia ka jingkyrshan kaba pura .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta bha da ki samla pule , ki nonghikai , ki nongtrei , bad ka imlang sahlang baroh kawei jong ka Institute kynthup ia ki lok bad ki khun .
Ka jingbun briew baroh ha Karwar ka long 157 , 739 ngut katkum u snem 2014 da ka sorkar India .
Ka Deepika kan rakhe ia ka sngi kha jong ka bad u samla ba la kynnoh ba u Ranveer ha Sri Lanka ?
hadien kata u Bhuban u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade na ka jingkhang jong ka iing .
U President ka Russia u la khot ia u paralok jong u na America ban iakren halor ka jingeh ha Crimea .
Ka Kufic ka dei ka rukom thoh kaba rim tam jong ki dak Arab bapher bapher .
Haba mih ki mat kiba eh khamtam , u rangbah lyngdoh u lah ban wad jingmut na U Blei da ka Urim bad ka Thummim .
Nga tip ia kiwei pat ki jingshisha shaphang jong u .
Katkum ka khubor ha ka PTI , une u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India bad ka Mumbai u la shah sumar ha Breach Candy Hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por 6 baje . 09 baje mynstep .
U Shoaib Akhtar u rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan u la ong hadien ba la wai ka jingïalehkai ba u Mohammed Shami u dei u rangïalehkai ba stet tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
U la mih na iing ban wad kam .
" Ki long ki nongkit khubor bashisha jong ka kolshor jong ka ri India bad kin pynjylliew ia ka jingiadei jong ngi bad ka Cyprus ." " "
U Michael Vaughan u la jop ia ka jingkynting pisa bad pynrung ia ka Bangladesh ban Bat ha ka 10 . 30baje mynstep ha ka sngi kaba nyngkong ha Lord ' s .
Ka Apple Pay kan wan ha ka iPad ruh kumjuh .
Ha ki ar tylli ki innings ba ka Mithali ka la ïalehkai ha katei ka lympung , ka la kamai 51 bad 56 ron pyrshah ïa ka Ireland bad ka Pakistan .
La ju pynkylla ia ka man ka por .
Ha kata ka rukom ruh ki Khristan ki bud ia ka nuksa kaba U Jisu u la buh , bad ka lynnong kaba bud kan ia kren kumno .
" Ia ka lieng la tip kum " " Ka Titanic jong ka Ri Sepngi " " ".
Hynrei ngam dei ban ai ia ki jingtip baroh .
Ha ka iew ba nyngkong , ka jingdawa ka dang jur hynrei ki nongpynroi ki iaid suki ha ki jingpynmih , ong u Sanjay Sharma , nongpyniaid jong ka Qubrex , ka kompeni wad bniah ia ki jaka .
Ka lah ban iakynduh ia u briew uba donbor .
Pule ia ka jingthoh ba pura jong u hangne ​​.
Bad , haba kren kham bniah , ban san sha ka jinglong blei ka long ka jingpyndep ia ka jinglong ba don akor .
Ka sorkar kam pat rai ia ka por .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ha ka nongrim ia kane ka kam , wat la ki tiar kim pat lah ban pynbeit haduh mynta .
Ka jingiaseng kyrpang ka long kum ka jingburom ia kito kiba la iap ha ki jingiakhih jong ki nong Burma ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Hynrei mynta ka kynti ka dei ka Congress kaba donkam ban shimkhia ym ka BJP .
Ka Mumbai Saga ka dei ka phlim kaba heh bha bad ngam shym la leh ia kum kine ki phlim ha ka por kaba slem tam .
Ka jingpynbna jong u President ka la ong ruh ba ka sorkar kan wad jingiarap nabar ri ban buddien ia ki jingiadei jong ki ri ka pyrthei bad ki jingshah thombor .
Ka India ka la lah ban kamai tang 67 ron bad hap noh saw wiket ha ki 10 ober ba la dep .
Ka sorkar ka dei ban wad ia ka lad kaba biang na ka bynta kane ka jingeh shwa ba ka jinglong jingman kan nang sniew shuh shuh .
Kawei na ki ka dei ka kyiad .
Mynta ka Vidya Bharati ka donkam ban rai ba na ki 12 hajar tylli ki skul jong ki , hato ki lah ne em ban pynkylla ha kawei pa kawei ka jylla ia kawei ka skul kaba lah ban don hapdeng ki skul ba pawnam ?
Ha ka spah snem kaba bud , ki Mongol ki la shim ia ki jaka kiba kham shaphang shathie ha kaba ki Turkmen ki la shong la sah , ki la pynpra ia ki Turkmen shaphang shathie bad ki la iarap ban thaw ia ki kynhun jaitbynriew kiba thymmai .
Ka Zeenat Aman kan sa paw shen ha ka screen kaba heh ha ka phlim kaba dang wan jong u Ashutosh Gowarikar kaba la tip kum ka Panipat .
Nga la ong ia phi ba ym don ei ei kaba bakla , lait noh tang ba nga la kyrkieh . . . bad phi shim ia ka por jong nga .
Ki nongbei tyngka ha ka ksiar ki la don ka snem 2019 kaba phylla.
Ngi la ia dih sha bad biskit lang .
Kum u nongmihkhmat ba pura jong u syiem , u la don ka jingkitkhlieh ban lum khajna bad ban phah ia ka khajna sha ka iing syiem .
Ka plan ba la siew lypa jong ka Vodafone kaba 399 tyngka ka ïakhun beit bad ka Airtels kaba 399 tyngka.
Phi dei kiba aiti ia la ki jong ki jingphohsniew bad pynlut por khlem thiah ban pynlong ia ka India kaba heh khlieh .
“ Ki wan shane da ka ain,” la ong u Jaitley.”
NEW Delhi : U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thombor ia ka sorkar BJP halor ka jingthmu ban pynkylla ia ka ain jong ka hok ban ioh jingtip , da kaba ong ba kin pynlong ia ka ain kaba khlem jingmyntoi .
Ki rwai bad ki shad ryngkat bad ki jingtem kum ka ektara , ka dubri , ka veena bad kiwei kiwei .
Ar tylli ki blang kiba itynnad bha ki ieng hajan iwei ia iwei pat .
U la kren na ka bynta ka sorkar sor .
Pan ka BJP ia ka sorkar ban pynduna ia ka khajna pdeng halor ka umphniang petrol
Ki khynnah skul ki la thoh ia ka eksamin paidbah na kane ka jaka ha ka snem 1983 .
Kumta balei ngin iakhlad bad ka jaka kaba bha na ka bynta kane ka rel kuli kaba bun na ngi ngin ym shong satia ?
Ka jingshong bad ka tyrpeng kaba beit ka pynbha ia ka jingring mynsiem .
Ki don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh jinghikai na kane ka thup .
Ka sim ka shong ha ka keyboard jong ka kompiwtor ha ka miej .
Ka dei ka jingpyrshang jong ngi ban pynim ia ki samla na ki jingeh kiba ki iakynduh haba ki wad kam wad jam .
Ka shim ia kane ka rai namar ba ka para kaba kham heh jong ka ka Bhramaramba ka la shah thok ha uwei u briew uba kyrteng ka Munna ha ka kyrteng jong ka jingieit .
Ha ri India la buh ia ka hapoh ka Schedule II jong ka ain iada ia ki mrad khlaw , 1972 .
Lait na ki aktor ba kongsan , la ïohi ruh ïa u Neil Nitin Mukesh , ka Swara Bhaskar bad ka Anupam Kher ha ki bynta ba kongsan .
Kasi Reddy phi la iaid lait ia u pud , nga la pyniap 20 ngut ha ka shisien siat , .
U symbai jong ka pharshi jong u Jisu u thew ïa ka khubor jong ka khubor babha kaba don ha ka Ktien U Blei .
Ynda ka beer ka la rkhiang , la thep ia ka ha ki thliew na ka bynta ka kyiad ale ne ha ki thliew , ki tin aluminium , ne ki bilor na ka bynta kiwei pat ki jait beer .
La niew ia ka kum ka por ba ki Khristan kin iatylli ha ka jingsngewkmen jong ki ha ka sngi kha jong U Khrist .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban sdang ia ka dairy thymmai ha Perambalur ha ka jinglut kaba T. . 36 . 28 klur tyngka .
Hato phi kylli ia nga ne ia lade ?
Ki don 427 ngut ki nongleit nongwan bad 25 ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ .
SC kyntait ban pdiang ia ka dorkhas pyrshah ia ka ain talaq lai sien
Ia kane ka komiti la khlieh da u Anil Kakodkar uba dei u chairman barim jong ka Atomic Energy Commission .
Ka BJP kam kwah ban aiti ia kano kano ka jaka sain pyrthei sha ka Congress .
Kumba ka long mynta ka RBI ka bat ia ki jingtip ha kaba iadei bad baroh ki jait jingpyniaid pisa bar ri .
Hato phi la ju leit phai bad peit ?
Hadien ki jingialeh thma jong ki hima , ka Iing Luxembourg ka la ioh ia ka khet Bohemia .
Hynrei lada jia ba ka jingkhriat ka wan biang shwa ban ri ia ki khun , ki sim kiba la san kin iehnoh ia ki bniat bad ki bniat ne ki bniat jong ki bad kin leit phai biang sha ki jaka kiba kham slap .
Ka Bangladesh ka la bat nyngkong pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ka jingwan hiar jong ki Grik bad ki Italy ha Turkey da ka jingkyrshan jong ki Allied ka la long kumba pynbna ia ka jingpynjot ia ka Hima Ottoman bad ka Hima Khalifa .
Ki jingthiah jong ki dohkha ba la pynkiew kum kine hajan Calcutta ruh la iathuh .
Hynrei phi la pynkhreh ban leit sha Candyland lashai ka step , mynta , phi iohsngew ?
Ban poi sha kata ka jylla , ki ophisar kin hap ban iaid lyngba ki jaka kiba long ki nongshun .
Ha ka 29 tarik Nailur ki shipai Pak ki la siat ïap ïa 139 ngut ki briew ha kawei ka jaka ha rud jong ka wah Buriganga ha ka thaiñ Dikri Char jong ka Upazila .
Kane ka sorkar kan sa pynduh noh shen ia baroh ki daw jong ka jingsngewsih kynthup ia ka jingiap .
Khnang ban pynbha ia ka jinglum khajna u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher .
Hadien baroh , ki website bad ki blog ki bym lah kheiñ ki phah ïa ka jingtuid kaba stet jong ki jingai jingmut bad ki jingïalam ba thymmai .
Da ka jingkhang ia ki kam khaii , ka jingmih kan long kaba duna bha ban ia kaba la antad ha ka Finance Bill .
Hapoh katto katne bnai shuh shuh , la weng noh ia kiwei pat ki bor pynroi .
Ki don kiwei pat ki kyrteng ruh .
Kaei kaba bakla ha ka jingkylla kaba mut jong ki Israel ? Mano ba la kren ia ki ktien ba la thoh ha kine ki dkhot ?
Haba u Dabid u la thoh ia kita ki kyntien , u la sngewsih shibun .
ka pliang painkhana bad ka tin bret jaboh ha ka kamra shet
Ka New Delhi ka la nang pynkiew stet ia ka jingiatreilang ha ka kam shipai bad ka Russia .
U la don hangne ​​da ka jingjia .
Ka jingtreikam ka long kaba bha .
Ki jingnoh synniang ha ka fund ban siew ram la leh man la u snem na ka jingmyntoi .
Ha kane ka rukom ba rim , ka alcohol bad ka karboksilik acid ki iatreilang ban pynlong ia u karboksilik ester .
Haba tyrwa ban pyndam noh ia katei ka laisen , ka iingbishar ka la ong ba kin ym shah ia u Krishnan bad u Marshal ban pynthut ia ka jinglong jong ka ain da kaba kiar ban wan mih ha khmat ka iingbishar .
" " " Ki bor pyniaid ki ai ia ki jingiarap baroh katba lah ha ka jaka ba jia katei ka jingjia ba sngewsih , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
Ka jingkhlain kaba kham heh ka pyni ia ka jingkhlain kaba rit bad ka jingduna jong ka jingbamsap .
10, 830 tylli. 5 klur , ka jinghiar da 3 percent haba ianujor bad ka Rs .
Yn ai jingiarap pynshlur ia ki kompeni IT kiba thymmai ha ki ar bynta hadien ba la pynbeit ia ka jingpynlait ia ka khajna mar mar ha ka VAT bad ka khajna die jingdie pdeng .
Ka ktien ko khun jong nga ka long ba ka kynhun shipai jong ngi kaba shaphang shathie baroh kawei ka la shah pynduh pyndam noh .
Ia kane ka iing la tei ha ka dor kaba T.1 . 5 klur tyngka .
Ha kaba sdang , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ia ki katto katne ki jingujor kiba pan ban pynsangeh ia ka jingpyllait ia u ' Padmaavat' halor ki nongrim bapher bapher .
" " " Ka Policy kaba thymmai ka tyrwa ia ki jingkylla kiba khraw ha baroh ar ki skul bad ki jingpule kiba kham shalor nalor kiwei pat , ki rukom synshar kiba kham bha bad ka wanrah ia ka jingpyrkhat kaba kham khraw halor ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur thymmai . " " "
Kaei kaba phi ong ? Rip ia ka ?
U president kovind bad u PM modi ki ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi Diwali .
Hato don mano mano ban pyrshang ban khanglad ia ngi ?
Ka jingpynbna ba la thaw da ka mar ba thymmai jong ka Tata ka la long kaba heh bha , naduh ba la pyni nyngkong eh ia ka ha ka Auto Expo 2018 ha ka dur jingmut jong ka , ka H5X .
Ka jingpyniap ia u Dabholkar ka don jingiadei bad ka Kalburgi bad ka Pansare bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
U la pynshlur ia ki nongialehkai ban ialehkai katba lah ha ka madan ialehkai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingkylli kaba la wan ha ka jingmut jong nga haba nga peit ia kane ka khubor ka long , balei ki thung ia ki mar rep ha ki jaka kiba ki tip ba kin hap ban pynlait ?
Lait na kane , ki jingpynbna pyrthei ki long kiba khlain haduh katta katta , kaba la pynkhih shuh shuh ia ka jingialang .
Hangne ​​ha kane ka mukotduma , ka kam runar ba la leh da u nongshah pynrem kam dei tang ka jingleh pyrshah ia ka imlang sahlang , hynrei ka dei ka jingleh pyrshah ia ka jingshngain jong ka ri hi .
Ym don kawei ruh na kita kaba la pynbitar ia ngi .
Ka la jah bun bnai .
U jait jingthung uba pyndonkam na ka bynta ban pynsma , pynsma etc bad um don tnat dieng uba biang .
Ki nongdro ki la pynkhreh da ki spah tylli ki dur ba la shna da ka rong um katkum ka storyboard ba ka kynhun shna dur ka la pynkhreh .
Nga hi nga khmih lynti shibun ban iatreilang bad ban ioh jinghikai na u , bad pdiang sngewbha ia u ha ka kam thymmai jong u .
100 klur la pynbiang na ka bynta ban shna ia ki jaka iaid liengsuin ban pynbha ia ka jingpyniasoh liengsuin .
Ngam ju pynthut ia ki , bad ki ruh kim ju pynthut ia nga .
Ki CCP ki long kiba la buddien . < s > Ka jingpynbeit , kaba la batai lypa , la shim lada ki jinglong ha kano kano ka CCP kim don hapoh ki pud kiba shngain .
Ka nongaiktien jong ka tnat kam pohïing jong ka US , ka Heather Nauert , ka la ong ba u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo un sa pyntip sha ka UN Security Council ha ka 27 tarik Naiwieng halor ka jingthmu ban pynduh ïa ki tiar nuclear .
Ka jingdon hangne ​​. Nga iohi ia phi .
Ka jingiakren bad ki . Ki la sngewthuh ia phi .
Ia utei u nongtrei ba la kynnoh la kem hadien da ki pulit .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi baroh !
Dei na kata ka daw ba nga Karan Johar ngan ym ong ia ki lai tylli ki kyntien kiba lehse baroh ki tip shaphang jong nga , .
Kan don ka jingthut kaba thymmai ha ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka .
Katba ka Mumbai Metro Managing Director ka Ashwini Bhide ka la kyntait ia ki khubor ba la thoh beain ia kitei ki dieng .
Kham mynshwa mynta ka sngi ka Karnataka ka la ong ba kito ki nongleit nongwan kiba wan na ki hynriew tylli ki jylla kin hap ban shong quarantine 14 sngi ynda ki la hiar ha kane ka jylla .
La kem ia saw ngut kiba thok ha ka ATM
Ngi don ka jaka wad kaba nyngkong .
Katkum ki khubor , u Dileep u la ong ba u la leit ban shongkurim ia ka Kavya da ka jingmynjur jong ka khun jong u ka Meenakshi .
Katba ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
U Tego Caldern bad u Don Omar ki pyni biang ia la ki jong ki jong ki bynta kum u Tego Leo bad u Rico Santos kiba dei ki dkhot barim jong ka kynhun jong u Dom , na ki phlim kiba la dep .
Ka bad u tnga jong ka ki la kyrpad ia ka iingbishar jong ka Sindh High Court ha Hyderabad ban ai jingiada ia ki .
Dei na kane ka daw ba nga la rai ban ialeh elekshon .
Ka jingthoh ka la poi ha ka por kaba biang ban iarap ia nga ban don ka jingmut kaba iadei dur .
Ia kane ka khubor dei ban kyrshan da ka sorkar Germany ha ki jingpynbna paidbah .
Ka Pakistan ka la pynlong ia ka jinghiar thma ha u snem 1987 bad sa shisien pat ha u snem 1989 ban ioh bat ia ka lum bad ki lynti iaid ba la bat da ka India .
Ki don ki briew kiba donbor kiba ieng pyrshah ia ngi kynthup ia kiba bun ki nongiasaid ain ba pawnam jong ka Supreme Court .
" Ha kane ka taiew ba kut , yn sa iohi ia u Ranveer kum u nongwan ha ka jingpyni jong ka Zee TV " Sa Re Ga Ma Pa " .
Ka Padmaja ka la iathuh ha ki pulit ba dei ma ka kaba la shoh ia ki khun kynthei jong ka da ka dumbbell .
Napdeng ki trai jong ka Kuvi tang ka kmie tymmen jong ka Dhanushka ka Karuppayi kaba dang im .
Ia kane ka sobjek la shim suo motu da kaba pyrkhat ia ka jingpynbna paidbah ia ki kam runar bad ki jingtip shaphang ki nongshah suba bad ki nongshah kynnoh , ha ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor .
" " " Ngin sa sumar ia ka . . . Ka dei ka jinglong jingman kaba ngin sa pynbeit " " la ong u Trump ha ki nongthoh khubor tang hadien ka jingpyrshang namding jong ka North Korea .
napdeng ki hynniew ngut ki khun ka Kumaranashan ka long kaba ar .
Ki pulit ki la register case halor ka ejahar ba la ujor da ki kmie ki kpa jong utei u briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la ong ruh ba ka sorkar jylla ka dang trei ia kane .
Naduh kata ka por , ka jingbun briew hapoh sor ka la hiar bha katba ki briew ki la nang leit ban pynbun ia ka jingbun briew ha ki jaka ba marjan jong ka Belfast .
Kawei na kum kine ki jingeh ka la mih haba uwei pa uwei u khynnah skul u dei ban deng ia ka dak kaba pynithuh ia u kum uwei na ki Khun jong u Lenin ha u bnai October .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka India ka la rung sha ka phainal jong ka ICC Women’s World Cup .
La pynshai ia ki khynnah skul bad ki nonghikai shaphang ka jingmut jong ka Diwali .
Kane ka mut ba u kyrtong u dei ban kha ym kham kloi ia ka 2 tarik u August 1990 .
Ka phlim kan sa mih ha ka 7 tarik u Iaiong .
Ka China ka la pynthikna biang ïa ka jingkyrshan ïa ka Pakistan halor ka mat Kashmir bad ka la ong ba ka pyrshah ïa kino kino ki kam ba shiliang kiba lah ban pynjynjar ïa ka jinglong jingman ha kane ka thaiñ .
Nga shu lah ban sngewthuh balei bad kumno kum kane ka jingiatai ka la mih halor ka jingbishar .
Hynrei ngim dei ban ailad satia ia ka jingkwah spah , ka jinglehkai ne ka jingbym sngewtynnad ban pynlong ia ngi ban long ki bym pynkhreh , ki bym leh ei ei ne ki nongwan jingiaseng ki bym ju wan . U Loukas 8 : 14 . Ka Nuksa kaba bha tam
Ka long kaba tlot khyndiat .
Ka jingpynkylla dur jong ka Ford Figo kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Maruti Suzuki Swift bad ka Hyundai Grand i10.
U Kohli u la ong ba ka jingbha jong ka jingtied ka long kaba dei ban kynnoh namar ba bun na ki nongtied bol ki mih sha ki bol ki bym shym la kylla .
Kane ka canon kaba la iasaid shaphang ka tarik thoh jong ka , ka iadei bad kiba bun kijuh ki sobjek kiba ka kot sumar jong ki ri Sepngi ka lah ban ktah .
Hynrei u sikret u leh kham bun ban ia kaba pynjaboh ia u briew da ka nikotin . ka sikret ba la pynmeh ka long ka karkhana shna bih kaba shisha , kaba pynmih kumba 4,000 tylli ki dawai bapher bapher .
" " " Ngi la ioh katto katne ngut ki nongialehkai thymmai ha ka kynhun , kane ka series kan long ka kabu kaba bha ia ki " " " " , la pynksan u Jayawardene .
Ki tiar pynshai shabar kim ju don ha ki iing kiba mynta , kiba kham bunsien ki long kiba la shna da ki glaze ne ki iing kiba don ki jingkhang .
Kaei kaba jia hadien phi hap ban peit ia ka phlim na ka bynta kata .
" " " Nga la leh bun jait ki phlim ha ka jingim jong nga ."
Katto katne na ki ki la jop ruh .
Kumta , lada ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka dang tlot , ka jingroi jong ka India kan iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Kane ka jingjop kan paw kum ka sniehdoh ksiar kaba itynnad tam ha ka cap jong ka tnad karkhana .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dang buddien ia ka jinglong ka koit ka khiah jong ki man ka por .
Ka jingma jong ka jingpynlut palat ha kum kine ki projek ruh ka long kaba duna .
Shi sngi ka lah ban long kaba jrong palat , hynrei ka dei ka dustur . ' '
Ki Khmat ki don ia ka : Ki jingmaham jong ki Khmat bad ka Jingpeit .
Ka jingdie ha kine ki dukan ka la shah ktah ruh namar ka jingkiew jong ka khajna sha ka ksiar sha ka 12 . 5 percent ba la pynrung da ka sorkar pdeng ha u snem ba la dep .
Phim dei ban bam ia ka doh jong ki bad wat ktah ia ka met iap jong ki . ki long ki bymkhuid ia phi .
Ka sorkar ka dei ban pynduh noh ia baroh ki khajna ia ka petrol khnang ba ka dor jong ka petrol kan hiar .
Ha ka sngi U Blei yn sa shim ia ka rai .
Namar ka jinglong bym skhem jong ka , ba la ker sawdong da ki jingsngewsih jong ki jingangnud bym lah urlong jong ka , ka sah ha ka jinglong ba lyngngoh .
Ka long kaei kaei kaba kyrpang bha .
Ka jingkitkhlieh kaba la pynthymmai man ka por kham bunsien ha ka por kaba lyngkot .
Kumta ka surok ka la jot rathai .
Uta uba tip ia kane ka jingmaham , u pyndep ia kaei kaei kaba u wad , u jop ia ki pyrthei baroh bad um ju wan phai shuh sha kane ka pyrthei .
U ak ia baroh da ka jingstad .
" " " Nga tharai katba phi dang koit phi dei ban long kiba lah ban ialehkai na ka bynta ka ri jong phi ."
Kumjuh ruh ka jingwan thep vote ka kham bun ha ki jaka nongkyndong ban ia ki sor .
Hapoh ka Integrated Child Protection Services , ha une u snem , 3, 232 ngut ki khynnah la pynphai biang sha la ki jong ki ïing ki sem , 84 ngut la pynphai biang sha la ki jong ki ri , bad 92 ngut la lap ïa ki kmie ki kpa kiba ri khun .
U Gagan u la jop ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka kyrdan ba hapoh 46 kg .
Ki bun ki bynta jong ka jingtieng kiba ktah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim mynta ki long ka jingpynpaw kaba shai ba donkam ia ka jingiarap jong U Blei . Ka jingkmen ka long ba kata ka jingiarap ka la jan !
Ki jingkylla ha ka jingshna jong ka Tata Tigor kham bunsien kin long kumjuh kumba ngi ioh ban iohi ha ka Tata Tiago 2020 kaba thymmai .
Ka sorkar ryngkat bad baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bad ki doktor ki dei ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba radbah jong ka ha kane ka kam kaba khraw .
Ka jinghikai ban pynroi ia ka jingsngewrit . Maria , kaba la iarap ban sumar ia u paralok baieit jong u uba la iap na ka jingpang cancer .
Nga dang ap khmih lynti ia ka jingpyllait jong ka .
Ka Holi ka dei ka jingrakhe kaba kongsan jong ka por tlang na ka bynta ki Hindu , ka shuti jong ka ri ha India bad Nepal ryngkat bad ki shuti jong ki thain ha kiwei pat ki ri .
Ki jinglong jong u ki long kiba iadei bha bad ngi , la kha ia u Gandhi ha India hynrei u dei jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka India ka la mih kum ka pdeng jong ki dawai pynïap khniang ha ka pyrthei .
Hynrei ki heh jong ka tnad khlaw ki pynjynjar ia ki ha kaba pynlong ia ki kam rep riang .
Ki la iashim bynta ruh ha ka jingialehkai kriket pyrthei jong ka ICC 2011 .
Hangne ​​ki don ki jubab jong nga ia kine bad kiwei kiwei ki jingkylli kiba kum kita .
Ka kynhun ba dei peit ïa ka jingshim khun ha India , ka bor pynïaid ïa ka jingshim khun , ka la thoh ruh sha ka kynhun ba dei peit ïa ka jingshim khun ha America na ka bynta ki jingtip ba bniah halor ka jingïap jong ka Sherin Mathews .
" " " Nga dang bat ia ka niam Hindutva bad ngan iai bud ia ka ."
ka Sngi ha kaba u briew un kynmaw ia kaei kaba u la trei , .
Ki nongialeh pyrshah ia ka kolshor Bengali ki pyniaid ia ka steshon radio Bengali kaba laitluid kaba rieh .
U Blei un iarap ia ki lada ki iaid lait ia ka .
Kumno ngin lah ban pynjem ia ka jingtieng jong u ?
Ym tang na ka bynta ka kriket hynrei ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka ri India .
Ka NDRF ka la pyllait im ruh ia 40 tylli ki mrad bad la ioh biang ia 19 tylli ki met iap ha u snem 2017 , u la bynrap .
Hynrei la pynskhem ia ka jingpynrem katkum kiwei pat ki Section haba ka kam ka la wan ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ai ia kine ki jingpeit bniah harum kiba don ka jingktah kaba kongsan ia ka mat kaba dang bishar bniah .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
pdeng jong ka pitha yoni kaba pyllun . Ka dei ka tempi kaba im kaba peit shaphang mihngi .
Kiba bun ki rukom pynkhuid met ki don ka jingma kaba rit na ki jingktah kiba sniew , la iathuh ka BMJ .
U la ong ba la pynmih ia ki jingbthah kiba donkam sha ki tnad ba dei peit na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpyntreikam sted ia ki prokram ai jingiarap bapher bapher .
Ha ka jingshisha u Tendulkar um shym la thep shispah hangne ​​.
Nangta pyrkhat ia kine ki jingkylli :
U Kamal Haasan bad U Naveen Patnaik
" Lada ka lah ban treikam ha Delhi , " " kaba nga pyrkhat ba kan " " , kan ym don ka jingduna um ha ka nongbah , la ong u myntri rangbah . "
Ka jingjied ka long kaba duna bha , ki briew kiba don ka jingmut jingpyrkhat bad ka bor thaw jingthaw kaba bha tam ki la shah khring sha ka ain , ka pule puthi bad ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bad ki la buh ia la ka jong ka dak ha kine ki bynta .
Ka por jong ka dorbar bah jong ka nongbah New Delhi ka la jan kut noh hynnin ka sngi hadien ba la pyndep ia ka por kaba san snem naduh ka sngi ba ka la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong .
Nyngkong eh phi don ne em ?
Kumta haduh katno ki jingpynwandur thymmai ba la pynmih ki la long kiba treikam bha , ka la long kaba don jingeh .
Ka pyrthei ka la dep ban sakhi ia ka bynta ba khraw jong ki lad pathai khubor jong ka ri India ban pynlong ia ka jingiakhih Swachh Bharat kaba jop .
Ki bahaïing jong u ki kwah ba un long doktor hynrei la ïathuh ba u la sngewsih hadien ba ki kpa jong u ki la shah pynïap .
Kumno phi sngewbha ia ka jinglong kmie ?
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ha ka taiew ba ladep ki pulit ki la kem ia u Asif Iqbal Tanha uba dei u samla pule ba la pyndep ia ka jingpule hapoh ka UAPA .
U Lamphang u Ramesh Kumar u lah ban kyntait ban pdiang ia ki jingrisaiñ .
Bun ki kmie ki kpa ki shim ia kajuh ka rukom ban pyndonkam ia ka Internet .
Ka bynta ka kynthup ia ki nongtrei ha ki kam shna ïing , ki nongtrei iing , ki nongdie jingdie ha surok , ki nonglum jain , ki nongtrei rep , ki nongtrei beedi , ki karkhana shna jain bad ki karkhana shna sniehdoh .
U Aftab uba dei uba rit tam napdeng kiwei pat ki lai ngut kiba la poi sha ka phainal u la rah sha la iing ia ka khusnam jop bad ka khusnam pisa kaba T.10 lak tyngka .
" " " Master " " ka pyni ia shibun ki khlur ba kynthup ia ka Malavika Mohanan , ka Andrea Jeremiah , ka Shanthanu Bhagyaraj , ka Arjun Das bad ka Gouri G Kishan nalor kiwei pat . "
Hato ka jingsngewrit ka long ka bor na ka bynta ka jingbha ?
Ka GoAir mynta ka pynïaid ïa palat 1, 544 tylli ki liengsuiñ man ka taiew ha kylleng ki 23 tylli ki jaka ryngkat bad ka kynhun jong ki 38 tylli ki liengsuiñ Airbus A320 kynthup 19 tylli ki A320 Neos .
Baroh la register haduh 65 tylli ki case ha kaba iadei bad ki jingkulmar .
Ia kane ka rover la pynher na ka jaka sah shipai liengsuin kaba don ha Brevard County ha Florida .
Balei ka stress ka long kaba sniew ia ka dohnud jong phi ?
Hynrei ki don bun ki bym kwah .
Kumta haba ka la kha ia ki khun jong ka kam long kaba suk ia ka .
Ka elekshon ka la long kaba rem dor bha ha kine ki sngi .
Ym don nongialam party kiba la don bynta ei ei ha kane .
Ha u Risaw 2009 u Navid u la thoh ha ka blog jong u kumne : .
Ka ai jaka rieh ia ki lehnoh , ka la kylla long ka jaka ri jinghikai ia ki lehnoh , la iathuh u Singh .
Ka video tik tok jong ka shilpa shettys ka la paw bha ha ki social media . Peit ia ka video
Ka pyrthei , kum ka jinglong tynrai , kam don pud .
Ia kine ki jingbthah dei ban pyntreikam da kaba pyrkhing bha da baroh ki Komiti jong ka Iew jong ki mar rep .
Nga ai khublei sa shisien ia baroh ki paralok ha ka tnad .
Ka The Times of India ka la pynmih ia ka kot kaba nyngkong ha ka 3 tarik u Nailur 1838 kum ka kot khubor The Bombay Times and Journal of Commerce .
Nga tharai ba ka long kaba donkam ia u nongshna phlim ban shna la kumno kumno kawei ka phlim action namar ha kata ka jaka , phi lah ban pyni ia ka mariang bad ka pyrthei kaba pher sha ki nongpeitkai .
Ka Baijnath Temple Complex ka dei ka kynhun jong ki 18 tylli ki Temple Hindu kiba don ha ka shnong Baijnath ha Uttarakhand , India .
Katkum ki kyndon jong ka will , tang ki briew ba la jied ki lah ban jied ia ki briew shimet na ka bynta ka khusnam .
U kpa jong u u dei u Imaam jong kawei ka jaka mane blei ha ka thain .
Hato kata ka long ka rukom kaba phi sngew teng teng ba ki kmie ki kpa jong phi ki shu sngewtynnad ia phi ?
Lai ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad bad ki la shah sumar ha Capital Hospital .
Ka ain iada ri jong ka snem 1947 ka la pynlong ia ka shipai suin kum ka kam shipai kaba kyrpang .
U General de Gaulle u la im haduh hynriewphew snem .
Ka jingjah jong u heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan hadien ka elekshon ka la pynmih ia ka jingkynthoh na ki dkhot jong ka seng jong u hi .
Ka Tamil Nadu ka la wan ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei hapoh ka ri bad ka kyrdan ba ar ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ha u snem 2013 .
Hadien ba u Cahn bad u Ingold ki la iap , u Prelog u la pynmih ia ka kot kaba lai halor kane ka phang .
37 Km ka jingjngai ka projek kaba kongsan bha ha Rajasthan
U shipai u lah ban bthei ia ka liang jong u tang ban pynduh ia ka jingartatien baroh bad ban pynduh ia kano kano ka jingmihpat hadien kaba lah ban pynbna lamler kum ka jingmihpat .
Ka Punjab National Bank kan shimti ia ka Oriental Bank of Commerce bad ka United Bank of India ban long ka nongai ram kaba ar ha ka ri .
U kwah tang ban kamai pisa .
Ka don ka lad kaba kham suk .
Ki skul Japan ha ka juk Meiji ki long kiba ialehkai bha , bad ym shym la don ka rukom sngewsynei ia ka jingbymlah . kiba leh kumta bunsien ki shah pyndik ha ki nonghikai .
Ka don lai tylli ki ophis thain kiba don ha Chennai , Mumbai bad Kolkata .
Ka Indian National Lok Dal ka la jop 19 ngut katba ka Congress ka la jop 15 ngut .
Ha ka por lyiur , ka um jong ka False Bay ka long kaba heh khyndiat , bad ka jingkiew kaba ju long .
Kumta ka kompeni ka la sakhi ïa ka jingkiew kaba palat 100 percent ha ka jingdie lyngba ki lad pathai khubor online .
La pyntip sha kiba haïing hasem bad kiba haïing hasem jong ka shaphang kane ka jingjia .
U Singh u la tbit bha ha kano kano ka kam kaba ngi la shaniah ha u .
Ka jingmih baroh ka dei ka jingmih kaba phi ioh khlem da khein ia ka jingpyllait bad ki jingpynkylla .
Hynrei tang kata kam lah ban long ka dawai pynkoit .
" " " Nga tharai ba ka la don khyndiat ka jingmut ba ngin leit iaid kai hangta bad jop ia ka World Cup da kaba suk ."
Ki iew Asia ki la kham heh .
Ka jinglehkai met ka lah ban pynmih ia phi na iing .
Ha kane ka sngi la kynmaw burom ruh ia u martyr ba khraw u Veer Hakikat .
Wilt ' Ki jingthung kiba don ha ka khyndew kaba acid ki lah ban ioh ia kane ka jingpang .
U la shongkurim biang , hynrei ka tnga kaba ar ka la iehnoh ia u .
Kine ki long ki jingsdang kiba rit jong ka jingroi ba kynja mynsiem kaba sngewtynnad ha kawei na ki ri Balkan . HA kiba bun ki briew mynta , ka kyrteng Yugoslavia ka pynpaw ia ka dur jong ka thma bad ka jingpyniap briew .
ban don ha ka pyrthei sngi jong ngi ha ka Pyrthei , i kumba la pynlong .
U Aayush Sharma u la wan rung ryngkat bad ka tnga jong u kaba dang armet ka Arpita Khan Sharma bad u khun jong u u Ahil na ka bynta ka jingkhawai sngi kha jong u .
" " " U manager jong ka hotel u la bthah ia ki ban plie ia ka jingkhang hynrei kim shym la plie " " " " la ong u Kamruzzaman " " ".
Ka Sanju , ka phlim biopic shaphang u khlur Bollywood u Sanjay Dutt , ka la iakynduh ia ka jingjop dang shen .
Hynrei ka donkam ban iai bteng ban shna phlim .
" Ki arngut ki nongthaw jingrwai ki la iatreilang ha ki phang ba kyrpang na ka bynta ka " " jinglong ba la phiah " " jong u Bruce Wayne bad u Batman."
Ki don baroh 41 tylli ki kam ba lait .
" Ka Seng Pyrthei ka ithuh thikna ia ka " " America Sepngi " " kum kaba kynthup ia lai tylli ki jaka : ka Amerika Sepngi , ka Amerika Pdeng bad ka Caribbean . "
U Sanjay Dutt u la pynmih snam ha ka dur jong ka Bhoomi.
Watla ki briew ki la ia risa haba la kdew ia u Balakot bad ki jingkren kiba pynthut ia ka jaitbynriew ha ki jingkren elekshon , hynrei ka jingkylla ka long ki skhim ai jingmyntoi jong ki sorkar Modi bad ka jingkhmih lynti ia kiwei pat .
Nion hangne ​​ban peit ia ki jingpynbna :
Ym dei ban don ka jingleh be-ijot ia ki .
Mano ba khmih lynti ba kane kan jia .
Kane ka dei ka jingiapher hapdeng ka Congress bad ka BJP , u la ong ha kane ka jingialang .
Da ka jingbun ki jingeh halor ki jingeh , bun ki kmie ki kpa ki mad ia ki por jong ka jingduh jingkyrmen . Ka jingtlot bunsien ka shim ia ka jingim jong ka .
Ka UFTA ka dawa ban weng noh ia ka jingpynkiew stet ia ka jingpynshitom ia ki kali ha surok bad katto katne kiwei pat ki kyndon jong ka ain thymmai jong ki kali .
Ka la bret ia ka jingiwbih bad ka jingshai jong ka halor jong nga .
Ha ka snem 1907 ka jingtih mawshun ka la jan kut bad la pynkylla ia u lum kum ka jaka ri mrad .
Ki bynta bapher bapher jong ka jingshai jong ka bording ki iadei bad ki jait jingshai bapher bapher .
Bad na ki jingjynjar jong u baroh U la pynim ia u . Salm 34:4,6.
Ka jingpule ka la kynthup ia 249 ngut ki samla pule kolej ba la phiah ha ki saw tylli ki kynhun .
Ka jingkhang kaba heh jong ka jingthung jingtep ka paw ha ka kamra shet kaba rong saw .
Ha ka por khynnah jong u la khot ia u bachchan kaba mut u khun ne u khun shynrang .
Baroh ki riew pawkhmat kiba don ha madan bad ki parabangeit baieit jong nga kiba don hangne ​​ha ka jingbun paid .
Ka jingleit kan sdang ha ka 15 tarik u Iaiong .
Bad pynbna , Hooid nga , em nga , nga long u Nongpynbna ba shai jong ka jingmaham .
Hooid , kum u Syiem jong ka Hima ki Blei , U Jisu un pynthikna ba une u briew un mihpat sha ka jingim ha ka pyrthei ryngkat bad ka lad ban im junom ha kata ka Paradais .
Ka dur kaba don ha u maw ka dang paw haduh mynta .
Da ka jingduwai bishar bniah ia ka jinglong jong phi . Pyrkhat bha ia u lok bad ki khun jong phi .
KATBA u dang iaid lyngba ka thain Samaria ha kaba kut jong ka snem 30 C . E . , U Jisu u la sangeh ban shongthait ha kawei ka pukri kaba don hajan ka shnong Sikhar .
Haba ki parabangeit ki don ki jingpyrkhat kiba ieit bad kiba burom iwei ia iwei pat , ka jingieit para bangeit ka roi hapdeng jong ki . Ka jingkren kaba bha , kynthup ia ka jingai khublei bad jingai mynsiem kaba shisha , ka pynroi ia ka jingsngew ba sngewtynnat jong ka jingiatreilang bad ka jingiatylli .
Nangta ki bahaiing hasem jong u Pharaoh ki la shim ia u ba un long u nongshun bad ka daw jong ka jingsngewsih ia ki . Hooid u Pharaoh bad u Haman bad ki shipai jong ki ki long kiba sniew .
Ki jingpyrshang ba dang shen ki la pynskhem ia ka jingmyntoi jong u Vasaka .
Ka jingshai ka la hiar sha ka kyrdan kaba jan zero ha ki katto katne ki jaka ha katei ka thain .
Ka Subbulakshmi bad u R K Srikanthan ki la ioh jinghikai na ka .
Nangta u la check biang ia ki .
Ka la bthah ia ka tnad elekshon ban shimkhia bha ia kane .
U Sharma u la pynpaw ia kane ha ka por ba u jurip ia kawei ka surok kaba don hajan ka steshon rel Habibganj ryngkat bad u myntri u Verma .
Ka jingpang TB ruh ka la hiar na ka 204 ngut ha ka 100 , 000 ngut ki briew ha u snem 2017 sha ka 199 ngut ha u snem 2018 .
Nga ngeit ha kajuh ka rukom .
Ki kompeni kiba la pynbna ban thied biang shwa ka 5 tarik u Jylliew 2019 , ka khajna halor ka jingthied biang ia ki share kan ym shah shim khajna kaba heh .
Ka jingkhynra ka tnad Excise ha ki ar tylli ki dukan kyiad
ka liengsuin Cessna rit kaba saw kaba her ha ka sngi kaba shai bha .
Hynrei ym baroh ki jingiadei bad ki ri Sepngi ki la shah pynduh noh .
Ki khynnah skul ki dei ban wanrah ia ki jingbam bad ki um dih na iing .
Te balei ka la wan sha nga ka Carina ?
Hynrei wat haba ka jingbymhok ka la jia , don ki lok ki jor ki bym don pop kiba jied ban pynneh ia ka jingshongkha . Ha ka jaka ban pynshong nongrim ia kum kane ka rai ha ka jingkwah brai , u lok u bym don pop u dei ban shim khia ia ka jingma kaba lah ban mih .
Kumno phin ialeh pyrshah ia kata ?
Pyllait paidbah ia ka Honda Motorcycles ia ka CB Shine SP ha India ha ka dor Rs 100.
na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah bad ka longïing longsem .
Ka Royal Challengers ka Bangalore bad ka Rajasthan Royals kan long na ka bynta ka Aussie .
Nangta la thang ia ka karton .
Hato ym dei ban pynim ia ka jingim jong ki briew ?
U myntri ka tnat khaii pateng ha Russia un iashim bynta ha ka jingialang jong ka Shanghai Cooperation Organisation bad ka jingiakren arliang mamla bad ki nongialam jong ka Russia bad ki nongialam jong ki kam khaii
Kham mynshuwa la tip ia ki kum ki Ardh Kumbh bad Kumbh .
Ym don jingshai , ym don bor , ka juk maw kaba stet .
Hangta ki jingeh bapher bapher ki lah ban jia .
Kine ki long napdeng ki lad bapher bapher ba U Jehobah u la kyrshan ia nga . Salm 41 : 3 .
Te kita kiba don ha kata ka lieng ki la mane ia u bad ki la ong , Shisha me long U Khun U Blei .
Hynrei hato ki politishian ki ioh jinghikai ei ei na kine baroh ?
Ki kwah ia ki jingpynkylla man ka por ha man la ka rukom Hab , bad ki don ka kamra kaba dap da ki briew kiba pyrshang ban pyniaid ia ki jingthung jong nga .
ki briew kiba la lait im na ka eriong ki la duh noh ia la ka jong ka jingim khlem bam khlem um .
Ka jingkhein kaba heh tam .
Ia kane ka kali hatchback kaba rem bha yn pyni ha ka jingpyni kali ha u snem 2015 ha Frankfurt Motor Show .
U la bteng ia ka jingpule jong u ha Poland .
" Lada phi hap ban im phi hap ban leh ei ei " " la ong ka iingbishar ."
U Billy Stanlake, u Fabian Allen, u Sanjay Yadav, u B. U Sandeep bad u Y . U Prithvi Raj .
U MoS , u Shri Reddy u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Assam u Shri Sarbananda Sonowal bad bishar bniah ïa ka jingïaid shaphrang jong ki kam pynroi kiba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
87 ngut na ki nongpang coronavirus ki dei kiba wan na shabar ka jylla .
Ka dei ka kam kaba kongsan .
Ka distrik ka don 7 tylli ki jaka thaw dorbar .
Ka kynthei ka kynnoh ba la leh beijot da u lok , kiba haïing hasem .
Ka jingthep vote kan long ha ka 23 tarik Risaw 2019.
U myntri ka koit ka khiah u Dr Pramod Kumar Meherda u la ong ba ka la don ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka jingiada bad kumjuh ruh ha ka liang ka jingsumar .
" " " Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong nga ."
Mumbai : Katto katne tylli ki liengsuiñ na Mumbai ki la sakhi ïa ka jingpynslem hadien ba ki nongtrei ha madan jong ka Air India ki la pynlong ïa ka jingsangeh treikam jong ka Air India .
na ka bynta ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongrep .
U Preet Lari u dei ka jingim jong u bad u Preet Nagar ka jingphohsniew jong u .
Ka lah ban pyndap ia ka khubor . ka synduk mail ka la palat ia ka bhah
U Secretary u Anurag Thakur u la ong , Na ka liang jong ka BCCI nga ai khublei ia ka kynhun kaba la jop ia ka series .
Ka Siddiqui ka la leh ia ka PhD jong ka ha ka liang ka jingstad genetics na ka skulbah jong ka Massachusetts Technology ha USA .
Hynrei baroh ar tylli ki ri ki dawa ban long trai ia ka jylla Jammu Kashmir baroh kawei .
U Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u , Ka jingïalap elekshon ka la kut .
U CM u la ïakynduh ïa u nongïalam jong ka seng Congress u Siddaramaiah ha ïingsah jong u CM barim u G Parameshwara .
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u ju peit porn man ka por .
Ka don hapoh ki tyrpeng jong ka ruh .
Katto katne ki rel ki la hap ban shah pynsangeh shi bynta , shah pynsangeh ne pynkylla lynti ha katei ka por ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan bad ka jingtreikam jong ki rel .
To iaid shakhmat, Kiyoko. Type ia ka .
" " " " " " " Ngam shym la thmu wat ia kata ruh satia . " " "
Ka dei ka jingiap kaba nyngkong eh ha ka jylla .
Hynrei kan ym jah noh .
Ia ki jingtip ba thikna shaphang ki tiar ba la tuh ym shym la lah ban pynthikna .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain NDPS .
U tip ba kane kan mut ka jingiap kaba thikna .
Katkum ka jingong jong u , ki jingdeng ki leit sha ki katto katne ki ri jong ka thain Mihngi da ka liengsuin shimet na ka ri jong ngi .
Baroh kiba ioh pang : 1, 58, 254 ngut. Ki nongpang kiba dang sah : 75, 068 ngut. Kiba iap : 2897 ngut. Ki jingpynmih 80 , 281 .
Hynrei ym shym la ai jingtip ei ei ia ngi .
La pdiang sngewbha ia u Pandey da ka kynhun jong ki Institutes , ha kaba u la ioh ban ia kren bad u Director bad ki nonghikai halor ki mat bapher bapher kiba donkam ha ka thain bad ka ri .
Ka sorkar jylla ka la sdang ia ka roi ka par ha kane ka thain .
U dei ruh uwei na ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India ha ki lad pathai khubor .
Ki dieng cherry sim sawdong ka iing ki long ka jaka pdeng jong ki sim .
Ki la pynlong ia ka plot . Ngi la plan ruh khlem ka jingtip jong ki .
Lada em , te phi la bakla .
Ha kani ka yalang da yoh leh yei klam na u MLA ka Hoshiarpur u Sham Sundar Arora .
Ka Apple kan khang lut ia baroh ki dukan ba pawnam ha ka ri China
U Jehu u la khot hok ia ka kum kane kaba la tim . Katba u Jehu u dang niah kali shapoh Jesril , u la iohi ia ka ba ka peit shapoh na ka jingkhang jong ka iing syiem .
Ka kynhun shipai Sikh kaba 8 arm ka dei ka jabieng kaba la pynlong ia katei ka jingshah thombor.
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnad kaba khraw ha kylleng ka ri .
Nga la iohi ia uwei uba kum ma u ha ka thuk thuk .
Haba ïakren shaphang ka World Cup jong ki snem ban wan , u Kapil u la ong ba ka India kan donkam ïa ka jingïaleh pyrshah jong u nongïalehkai ba mynta u Virat Kohlis bad ka jinglong jemnud jong u nongïalehkai ba mynshuwa jong u u MS Dhonis ban rah ïa ka khusnam .
Ka Aruna Sundararajan ka dei ka Telecom Secretary jong ka Ri India bad ka Chairman jong ka Telecom Commission .
Ia ki kam ophis dei ban leh ha ka ktien Punjabi bad dei ban pyntreikam ruh ia ka ktien kum ka ktien ba nyngkong ha ki skul jong ka Chandigarh , u la bynrap .
La register case bad la pynlong ia ka jingtohkit , u la ong .
U Myntri u la pynpaw ba ka la long ka jingpyrshang jong ka Sorkar NDA ban wanrah ïa baroh ki bynta jong ka imlang sahlang sha ka lynti kaba kongsan khamtam kito kiba shah ktah ha ki lehnoh .
Khnang ba kin wanrah ha phi ia uwei pa uwei u nongleh jadu uba don ka jingstad .
Ka jylla ka la sakhi ia ka jingiakhun kaba jur hapdeng ka seng Bhartiya Janata Party bad ka seng Indian National Congress .
Phi lah ban pyniaid ia ka kali ha ka sniehdoh ?
Ka jingpynbiang jaka ha ki por ban wan kan long kaba eh namar ka jingsahkut ha ka sain pyrthei bad kumjuh ruh ka jingeh ha ka mariang bad ka jingpynneh pynsah .
Peit ia ki video jong ka priyank sharma
Ka Port jong ka Spain , 12 tarik u Naitung .
U la lah ban pyndep ia ki projek ha ka por .
Kiwei pat ki seng jong ki riew pawkhmat jong ki Tamil ki kynthup ïa ka kynhun pynlaitluid jong ki Tamil .
Ngi donkam ban long kiba jemnud bad kiba jemnud .
Ki lad pathai khubor jong ka US bad ki ri ka pyrthei ki la shim ia ka mar ban pynbna ba ka Iran ka don ia u uranium ba la pynriewspah bha ban shna ia u bom .
Ka cinema pyrthei , India bad Bengali ka la duh noh ia u riew khraw .
Ka jylla ka la soi ia ka jingiateh bad ka skulbah jong ka China
" Ym lah ban ioh ei ei na ka jingleh donbor ," " ka la ong ."
IIFA 2020 : U Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandez ki wad ia ka rukom shna dur ba thymmai ha Madhya Pradesh
La pynpaw ia ka dor jong u Huawei Mate 8 ha China : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba kongsan
Kane ka dei ka tempi Buddhist kaba rim tam ha ka nongbah .
U dieng uba phi la iohi , uba la san bad uba khlain , uba ka jingjrong jong u ka la poi sha bneng bad ka jingpeit jong u ka la poi sha ka pyrthei baroh kawei .
" Nga lah ban pynshitom ia phi ban plie ia ka jingkhang, namar ka lyer kloroform kam iarap ia ka shyntur."
Hooid , ka long kaba lah ban rung ha ka jingiadei paralok kaba bha tam ha ka pyrthei !
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha Israel .
Hynrei ka jingmaham jong ki kam shym la ktah ei ei ia ki .
Ha ka bynta kaba ar yn pyntreikam ia kane ka jingkhang ha baroh ki liengsuin jong ka Air India .
Ka la long kum ban im ha ka juk kaba pher .
Hadien kata u la seng ia ka Hospital khmat jong ka Oxford .
Ki briew ki la phet krad shwa ba ki bor synshar kin poi .
Ka Pakistan ka pynskhem ba ki shipai India kim shym la lah ban pynjulor eiei ha ka jinghiar thma liengsuin ha Balakot .
Mynta ka jingtrei ban pynbha ia ka surok ka dang iaid shakhmat .
Kum ka nuksa ban leit dihsha ne wat ban leit jngoh ia ka Ganga ha ka por Makar, ka Kumbh ne ka jinglehkmen Ganga ki shim ba ki long kiba kongsan.
wat ha kata ka por ruh ka applet kam ju don ha ka web mynta
Ka jingshisha ba ka BSP ka la pynieng 50 ngut ki kyrtong Muslim ha ki ar bynta ba nyngkong jong ka elekshon , ka pyni ba ka seng ka shim khia bha ia ka vote bank khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka UP .
Ka iingbishar ka la pynlong ia ka jingbishar ia ki kam leh beijot , leh beijot , leh beijot , ai dawai ia ki khynnah rit bad pyntieng pynsmiej nalor kiwei kiwei ki jingshah kynnoh .
La rah ia ka sha hospital ha kaba ka dang shah sumar namar ka jingmynsaw na ka jingshah thang .
Ka jingshah thombor ha ki Amit Shah ka pynlong ia ka jingshah thombor ban siew kylliang da ka TMC : U PM Modi
Ka jaka bah jong ka leit ka wan , ka nongbah ka don ia ka kad liengsuin Tan Son Nhat , ka kad liengsuin kaba bun briew tam ha Vietnam .
Kumta ngi leit ban stick bad u f jong u x u long mar katjuh bad u x uba la square .
Ka kali SUV kaba iaid stet ka la tynrah ia ka bike , ar ngut ki la iap , uwei u la mynsaw .
Bun ki kompeni bad ki seng ki ai ka jingpynkhreh test ha ka dur jong ki kot , ki klas , ki jinghikai online , bad ki jinghikai .
Ka jingjop ha ka elekshon jied ha Jind kan long kaba kongsan na ka bynta ka Congress hadien ba ki BJP ki la pynngeit ïa ka jingjop ha ka elekshon nongsynshar ha ka jylla dang shen .
Kumta , ka jingpyniapher nangta ki score ka jingpyniapher ki score bad nangta ki jingkhein jingdiah jong ki jingma kiba lah ban jia bad to ngin peit ia ka matrix jong ka jingpyniapher .
Ka Norways Telenor ka bat ia ka bhah kaba heh ha ka jingiatreilang bad ka Unitech .
Kane ka dei ka jingialeh hapdeng ka jingshisha bad ka jingleh thok .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 2 tarik u Naitung ban aiti ia ka kaiphod tohkit kaba khatduh .
Lane , ki la wan rung lyngba ka duriaw ?
Ka Alia Bhatt bad ka Soni Razdan
Bad mynta nga leit ban rung tuh ia ka hoop napoh kata ka pensil .
Ki mukotduma ha ki iingbishar kiba kham poh bad ki jingbishar kin long ha ka ktien Malayalam .
" Ki la leit ban don ka ri ." " "
Nyngkong eh dei ban pynpaw ba palat shiteng na ki file kiba poi sha ka tnad pla tyngka mynta kim donkam ban wan shata .
Nga la tieng bad nga la leit buhrieh ia ka talent jong phi ha ka khyndew . Ha khmih , phi don ia kaei kaba long ka jong phi . '
Ki shu leh lang .
U Singh u don mynta ha phatok ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kam shym la ong lano kin pyllait .
Ka Note 5 ka wan ryngkat bad ka S Pen ba la pynbha .
Ka jingialehkai na ka bynta ka Sydney Thunder ka mut ka dujok kaba khraw ia nga .
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh haduh Rs .
Kan don ruh ki jinghikai shaphang ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingpyniaid ia ki jingeh .
Ha ka histori bad ka jaitbynriew , kane ka shnong ka dei ka bynta jong ka jylla Khevi .
Ngi sngewkmen ia kata ’ u la ong . Balei kum kane ka ' jingsngewrit ' ?
La ju rep ruh ia u ha ri America shatei lam mihngi la palat 200 snem bad ha Europe la jan 300 snem , hynrei ha kata ka por , um pat ju long uba pawnam bha .
Kata kawei ka niam kam lah ban pynleit jingmut ha ki kam lehnoh .
Ka jingpynmih jong ka ha ka ri ka dang iai bteng ban long kaba khlem akor bad ka nang kiew na kawei ka snem sha kawei pat .
AI KHUBLEI U PRESIDENT ÏA ÏA KI NONGJOP ÏA KI KHOT HA KI JINGÏALEHKAI ASIAN 2014 , Rashtrapati Bhavan : 28 . 09 . 2014
Kane ka jingpynsangeh kan treikam naduh ka 22 tarik u Risaw haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Na ka bynta jong nga , kawei pa kawei ka jingialehkai bad kawei pa kawei ka jingmareh ka long kaba kongsan .
Da kane ka jaka ba la pynroi ka TNSC ka lah ban pynkiew ia ka jingpynmih jong ka haduh 2 . 75 lak ton .
Ka pynlong ia ngi ban kitkhlieh ia kaei kaba ngi thoh bad kren .
Ki nongiasaid ain jong ngi ki dang pynkhreh ia ka jingiada , u la ong .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingshah pyniap .
" " " Nga sngew sarong shisha ia ki nongialehkai baroh ."
Kiba bun ki paralok jong nga ki ia mynjur bad u Sanjeev .
Ka sorkar West Bengal ka la bthah ia baroh ki thanat pulit ha ka sorbah bad ki distrik ba kin peitngor bha ia ka jingdie doh ha ki jaka jong ki .
Ar ngut ki la khlad bad arngut ki la mynsaw hadien ba ka trok ka la hap ha krem ​​ha surok bah Gangotri .
Haba u Nabal u la kyntait ban ai jingiarap ia u Dabid bad ki briew jong u , ki la pynkhreh ban pynduh jait ia u Nabal bad ia ka iing jong u baroh kawei .
Ki longïing ki long ka kompas kaba ïalam ïa ngi .
Ngam tip shuh ban leh aiu , ne mano ban kylli .
La iathuh ba u la dawa ia ka jingwan tuklar jong ki heh shipai ha ki kam jong ka seng ha Kerala .
Wat la kane ka jingïamareh ultramarathon ka kham duna ka jingtip ban ïa ka jingïamareh Marathon hynrei man la u snem da ki spah ngut ki nongïalehkai ki ïalum lang na man la ki bynta jong ka pyrthei khnang ban ïashim bynta bad ïakhun .
" " " Ki long tang na ka bynta jong phi ."
" " " Ngi la pynpoi ia ka jingpyntip jong ka Pakistan sha ka iingbishar ba ha Bombay na ka bynta ki jingtip bad ki kam kiba donkam " " la ong ka tyllong khubor . "
Mano ba kitkhlieh ia ki jingsniew baroh ?
Nalor kata , u kyrtong jong ka ‘ jingkylla ’ u la pynjur ïa ka thma jong ka US ha Afghanistan bad Pakistan , bad u la bteng ïa ka jinghiar thma jong ka sorkar Bush ïa ki hok synshar paidbah .
Ka scooter ka ioh ia ka jingshai LED , ka jingshai khlieh LED , ka lynti bat ba la phiah nadien , ka jingpynwandur thymmai ia ka jingshai ba shadien , bad ki dur thymmai jong ka met .
Ka Shirala ha ka elaka Sangli kaba dei ka jaka lum um jong ka dam Warna ka la ioh ia ka jinghap slap kaba heh tam haduh 89 . 7 mm haduh ka step jong ka Sngi U Trai .
" Ka sorkar Bahrain ka la jubab da kaba la batai kum ka jingpynshitom bein kaba " shyrkhei " ia ki jingiakhih , kynthup ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba la pynmih ia ka jingbitar ."
Ka screengrab jong ka video kaba la pynmih da u MP ka Congress Rajya Sabha u Jairam Ramesh ha ka twitter jong u
Ka jingktah jong u shabi Backspace .
Kumta nga lah ban shu sei 4 , .
Lane hato ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak ?
Ha ka khyllipmat ba la ioh ia ka green signal na ki riewstad yn sa sdang noh ia ka jingai dawai ha India .
Hynrei , ngim shym la khang ia ka .
Don kiba la shna wat da ka poliisopren .
U President ka Punjab Pradesh Congress Committee u Captain Amarinder Singh u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Dhaliwal .
" " " U Modi u lah ban pynher ia ka BJP sha ka bor "
Yn pynbiang ruh ia ki da ka bor sngi .
Da ka mynsiem bakhuid ba donbor jong u , U Jehobah u dang ïai bteng ban ai bor ïa ki shakri jong u ban pyndep ïa ka mon jong u . U Sekharaiah 4 : 6 .
Ka dor : Halor Rs 100 .
La jied ia ka kum ka Bani ryngkat bad u aktor TV u Ram Kapoor .
Ka Sonakshi ka ak kum ka samla kaba trei ha ka jaka sumar ia ki kam shongkha shongman ha katei ka phlim .
Pyndonkam ia ka software kaba khlain ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ka jingpule ka la pynpaw ba ka pharma bad ka koit ka khiah ka siew kaba heh tam ha India napdeng baroh ki jingshakri ba tbit bad ka CTC kaba pdeng ka long kumba T.10 lak , ha baroh ki kam .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ïakynduh ïa u HMr Jinping u president ka ri China ha shilynter jong ka jingïalang jong ka BRICS kaba 11 ha Brasilia ha ka 13 tarik Nailur 2019 .
Namarkata , ko khun u briew , to iathuhlypa pyrshah ia u Gog bad to ong , Kumne u ong U Trai U Blei . Ha khmih nga ialeh pyrshah ia me ko Gog u nongsynshar rangbah jong ka Meshek bad ka Tubal ;
Kumjuh ruh ka Deoghar ka dei ka jaka leit jingleit .
Yn sa leh shuh shuh hadien ba la ioh ia ka .
La phiah ia ki ha ki ar bynta .
Ia kane ka aktress yn sa iohi ba ka iasam jaka ha ka screen bad u Salman Khan ha ka phlim Radhe : U Bhai uba kwah tam jong phi .
Hynrei wat sngewthuh bakla : Ha ka jingshisha ki don ki jait jingpeitngor kiba long kiba bha .
Sngewbha ai ia ka address lada ka long kaba shisha ia ka tnga jong phi . Ngan sa ia kren .
Mynta ka shim ia ka trp jong ka 11 . 0 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Matloda .
Katto katne ki shad Bon ha Japan ki long kiba itynnad bha , kiba khring da ki hajar ngut ki nongpeitkai .
U Faesal u don mynta ha ri America halor ka jingai jingiarap jong ka Fulbright .
Ka AAP ka jied ia u Sanjay Singh, u Sushil Gupta, u N D Gupta kum ki kyrtong jong ka RS .
Ka jingpynbna khubor ka long ka atiar kaba khlain bha .
Ngi lah ban ioh jinghikai kham bun na ki .
U nongaiktien ka BJP halor ka ioh ka kot u Narendra Taneja u la ong ba ngi don hangne ​​kum kawei ka kynhun .
Hynrei kam treikam ha ki bar , ki pub ne ki jaka lehkai .
U nongniah u la duh bor ia ka trok bad u la tynrah ia ka bike nadien .
Ha kaba sdang jong ka kot kaba lai jong u Theophilus , u Autolikos u la paw ba u dang don ka jingmut ba ka Ktien jong ka jingshisha ka long ka jingiathuhkhana kaba khlem jingmut .
Ka Sensex ka la hiar palat 900 point , kaba la lamkhmat da ki IT bad ki bank .
Ka seng ka long kaba pawnam bad kaba paidbah .
Ka rung ha ka iing jong u McQueen ban lap ia ki khun ksiew jong ka kiba ialehkai .
U Myntri u la ong shuh shuh ba ka Sorkar Jylla ka pynshlur ruh ïa ki kam kit lieng namar ka ai jingmyntoi ïa ka ïoh ka kot jong ka thaiñ kum ka jingmih na ka jingpynlut jong ki nongjngohkai pyrthei .
Kine ki jingjia ki la pynphai biang ia ngi katto katne sienjam , la maham u Sharaf ha ka jingkren ha ka telebishon .
Hynrei u la don la ka lynti .
Ka Raipur ka dei ka nongbah jong ka Jylla Chhattisgarh .
Ka la kyrpad ia ki paidbah ban long kiba husiar bad ki heh sorkar ban shim ia ki lad jingiada .
Hynrei kata kam mut ba ka jingtbit jong ki ka kham khraw ban ia ki Pandav .
Katkum ka kaiphod jong ka jingtreikam , yn donkam ia ka jaka kaba heh 1, 226 hectare na ka bynta kane ka projek .
Ka jingdonkam ha ka roi ka par bad ka kam ka jam ka nang kiew .
Pyrkhat balei . Ka Khubor jong u Isaiah U Isaiah u la long u nongiathuhlypa .
Ha Odisha ka jingshalan kaba ar jong ka Covishield ka la poi sha ka nongbah Bhubaneswar hynnin ka sngi na Serum Institute of India ha Pune .
Kham mynshwa u Padmakumar u la pynpaw ia ka jingbym hun halor ki jingkhang ba la pynjari da ki pulit ha Sannidhanam bad Pampa .
Kaei kaei kaba pher kaba ki lah ban khmih lynti ha kane ka kynti ?
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka .
Bun ki nong Cameroon , kynthup ia u syiem ba ha khlieh duh jong ka jaitbynriew Beti , ki la leit sah sha Madrid , ha kaba ki la shong kum ki riew donburom kiba wan jngoh da ka pisa jong ka Germany .
U Kumaraswamy u la pynbna ban weng noh ia baroh ki ram rep haduh 2 lak tyngka .
Ha Chile la ialeh pyrshah jur ia ka jingshimti jong ki Spain ia ki jaka jong ki Mapuche haduh 3 spah snem ha ka thma Arauco .
Ki jingialehkai IPL ha Chennai la buh ban long hapdeng ka 10 tarik u Risaw bad ka 20 tarik u Naiwieng .
Ka Congress ha Karnataka ka long 78 ngut na ka 122 ngut.
