Morocco : Ki Iyer jong ka jingkylla .
U nongtohkit ba hakhmat eh jong ka Namibia mynta u ai jingtip beit sha u Myntri ki kam bad ka leit ka wan .
Ym lah ban load ia ki jingtip jong ka jingpynkylla ia ka verb , kumta ym lah ban pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ka verb .
Ka Erbium kam don ka bynta ha ka jingim hynrei ki umsoh erbium ki lah ban pynkhih ia ka jingpynkylla met .
Ki don hapoh ka hok jong ki ban kynthoh ia nga .
U tnga u pyniap ia ka tnga da ka pestle , lai ngut la kem .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amar Singh , u Susheel Kumar bad u Rajaram baroh kiba shong ba sah ha ka thaiñ Lodhipur jong ka nongbah Shahjahanpur .
Ha kawei ka por nga la pang da ka jingpang sniehdoh , ka jingpang kaba ym pat tip ha kata ka por . Nga la duh jingkwah bam bad nga la ioh ia ka jingshit kaba jur kaba bteng .
Ha ka por ba jrong kane kan pynduh ia ka ri ia ki briew kiba tbit kiba long ki jingdon jingem kiba kongsan tam ha ka ioh ka kot kaba don ka jingnang jingstad .
Yn iohi ia ka Rakul Preet Singh bad ka Kajal ha ka phlim Indian 2 kaban sa mih shen jong u Kamal Haasan .
Haba u myntri ain jong ka ri India u thaw thok ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u nongialeh pyrshah sain pyrthei , kaei ka jingkyrmen ia ka hok bad ka synshar paidbah ? U Tharoor u la kylli ha ka Twitter .
Kane baroh ka dei ka bynta jong ka jingtohkit .
Kumta kin khot ia kane kawei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew .
U Dhillon u ong ba u iaid 35km ha ka shisngi ha ka jingkhein kyllum .
18 ngut ki pulit ki la ioh ia ka takma President
Oh , phi uba bieit , phim shym la sngap .
Ka Priyanka Gandhi ka thombor ia ka sorkar u Modi halor ka GST bad ka jingpynduh pisa
Ha ki sngi ban wan kin don ki jingialeh kiba kham heh shibun .
" " " Ki la shoh ia ngi ha khmat ki briew khlem da pynrem ia ngi , ngi ki briew kiba long ki nong Rom , bad ki la set ia ngi ha phatok . bad hato mynta ki la beh noh ia ngi ha kaba rieh ? " " la kylli u Paul . "
Ia ka kriket ha Indore la ialehkai da kaba pyndonkam ia ka net . Ka kam long kaba la tip bha da kiba bun ki briew hynrei ka kriket shabar ka long kaba la tip bha da baroh bad la sngewtynnad ruh .
Ka jingpynbiang ia ka bor ding ka la long kaba kongsan ha kylleng ka pyrthei .
Mynta bunsien ki brand kiba heh ki don kawei ne bun ki model rong saw ne ki riew pawnam kiba don hapoh ka jingiateh .
Hynrei ka jinglong ka la kylla kloi .
" U la khang ia ki khynnah kynthei ban phong burka ha ki klas . Kane ka la pynlong ia kiba bun ki khynnah skul ban iehnoh ia ka burka pyrshah ia ka mon jong ki ." " "
Ar , ka Asia shatei lam mihngi ka don ha pdeng jong ka .
Lada u jop bha , u lah ban pyndonkam wat ia ka jingpynbor kaba kham heh ha ki round kiba hadien ha ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingshah pynliem .
Ki khynnah skul kin kham leh bha ha ka jingpule jong ki .
" Ka la ong ba ka dei ka " " jingieit bad jinglong bashisha jong ngi " " ".
Kumta ka jingeh kaba kongsan ka dang sah kumjuh .
Kumta pyrkhat ba ngi jied ia ka v da kaba shu jied na kano kano ka jaka ha ka graph .
Hynrei kam don ka jingpyniasoh surok .
" " " Ha ka jaka ban pyniakhlad , ka Yoga ka pyniatylli . " " "
Kaei ka phang ba kongsan jong ka Historical lane Evolutionary theory kaba iadei bad ka jingsdang jong ka jylla ?
Kiei ki nongsynshar jong U Khrist ?
Kham mynshwa , u Amarinder Singh u la pdiang burom ia ki 125 ngut ki samla pule Kashmiri kiba dei na ki skulbah bapher bapher jong ka Punjab , ha ka sngi Eid .
Halor kane ka jingshisha ki samla pule ruh ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
" " " Nga la ai jingmut ia ka UIDAI ban kyrpad ia ka Tribune bad ia u nongthoh khubor jong ka ban ai jingiarap baroh sha ki pulit ha kaba tohkit ia ki nongleh kam sniew ba shisha " " u la ong . "
" " " Ka BJP ka la dep pdiang ia ka jingshah rem ."
Hooid , wat ha ki ri kiba duk ruh ki Khristan ki lah ban ialeh pyrshah da kaba jop ia ka jingeh ban pyndap pynbiang ia ki iing ki sem jong ki !
Ia kane ka kam la iakren bad ki .
Hadien kata ka la phai sha u ban pan jingiarap .
Hato ka ICJ ka la leit sha ka India ne ka Pakistan ha ki por ba la dep ?
Katba u Rahul Gandhi u la ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha Gajendragarh bad ha Kalaburagi , ka BJP ka la pyllait paidbah ia ka jingpynbna thep vote jong ka kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ha kane ka por nga bad ka tnga jong nga ngi la shah pynbaptis ban pyni ia ka jingaiti jong ngi ha U Blei Jehobah .
dei ban iehnoh ha ka por .
" " " Ka Puducherry ka dei hok ban ioh ia ka sorkar kaba ka jingsynshar ba ha khlieh duh jong ka ka dei ki paidbah ym ka kynhun barit jong ki nongialam ka Congress kiba shong ha Delhi " " la bynrap biang u Modi .
U la ong ba ki don shibun ki lad ban ioh kam ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla namar ba ka Uttarakhand ka don ia ki kam jngohkai pyrthei kiba bha , ki kam jngohkai pyrthei bad ki kam jngohkai pyrthei .
Kane kan pynlong ia ki jingpyniaid jong phi kiba kham shngain .
" " " Em phi dummy , u Rashed u la ong da kaba rkhie.
Ngi kwah ban iarap ia phi .
Kumno kiei kiei baroh ha ka kam pimp ?
Ki riewlum jong ka Patalkot ki wanrah wat ia ka umsoh na shabar .
U ain'm dei ban fuck kylleng bad ai ia ka ia ka pack baroh kawei , em ruh .
Ka kad liengsuiñ ka dei ka kad liengsuiñ kaba nyngkong eh ha Gujarat bad kaba ar ha ka ri hadien ka kad liengsuiñ kaba jyrngam ha Chandigarh .
Ka jingmut ka long ba ki lah ban don katto katne ki jingduhnong ha ka pisa ha ki hynriew bnai ban wan ne kumta .
Ki jinglong met jong ka pyrthei , ka histori jong ka jaka jong ka bad ka jingkylla jong ka sngi ki la iarap ban don ka jingim ha ka pyrthei .
Ka jingsah jong ka ram ka long kawei na ki jingpynpaw ia ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka .
U la iap ha katei ka jaka tang mar ia tyngkhuh bad ka kali jong u ia ki jingker jong ka jaka ieng bus .
Hynrei ka wanrah ruh ia ki jingma ki bym lah khmih lynti .
Nga ieng la pynkhuid da ka iingbishar bad ym don daw ei ei ia ka ICC ne ka PCB ban khanglad ia nga ban iadon bynta biang ha ki kam kriket .
Da kaba pynpaw ba u Bishop u la ujor ban pynjlan ia ka jingbishar , ka Sister Anupama ka la ong ba ka jingsngap jar jong ki Balang ha kane ka kam ka long kumjuh kum ka jingkyntait ia ka hok .
Ka National Consumer Helpline ka pynbeit ia ki 1 , 41 , 037 tylli ki jingujor na ki 1 , 80 , 920 tylli ki jingujor kiba la ioh hapoh ka por naduh u bnai February 2017 haduh u bnai Iaiong 2017 .
Mynta u heh ka Sena u Uddhav Thackeray u ialam ia ka sorkar synrop lang bad ka NCP bad ka Congress ha Maharashtra .
U kpa jong nga u dang shakri ha ka IAF .
Palat 50 percent na ki kyrtong kim shym la leit sha ka kolej .
Ïa kane ka website la plie da u Defence Secretary u Shri Sanjay Mitra , .
Hato u Yedyurappa un wanphai biang kum u CM jong ka Karnataka ?
Ka petrol ka kham rem dor ha kine ki ri ruh .
Ha kawei pat ka liang ka Congress kam pat plie ia ka account jong ka .
Ia ki jingpynshlur ban shalan mar shabar ri beain ba la pyndonkam da ki SE unit ruh yn sa tohkit bniah shuh shuh da ki bor pyniaid Custom .
Ki nongtrei kin trei na iing tang katto katne sngi .
Ka kham shngain ruh na ka bynta ki kynthei .
U khuslai ba kin pyrkhat ba u long uba pher . Ka Carol ha Hawaii. Ha ki skul pdeng bad skul heh , ki khynnah ki sngewtynnad ia u drok , ka jingshongkha bad ka kyiad .
Phi lah ban jied tang na kine ki ar tylli ki lad : Pdiang ne Kyntait .
Bigg Boss 13 : U Gauahar Khan u kwah ia u kpa jong u Asims ban leit sha iing .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la thoh sha u Lat ka jylla u Lalji Tandon ha ka sngi thohdieng ban dawa ban weng noh ïa ki 6 ngut ki myntri sorkar .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingthwet ban lap ia ki nongthombor .
Kane ka jingleh kan long ryngkat bad ka jingpynduh noh ia ki katto katne ki jingpynlait khajna , kynthup ia kaba la tyrwa ha ka jingsiew bai iing bad ka sut ba la ioh na ki katto katne ki pisa ba la buh ha ki bank .
Ki nongshong shnong jong ka ri Bilat ki la wan buhai shnong sha kane ka thain bad la thaw ia ka kompeni tih mawshun jong ka Guiana jong ka ri Bilat ban tih ia ki mawshun .
10 Ka don sa kawei pat kaba khlem artatien ka la pynlong ia ka jingieit ia U Khun U Blei kaba la sngew da kito ki Khristan banyngkong kiba u Petros u la kren .
kum ka jingleh jong ka jingaiei . Kata kan long ka jingjop kaba khraw tam .
La pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki kyndon jingiada ha surok .
Ki circuit jong ngi kiba sngewthuh ia ka jingpang bad ka jingshit jingkhriat kim shym la khang .
Ka India mynta ka sngi ka dei kawei na ki ri kiba plie bha ia ka ioh ka kot .
Ka la pynlong ia kane ka jingkhynra ban pynduh ia ki lehnoh Sikh bad kane ka jingjia ka la pynkhihwin ia ka jaitbynriew Sikh kaba la pynlong ia ka ban shah pyniap ha u nongap pahara shimet jong ki Sikh .
Kumta , ka jingdon bynta jong ki kynhun Tata kan kiew ha ka kompeni na ka 37 . 22 na ka shispah sha ka 46 ngut . 86 na ka shispah .
Ha shuwa jong u ki don ki jaitbynriew bad hadien jong u baroh ki long kiba lah .
" " " Ki briew ki la lyngngoh haba u Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi u la rah shakhmat ia ki jingiakren ban tei ia ka tempi ha Abu Dhabi ."
Ka BNPP AMC ka dei ruh kaba la pynrung kyrteng kum ka nongpyniaid ia ka kam katkum ki kyndon jong ka SEBI .
Ka bynta jong ka jingiarap yn siew ynda la ioh ia ki sboh ha ka distrik sha ki kompeni .
U aktor u Arefin Shuvo u la lyngngoh ia kane ka jingjia .
Hynrei ka sorkar UP ka la pynrem ia kane ka jingkynnoh .
U la shong ha New Delhi .
Ngi dei ban pan na U Jehobah ban bishar bniah ia ngi kumba u Dabid u la leh haba u la ong : To wad bniah ia nga ko Blei bad to tip ia ka dohnud jong nga .
Ki don ruh ki jingduwai ba kyrpang ba la pynlong ha ki Gurudwaras ha kane ka sngi .
Hynrei kim pat shim khia haduh mynta .
Ia ka jingai jingmut jong u Paul ha kane ka dkhot lah ban lum lang ha ki ar tylli ki kyntien : Pyni ia ka jingsngewrit .
Ka Jennifer Winget kan pyni biang ia ka bynta jong ka kum ka Maya ha ka phlim Beyhadh 2 .
Ka pyrthei bashisha kam shym la don na ka bynta jong u .
Hynrei u la ong ba un sa rah ia kane ka kam bad kiba donkti .
La jied ia u na ka bynta kane ka series hadien ba u Rohit Sharma u la mynsaw ha ka tyrpeng .
Ka jingpynmih dur ia ka Website jong ka Ummah kaba sngew sarong
Ka aktor Nushrat Bharucha ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ia ka jingbuh jingkynmaw kaba heh tam jong ki dur krem ​​la lap ha ka jaka kaba kyrteng ka Lascaux ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France , la jan da kaba shu jia ryngkhat ha ka snem 1940 .
Kum ka nuksa , don ki jait kulai kiba lah ban sngewthuh ia ki jingkhih haduh 60 000 Hz .
Ka Survey ka pynlong ia ka mukotduma ba ka Sorkar ka dei ban bishar bniah ia ki jaka ha kaba ka tuklar khlem da donkam bad pynjah burom ia ki iew ki hat .
Ka jingpang coronavirus ka la mih ha China bad ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka ri Bilat ka la ai bor nyngkong eh ia une u dawai katkum ka jingmih kaba shi bynta kaba la pyni ba ki jingai dawai ki long kumba 70 percent kiba treikam .
U la kyntu ia ki samla ban aiti ia lade ha ka kam ri .
" Ki khajna ki dang iaid bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat " " u la ong . "
Ka trei ha ka jingshna bad shna ia ki tiar bad ki bynta na ka bynta ka karkhana shna nar , ka jingtih mawshun , ka jingpynkhreh ia ki marpoh khyndew , ki kor pynkhyllem , ki kor pyntreikam ia ki tiar , ki crane , ka bor ding , ka simin , ka aluminium , ka jingwad bniah ia ka suinbneng , ka bor nuclear , bad kiwei kiwei .
Ki la pyrkhat , kumba phi pyrkhat , ba U Allah un ym pynmihpat iano iano ruh na kiba iap .
U long ruh u kpa jong arngut ki khun kynthei kiba ieit eh .
Hynrei hangta ka jingiasyriem ka kut hapdeng jong ki arngut .
Ngi kwah ba ia kane ka mat dei ban wad bniah khnang ba ia kine ki jingkynnoh yn lah ban pynbeit .
Ka Shiv Sena ka don 18 ngut ki MP ha Lok Sabbha .
" Ka jingieit jong nga baroh bad ka jingkyrkhu kaba khraw " " "
Ha u snem 2015 la ioh 30 tylli ki case .
Mynta ka sngi ka jinglong jingman kam long shuh kumjuh .
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , ki la dawa ban weng noh ia ka CAA bad ban nym pyntreikam ia ka NRC .
Bad ki la shim , nalor U Blei , ia kiwei pat ki blei ban long na ka bynta jong ki ka tyllong jong ka bor .
Ka jingpynbna kaba jyrngam ka mut ka jingjaboh kaba jur PM2 . 5 kham heh ban ia ka 150 na ka bynta lai sngi ba ia bud .
Ynda phi la mih na iing da kaba kut jingmut ban ym iohi shuh ia ka phin sa wan phai suk sha la iing . haba phi don kano kano ka jingpyrkhat ban wan phai phin ym wan phai .
Kumjuh ruh ki jingthoh nar jong u Laksmanasena la lap ha Anulia ha ka elaka Nadia bad ha Bakultala ha ka elaka South 24 Parganas .
HATO ki shynrang bad ki kynthei ki pyrkhat pher ?
Ka jaka jong ka Kaziranga ka long ka khlaw kaba jylliew , ki phlang hati kiba jrong , ki lyngkhot lyngkhai kiba jylliew , ki wah kiba jem bad ki pung kiba jylliew .
Ki dur jong ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli na ka por ba ki iathoh :
Hynrei ka kyrdan jong ka jingsngewthuh jong ki ka long kaba heh bha .
Ka jingsumar thymmai na ka bynta ka jingpang cancer ha ka sniehdoh
Ia kane ka bill la mynjur da ka Lok Sabha kham mynshwa .
Ka jingsarong kam pynlong ia ka jingialeh bad jingjynjar kaba khlem kut .
Nangta ngi dei ban leh ia ka jingiateh lyngkot .
Ka ioh ka kot jong ka US ka long , wat la katta ruh , katto katne shah kaba kham heh ban ia ka ri India .
Dei ban pynneh pynsah bad khein kor ia ka .
Ka jingiakylliang ding ka la neh palat ar kynta , u la ong .
Ki kwah ban pynlong ia kane ka jingpher kum ka jingtlot jong ngi tang kawei .
Ha kaba kut ka Walker ka la sah haduh 33 snem hadien ka jingiap jong u tnga jong ka na ka jingpang sniehdoh ha ka snem 1886 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa ka projek SAUNI kaba don jingthmu bha .
La ai FIR ia ka hospital ha Meerut ban ioh negative Covid result Rs 2, 500 .
U nongbishar ba kyrpang u Dinesh Chandra u la pynbna ia ka jingpynshitom kaba khraw .
Ki don 9 ngut ha Khurda , 8 ngut ha Nuapada , 7 ngut ha Nayagarh , 4 ngut ha Bhadrak , 2 ngut ha Kalahandi bad mar uwei ha Jharsuguda bad Puri .
Hynrei ka don ka jingpynbeit ia kane .
U la phet krad naduh u snem 1994 .
Ki jaka buh LNG thymmai ki dang shna ha baroh ar ki rud duriaw mihngi bad sepngi jong ka ri .
Hynrei namar ka jingduna por ngam shym la lah ban shim ia kane ka jingleit ha kane ka kynti ruh .
" " " Ngi la lap shuh shuh ia ki met iap " " la ong u nongaiktien jong ka tnad pynduna jingjia ba sngewsih jong ka ri u Agus Wibowo . "
Ha katei ka jingialang paidbah la kynnoh ba u Rahul u la kam ba ki briew jong ka RSS ki la pyniap ia u Gandhi .
" Ki para bangeit ha kylleng ka pyrthei ki lah ban sakhi ia ka jingshisha ba ka jingshongkurim " " tang ha U Trai " " ka long ka polisi kaba bha tam ."
10, 11. Kaei kaba u Syiem Hesekaiah u la leh haba ka Assyria ka la dawa ban aiti noh ia ka Jerusalem bad mano ba u nongkren jong u Sennakherib u la pynjah burom ?
Ka Navy kaba la buh haduh 72 tylli ki kynhun ai jingiarap ka la lah ban pyllait im ia 3, 375 ngut ki briew na ki District bapher bapher katba ki Coast Guards 31 kynhun ki la lah ban pyllait im ia 2, 507 ngut ki briew .
Ka myntri kam parliament ka Indira Hridayesh ka la ong ba kam don ia kum kane ka jingtip .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka plan khlem ki data ban thew ia ka .
Ka Viji ka dei ka nongak phlim India , kaba la paw ha ki phlim Tamil .
La buh por ba un ialehkai ia ki jingialehkai ba nyngkong jong u ha ka sngi U Blei .
Ka jingiakren bad ki nongthoh khubor .
Ka CBI ka la kem ia u Sharma bad ka la ioh kurup T.shi lak tyngka na ka kali jong u bad kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ruh la kem namar ba ki la ai jingmyntoi khlem da dei ia u .
Ka jingmut jong u Gandhiji shaphang ka jingroi ka long jong ka Sarvodaya , ka jingroi jong baroh lyngba ka Antyodaya .
Ka China Mobile ka don ia ka jingmyntoi ha ka por ba mynta namar ba ka don 70 percent ha ka iew 2G bad 50 percent ha ka 3G .
Ynda u la poi hangta u la lap ba u khunlung u dang im .
Kane ka liengsuin ka dei ban hiar ha Paris hadien ba ka la mih na Rio de Janeiro ha ka 1tarik Iaiong .
Shisien ba la poi hangta , la plie ia ki jingkhang ba shadien bad la sei ia ka kali kit mar .
Ngi rwai da ka dohnud shaphang kiei kiei kiba ngi sngewtynnad . Bad lada ngi sngewtynnad ia ka jingrwai ne ia ki jingsngew jong ka jingrwai , ngi kham sngewtynnad ban rwai ia ka da ka jingsngew ba shisha .
Kane ka ailad ia ka um ban tuid kham kloi .
' Ka jingpynngat ia ki kam runar jong ka NS kam dei ka lynnong kaba donburom ha ka histori ain jong ka Germany .
U Jisu u la kylli ia ka Martha : Phi ngeit ia kane ? Nangta ka la ai ia ka jubab kaba la iakren ha kaba sdang jong kane ka jingthoh .
Ka jinglehkai jong u ka la iarap ia ka kynhun ban jop da 6 wiket .
Ka jingduhnong jong ka nar ka dei ka kyntien kaba ju ai ia ka jingshit kaba mih na ki bor ding ilektrik ha ki nongpyniaid jong ki jingpynkylla bording , lane kiwei kiwei ki tiar elektrik .
U Ashwani Kumar Sharma u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dei u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka mat kaba ar ka kham khia .
10 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ki skul heh ha Texas : Ki lad pathai khubor jong ka US
Ia kane ka jingrwai la rwai nyngkong da ka Melody queen ka Lata Mangeshkar .
Ka Carbonyl sulfide ka dei ka kynja sulphur kaba bun tam kaba don ha ka jinglong tynrai ha ka suinbneng , ha ka 0 . 50 . 05 ppb , namar ba ka mih na ki duriaw , ki lum mawsiang bad ki thliew duriaw kiba jylliew .
U nongrwai Pakistan u Shafqat Amanat Ali .
" " " Ka Microsoft ka shim khia bha ia la ki jong ki jingkular ha ka jingiateh bad ngi khmih lynti ba kiwei pat ki kompeni kin leh kumjuh ."
Ka tnad iada ri ka la ong ba ym pat lah ban ioh jingtip shuh .
U nongshna phlim na India u Aparna Sen u iaroh ia kane ka phlim .
Nga tharai ba ka nang kham bha katba nang heh ka rta .
Donald Tsang, sngewbha iap Lada baroh ki dei ki briew kiba duk.
Da kane ka jingjop , u Sindhu u la long ruh u nongïalehkai ba nyngkong eh na India ban rung sha ka phainal ha ka Asian Games ha ka jingïalehkai marwei marwei .
Hynrei u la ong ba ka tnad Agriculture jong ka sorkar ka la shim ia ki katto katne ki prokram ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongrep .
La pynjem ia ki jingkhang ha kiba bun ki jaka jong ka Kashmir
Ka dei ka kam jong nga . U la kyndit .
Ki Khristan ki dei ban ialeh ban bud ia kane ka jinglong ba kynja Blei bad ban pynkhuid ia kiei kiei ha iing .
Balei ngam lah ban don suloi .
U Mulder u sngewthuh ba baroh ki donkam ban pynkynriah noh .
Nangta ka la ïakhun pyrshah ïa ka Maria Sharapova kaba long ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingïakhun ha ka quarterfinal , da kaba pynliem ïa ka ha ki set ba beit .
Hynrei ka jingdawa ia u khaw bam ka nang kiew bad la antad ba ha u snem 2025 ngi hap ban pynmih palat ia ka 300 million ton .
Kiba bun ki samla pule ki wan na ki longïing kiba duk ha ka liang ka ioh ka kot .
" " " Ngi don ha ki jingeh hynrei ka India ka la lah ban pynneh pynsah 8 percent na ki jingthaw ba im ha ka pyrthei ."
Ka Ganga bad ka Madan ki pynlong ia ki ban shongkurim hynrei ki ailad ia ki ban shongkurim tang hadien ba ki la dep ia ka jingpule jong ki , kaba ki leh .
Kaei kaei kaba uesd ban teh ne teh kum ka band ne ka cord .
Dei na kata ka daw ba kum kine ki skhim khajna ki long kiba pawnam ha ka sain pyrthei , u la bynrap .
Shwa ia kane ka Rising Pune Supergiant ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied bol pyrshah ia ka Delhi Daredevils .
" " " . . . Ka Jharkhand ka noh synniang sha ka pisa bai lutksan da ka jingsiew kaba haduh 5,000 klur tyngka tang na ka kam tih marpoh khyndew . "
Ka Sushma ka la iap ha ka jingbthei jong ka umphniang ha u snem 1967 .
" " " Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka bor , ka jingstad bad ka jingpyrkhat ba shabar jong ki samla jong ngi . "
Kum ka nuksa , ha ka snem 1950 la don ka Jingiaseng Pynroi jong ka Theokracy kaba sah jingkynmaw ha ka madan Yankee , New York .
long ha ka rukom jong ka longiing
Ia ka jingbatai la khleh lang bad ki dur jong ki lum Himalaya , jong ka ri khlaw Rajasthan , ki Vindhya , ka wah Godavari bad kiwei kiwei . khnang ban pyni ia ki jingiapher .
ka jingïalang baroh kawei kan long kumba 7 kynta bad 30 minit .
Kanpur Test : Ka jingkylla kaba khraw na ka bynta ka India ha kaba ka New Zealand ka la thep ia ka towel
U la ong ba ki bom jong ki nong Iran ki la hap kumba 3,000 meter ka jingjylliew ha Pakistan .
Ngin sa jop shibun .
Pyntip sha ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi lane thoh sha ka address kaba jan tam kaba la kdew ha ka sla 5 .
Kumba ka long mynta ka Malkangiri kam don jingïadei bad ka Railways .
U McBride u la ioh ar tylli ki kabu kiba bha na ki jingshah thep kol , hynrei um shym la lah ban lap ia kawei na kine ar tylli ki kabu .
Ka jingpynmih biang ia ka phlim Tamil kaba pawnam bha ka Jigarthanda , ha kane ka phlim la ak ruh ka Pooja Hegde .
Ka jingkyrpad jong u nongmudui ba ia ka jingkren jong u nongap la buh jingthoh ha ka 2 tarik u Naitung , 2009 bad ym lah ban bishar kam lah ban pdiang .
" Hynrei ngam shym la shah khot hangta ." " "
Ka Jinglum Khubor Bangla ha ka Unicode Ki Sur Pyrthei
Ngim pat ju iohsngew ia ka jingujor shaphang jong ki .
Ka jingkmen ha ka jingmut kaba jylliew ka long ka dak na ka bynta ka longïing jong ki jinglong ba sngewtynnad ha ka jingsngew , kum ka jingkmen , ka jingsngewbha , ka jingsngewhun , ka jingpynhun , ka jingsngewbha bad ka jingjop .
Man la ka sngi ka dei ka jingsdang kaba thymmai .
Ia ka Rosetta la shna da ka tnat treikam jong ka Europe .
Te , hangne ​​ngi iohi ia kane ka panel .
Hynrei hadien ia kane ka lain la pynkylla dur namar ki daw ki bym lah ban tip .
Katto katne kiwei pat ki iing kiba don hajan ki la shah pynjulor jur .
U la ong ba la bthah ia baroh ki range IG , ki SP jong ki district bad kiwei kiwei ki ophisar ba heh ba kin long kiba husiar .
Katba dang shong bishar ia ka PIL u Jethwa u la shah siat iap ha bar jong ka Gujarat High Court hangne ​​ha ka 20 tarik Jylliew 2010 .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Ratheesh , u Santhosh bad u Shubha ha ki bynta ba kongsan .
" Khyndiat ngut ki briew ki la iathuh ia nga " " ka long kaba phylla , ki lah ban pynkylla por ia ka , pynlong ia ka kaba kham kloi bad kaba kham khlem khmih lynti , " " hynrei ngim shym la pyrkhat ia kane ka lad , namar ba ka long kaba ym lah ban leh . "
" U Khan u la ong " " Ka dei ka jait phlim kaba nga ju kwah ban leh , bad ka pher bak-ly-bak na kaei kaba la ju leh mynshuwa ha ki cinema Hindi." " "
Ka Delhi ka mad ia ka jingeh na ka jingthang sboh da ki nongrep ha Rajasthan , Haryana bad Punjab .
Ka Patricia Scotland ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia kane ka jingthmu bad ka la khot ia ka kum ka jingkyrmen kaba thymmai na ka bynta kiwei pat ki ri kiba dang kiew bad kiba angnud jong ka Commonwealth . Ka Ms .
Ha ka jaka kata ngin sa ïakren ïa ki jingïateh ba hok hapdeng ki arliang mamla kiba wanrah biang ïa ki kam bad ki karkhana sha ki rud duriaw jong ka America , u la ong ha ka video .
" Nga la dei ban iai bteng ban pyntbit." " "
Ka liengsuiñ Kingfisher ruh ka la noh synñiang shibun sha ki jylla .
Khlad noh u Nongthaw Jingrwai Wajid Khan , Ka Bollywood Ka Khlad .
Bad ngan sa long uba bha .
Bad namar kata nga sngew ba ka kam kaba kongsan tam kaba don ha khmat jong ngi mynta ka sngi ka long ban ai kam ai jam ia ki samla ha ka thain Jammu Kashmir bad Ladakh .
