Ka jingiatreilang jong ngi ha ka roi ka par bad ka ioh ka kot ka iaid bha .
Ki kyntien kiba sngewbha ki lah ban long kiba lyngkot bad kiba suk ban kren , hynrei ki jingsawa jong ki ki long shisha ki bym kut .
1 : 15 baje mynstep : Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ïakynduh ïa ki nongtrei ka Congress ha Raebareli .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ka bor synshar distrik .
Katkum ka circular , ka kompeni kam shym la lah ban ai jubab kloi ia ki jingkylli jong ki jingkylla ha kaba iadei bad ki khubor bapher bapher .
Ki jingbakla ha ka jingkhein lypa ki long kiba kham duna ban ia ki jingbakla ba pdeng jong ki san snem ba la dep na ka bynta baroh ki por ba la buh
Ki pulit ki la khot ia ka jingiap jong u kum ka jingpyniap ialade .
La pynmih ia ka SAMEER app ha kaba ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng ki long kiba lah ban ioh da ki paidbah ryngkat bad ka jingpynbeit ban rejistar ia ki jingujor pyrshah ia ki kam pynjaboh ia ka suinbneng .
Ka jingkhein jingdiah jong u nongkit ram baroh ka paw ha ka jingpynrung ha ka kot jingkhein jingdiah jong ka kompeni .
Ki nongrep ki shah phah sha phatok .
Hynrei ki briew ki ioh ban pule aiu ha ki kot khubor ?
Ia ki kyrteng yn sa pynbna shen , u la ong .
U myntri ka sorkar pdeng jong ka tnad pyniaid kali bad surok bah u Nitin Gadkari u trei shitom bha ha baroh ar tylli ki Facebook bad twitter .
U Deckard u pyllait ia u Dom u khun jong u , da kaba buh sharud ia ka jingiapher jingmut jong u bad u Dom bad u Hobbs .
Hynrei ka liang pynngat ka la kynthoh ba u nongshah kynnoh u thmu ban pynslem ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka Karnataka ba kan pyllait 12 hajar cusec man ka sngi sha ka Tamil Nadu ha ka jaka jong ka 15 hajar haduh ka 20 tarik u September .
" " " U Gaddafi ha kaba sdang u la seng ia ka rukom synshar pulit kaba pyrkhing bha , ha kaba la pynkhein jur ia ka jinglaitluid jong u briew shimet , ia ka hok longbriew manbriew bad ia ka hok longbriew manbriew . " " "
Bunsien kane ka dawa ba u khlieh jong ka longïing un don bynta ha kano kano ka kam ne ka kam khaii ban pynbiang ïa la ka tnga bad ki khun .
La jan 30 snem hadien katba u Bill u la jan iap , u la batai balei ba um shym la pynjlan ia ka jingmap .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta jong u Amitabh bad u Akshay Kumar kum u kpa bad u khun .
Nangta lah ban sngewthuh ia kaei kaba ki mut .
Ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ka Tamil Nadu katba ki nongkyrshan jong ka Jayalalithaa ki la iaid shakhmat .
Ka dor jong ka Skoda Rapid thymmai 2016 ka lah ban long hapdeng Rs 100.
Hadien la thung ia u kum u chairman jong ki nongjied ialehkai kriket Sri Lanka .
U Rahul bad u Meenu ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Hynrei kim ju leit noh , u la bynrap .
Hynrei la antad ba ki pyndap haduh shiteng na ka jingdonkam jong ka ri na ka bynta ka bor ding khaii , ia kaba sah la pyndap ha ka jingthew kaba mar katjuh da u dewiong bad ka bor ding ilektrik .
Halor ka shuki jong ki nongrwai , ka Nihalani ka la ong ba ka lah ban jia ha kano kano ka kam .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrta pyrshah ia ka Municipal Corporation bad ia ka sorkar .
Ki khubor ki iathuh ba u Yashvardhan u don ha katei ka kali ryngkat bad u nongniah jong u ha ka por ba katei ka kali ka la ia tyngkhuh bad kawei pat ka kali .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la pyllait ia u na baroh ki jingkynnoh .
Beh noh u Pope Francis ia u Lyngdoh jong ka Kerala uba la shah rai pynrem halor ka jingleh beijot
Ka nongshah pyndik kam shym la ujor ejahar pyrshah ia ka kynthei ba shah kynnoh .
Ngi la lap ia ka video jong ka nongleitkurim ka Anushka Sharma na ka jingkhawai shongkurim jong ka bad u Virat Kohli .
Ki don ki jingeh ha ka jingpyniaid ia ka mang tyngka .
Hangne ​​ruh la ia lum lang katto katne ngut ki nongkyrshan .
Ka la don ka jingpynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad kiba bun ki para marjan jong ngi .
Nobel ha ki bynta bapher bapher .
Hynrei , kim shym la sngap .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor .
Ka jer kyrteng ia ki jinglong briew kiba iakynduh ha ki kyrdan jong ka lynti Buddhist .
Pynshitom ka met ialehkai Olympic ka India halor ka jingkyntait visa ia ka kynhun ialehkai ka Pak hadien ka Pulwama
Kane ka long kaba nga la iathuh ha u kpa jong nga .
Hynrei ki jingiakren ki dang don ha ka kyrdan kaba dang sdang .
Wat la ki Khristan kim dei ka bynta jong ka pyrthei hynrei ki don ha ka pyrthei .
Ka Mark 4 ka dei kaba khatduh na ki kali Mark .
" U la ong ba ka Bilat ka lah ban leh kham bun bad ka India " " hynrei ym ha ka jingduhnong ban weng noh ia lade na ka EU . "
Bad kaei kaba phi don !
Ka jinglong jingman kaba mynta ka mut ba ha ka khyllipmat ba u Mallya un hiar ha Delhi , yn rah beit ia u sha phatok Tihar .
Ki jingpynitynnad jong ki dur bad ki jingpynwandur kiba phylla la shem ha kylleng ki dur kiba phong ruh ïa ki rukom shna khmat bapher bapher .
Baroh ar ka India bad ka Pakistan ki la shongthait ha kane ka jingkylla , ka jingbymlah iarap jong ka India ka la nang jylliew .
Uta u khynnah u long kum ma u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki nonghikai ka ri India , ha ka sngi ki nonghikai .
Ka kolshor Morocco ka pynkhleh lang ia ki bynta jong ka kolshor Berber , Arab , Jiw Sephardic , Africa Sepngi bad Europe , hadien ba la pynkhih ha ki por bapher bapher da ki baroh .
" " " Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , la pyniar ia ka jingpyniasoh ha Odisha . " " "
U Mani Lal uba dei u trai shnong na Kollam , u Sijo uba na Thodupuzha bad u Anoop uba na Vaikkom ki dei ki nong Keral kiba don ha ka lieng Westerdam .
Kumno ban iada na ka jingpang sniehdoh ?
Shuh shuh , hato ki jinghikai niam ki pynkylla ia ka rukom leh jong ki briew ha ka kam khaii , kumno ki iadei bad ki nongtrei hapoh jong ki , ne kumno ki leh ia kiba ha iing ha sem ?
Da kaba aiti ia lade ha ka jingshakri jong ki kum ki mishoneri .
Kiba iap na ka jingpluh khlaw ha California, ki la poi sha ka 17ngut.
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongniah kali halor ka jingujor jong utei u nongshah pynmynsaw .
Kam long kaba suk ban leh kumta
Kum kane ka jingïohi kan jin da la pawnam bha .
Ka jingbteng ban pynsangeh ia ka jingpyniap ka long ka jingdonkam kaba donkam eh na ka bynta ka jingbishar bniah bad jingpyrkhat biang ia ka jingpynrem bad jingpynshitom ia u Mr . Kulbhushan Sudhir Jadhav , ka iingbishar pyrthei ka la rai .
Da kaba pyrkhat ia ki jingeh jong ka jingshngain , ngi la hap ban bthah ia ki samla pule ban mih noh .
Ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti bad ka pyrshang ban leh ia kaba bha tam .
Ka Iyer kaba la shah jied ha ka kyrdan jong ka Album Jazz ba bha tam , ka la shah rem ha ka ‘ Moody 4B’ jong u nongrwai ba la khlad noh u James Moody .
U Paul u khot ia ka ka pansngiat kaba lah ban pyut .
Baroh ki team ki long kiba iahap bha .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka dang bishar ïa ka jingmudui tang namar ka rai jong ka Sabarimala kaba la sot ha ka PIL .
U la pynmih ruh ia ka dur ryngkat bad ka tweet kaba la pyni ia ka helicopter jong ka India kaba her halor ka jhad jong ki shipai duriaw jong ka China .
Palat 100 ngut ki briew kynthup ia ki bor pahara ki la mynsaw ha katei ka jingkulmar .
Ka synjuk Europe ka kham sniew ban ia ka China , tangba ka kham rit .
Ka hospital jong ki ka dei ka jaka ba kongsan jong ka jingsumar bad jinghikai ia ki nongsumar .
Baroh ki jingpyllait pisa jong ka MPLAD la leh tang lyngba kane ka website .
Ka la long thik kum ka jingdih dawai .
Ki kam jong ka India kim dei tang ka jingwan rung tuh kaba jur ha ka jaka jong ka China , hynrei ka dei ka jingeh ïa ka jingsuk bad jingshong suk shongsaiñ ha ka thaiñ bad ïa ka jinglong jingman jong ka pyrthei , ka la bynrap .
Ka jingpynsah ia ki khynnah ha skul
U Hamid sahib u la don ha Chandigarh ban plie ia ka jingialang jong ka ri , kaba la pynlong da ka seng ki nongthoh kot ba iaid shaphrang .
Kine ki kompeni ki la shah kynnoh ba ki pynkylla ia ka spah beain .
U PM Narendra Modi u la ai jingkren sha ki nong India kiba sah shabar ri ha SAP Centre ha San Jose .
Nga la tieng ia u .
Ka kynthei ka hap na bus , iap .
Ym tang ba ka pynshai ia ka sniehdoh bad ka pynlong ia ka ban jem bad shai bha .
Ki jingpyniap briew thikna kim shym la kut .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pak ka la weng ia ka jingujor bishar bniah jong u Sharif
Ia kane la kdew da ka NIA ha ka kot kynnoh ba la ai ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka jingbishar , u Kumar u la kam ba u la shah pynngat thok ha katei ka mukotduma .
Ha u snem 1999 ia ka komishon kaba lai la khlieh da u Manoj Kumar Mukherjee 1999 .
Kam dei kaba neh bad ka la nang kylla ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ki 10 tylli ki Assembly kiba hap hapoh kane ka Parliamentary Constituency ki long ka Madipur , Janakpuri , Dwarka , Rajouri Garden , Vikaspuri , Harinagar , Uttam Nagar , Najafgarh , Matiala bad Tilak Nagar .
Ka tnad science ka don ha kawei pat ka iing .
PYNBNA : U nongwan jngohkai ha ka sngi synshar paidbah
Ka jingkhlain kaba khraw jong u khlur boson uba rit kan pynkhih ia ka jingshai sawdong jong kata ka jinglong , kan pynlong ia ka jaka kaba thylli kaba iasyriem bad ka jingdum jong ka thliew kaba dum .
Kawei ka case kaba paw bha kaba la ioh jingtip ka dei jong u Kewal Khatkar u rangbah ka Congress na Musapur ha Nawanshahar uba la thung ia u kba ha ka jaka kaba heh 20 akar , u la ong .
Utei u nongpang u dang shah sumar ha kajuh ka jaka sumar .
U la long kumta man ka por .
Haba ngi tip bha ia ki parabangeit jong ngi , ngi lah ban kham sngewthuh ia ki jinglong ba sngewtynnad jong ki kum ka jinglong bashisha , ka jingshaniah , ka jinglong bashisha , ka jinglong sbun , ka jingaiei , ka jingpyrkhat , ka jingsngewrit bad ka jingbym sngewrit .
Naduh kata ka por nga la shim ia kine ki jingiaseng bah kum kawei na ki bynta ba itynnad tam jong ka jingim Khristan .
U nongiarap jong u u Adil Bhatt ruh u la shah pyniap .
Ka jaka sah lum jong ka Pachmarhi ka don ha ki lum Satpura , ha ka jingjrong kaba 1 , 100 m .
Balei phi pyniap ia nga bit bit ?
Ki pynkut hadien ar taiew da ka jingleit piknik .
Ka sorkar kam ju pynbeit ia ki jingduhnong kiba mih na ka jingpynjot ia ki bos KSRTC .
Ki kren palat 3 000 tylli ki ktien bapher bapher .
" Kata ka la iarap ia nga ban ioh biang ia ka jingshaniah bad mynta nga shakri biang kum u rangbah ." " "
Ka lynti iaid kjat jong ka koloni iada hapoh ka jingkieng liengsuin jong ka Moolchand
Kham bunsien u briew u lah ban shongkurim tang hapoh ka jaitbynriew jong u , bad ki khun kiba mih na kata ki ioh pateng ia kata ka kyrdan .
Ka jingsngewsih namar kine ki mat ka la paw bha naduh ba la pynkynriah ia ki shipai khamtam eh ia ki shipai , ka la nang kiew stet bha .
Kam mut ba um lah ban jngi .
Ia kane ka drama la thoh da u Khwaja Ahmed Abbas bad la pyniaid da u Mohammad Sayeed Alam .
Ka ass ka la hap ha ka thliew .
Tang shu dep ka sngi jong ka Ri , la pyllait noh ia u Laloo na kawei na ki jingshah set phatok bym lah khein jong u .
Kumba 25 tylli ki nongpynlip ding ki dang trei ban pynlip ia ka ding .
Hato phi la phai sha ka theatre ?
" Da kaba pynmih ia ka jingpynbna sha ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar , ka chairman ka DCW ka Swati Maliwal ka la dawa ia ka jingpynshai halor ka " " jingpynslem " " ha kaba pyniap ia kine ki nongshah rai pynrem . "
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng bad ka email jong phi harum . Ki jaka ba lah ban jied harum kim donkam ban pyndap , lymda phi kwah ban pynrung ia kane ka jingtip ha ka email kaba phi phah .
feeds , trei katkum kata .
Ka synshar paidbah ka mut ka sorkar da ki paidbah , jong ki paidbah bad na ka bynta ki paidbah .
Da kaba pynkhreh ia ki Baibl , baroh kiba la iawan ki la thrang ban wad bniah .
Ka bynta kaba sah jong ka jingtei kaba itynnad bha ka long ka Konda Reddy Buruju .
U kpa jong u u pang bad um lah ban bat ia ka kam .
Ka tnad tohkit jong ka ri ka dang tohkit ia kine ki jingjia aksiden .
Kumta , kita ki jingkhein step ki buh ia u pud .
Ia ki jingdawa yn sa bishar katkum ki jingpynbna tynrai haduh ka tarik jong ka jingpynbna No . 48 jong ka tarik 20 . 02 . 2006 bad ka jingpynbna No .
Bad la pynlong ia ka um ban hiar .
Bad tang kawei ka jingthmu kaba kine ki kjat ki lah ban shakri , shabar ka jinglong jong ka phlim , ka long ban pynkhih ia ki jingsngew bad ban pynmeh ding ia ka jingmutdur .
Balei phi iohthiah hadien ba phi la dep iathiah ?
Ha ka iing , ka kynthei kaba iadei kam ka hap ban long ka nongbat nyngkong ia ka jaka .
Ka jaitbynriew ka wad ia ka jubab .
U la leit sha ki pulit hynrei ki la kyntait ban ujor ia ka ejahar jong u .
Ka paw shai ba u Ali u dei u riewshlur jong u .
Ym don ba wan ban shong ha ki , u la bynrap .
Kynmaw ka Supreme Court ia ki rath yatra jong ka seng BJP ha West Bengal
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ha ka sngi Thohdieng u la ong ba u la pyrshang ban phone ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ban pynsngew ba ka Pakistan kam kwah ban pynjur ïa kane ka kam .
Lai ngut ki nongleit bus ki la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
U la iateh bad u Rasool Khan uba dei u Nawab jong ka Kurnool .
Ki kynthei kiba ap iing ha Surat ki bat ia ka jingujor ba la thoh jong ki
U Abraham u la jubab da ka jingngeit . Kumno U Jehobah u la pynskhem ia ka jingngeit u Abraham ?
" Ha ka ktien Mizo , ka kyntien am ka dei ka jingpynkylla ia ka anam , kaba mut u jingthung mustard . bad Dil ka mut " " pung " " . "
Hynrei kine , sngewsih , ki long tang ki jingshai .
Ka jingpule jong u Jagan ka long B . Kom, MBA
Nangta u President un shim ia ka jingkhublei jong ka parade .
U la wan sha Chennai khyndiat sngi mynshuwa .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 224 , 217 .
Ka dor jong ka CNG gas ka long kaba duna bha , la donkam ban pynkiew ia ka .
Ka sorkar ka la rai ban weng noh ia ka jingkhang ban shalan ia u sohjew shabar ri .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la iawan tuid sha ki temple ha baroh ar tylli ki thain .
KA JINGPYNBNA IA KA JINGIM BA SHISHA
Ujor ejahar u Anil Kapoor pyrshah ia u Jimmy Sheirgill ' Veerey Ki Wedding ' .
U Prasad u la thoh ha ka twitter jong ki : Ngi sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongïasaid aiñ ba la rim bad u myntri barim ka aiñ u Ram Jethmalani .
Ka HMD Global ka dang pynkhreh na ka bynta kawei pat ka jingpynmih kaba heh ha India .
La lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha ka jingkhang jong ka iing .
Ym don bor ban buh ia ka jingpeit bniah ia ka .
Ka la hap ban panmap halor kane .
Ka synjuk Europe ka ai pisa shuh shuh 150 million euro .
U Coach u la ong ba lada ngi pule bad pyntbit ia ka phutbol ngi lah ban rung pulit , la ong u Shibu .
U nongbei tyngka u dang bteng ban kyrshan ia ki jingpynkylla ia ki CPSE da ka DIPAM .
da ka kyrdan kaba pher bad .
Hynrei ki kjat jong ngi ki skhem ha ka khyndew .
Dang shen u la leit sha kawei ka hotel 5 star hadien kata u la niah kali lyngba ka surok kaba jrong 100 phut ha Vadapalani .
Sngap bad pynbeit ia ki station Radio Internet .
Ka jinglehkai bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
La khot ia ki nongleit jngi ban wad ia ki .
U Rama u ai ia ka ryntieh jong u ha u Hanuman bad u ong ia u ban her sha Lanka .
Ka Odisha baroh kawei ka la shah pynjah burom .
Nga sngewskhem ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan ai jingmut kyrkieh ia kane ka kam .
Ka jingbamsap ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka jingïalang jong ki Seng Tamil bad ki Riewstad Tamil ha ka Pyrthei
Ka bynta kaba rit jong ka wah Nepean ka iaid lyngba ka park .
Ka shim por sa lai sngi ban sand bad pynkhuid ia ka .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Bengaluru , katei ka nongrwai ka la kynnoh ia u tnga jong ka , ka para jong u bad ka tnga jong u ba ki la pynshitom bein ia ka na ka bynta ka bai tnga ha ka shithi iap jong ka .
Ha ka Sngi U Blei un leit sha Jaipur , Ajmer bad sha Chandigarh .
U myntri ka UP un bujli ia u Murli Manohar Joshi kum u kyrtong ka BJP na Kanpur
Ka paw shai ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jingtreikam jong ki shabi dak bad ki shabi nombar .
U riam itynnad bad u ker sawdong ia lade da ki mot bad ki jingdro jong u Napoleon , u ju kren beit shaphang ka jingiasyriem hapdeng ki dur jong ki .
Shen yn sa iohi ia ka ryngkat bad u Ranbir Kapoor ha ka phlim Shamshera .
Kumba ka Mathaios 24 : 38 , 39 ka pyni , ka jingpynleit jingmut ha ka bam ka dih ryngkat bad kiwei pat ki kam briew ka la pynlong ia ki briew ha ka por u Noah ban shah rong noh ha ka jingshlei um .
La pynlong ruh ia ki jingrakhe ha ka Sector 70 da ka komiti jong ka Sanatan Dharam Mandir .
" " " Sngewbha, shong , " " u la kyntu jur, kaba la pynlyngngoh shibun ia nga ."
Ka jingshisha : Em kane kam dei kaba dei .
Im tip katno snem nga la .
Hato ki sngew shngain ba ka jingtap jong ka jingpynshitom jong ki Blei kan ym wan ha ki , ne ba ka Por kan ym wan kynsan kynsan ha ki katba ki dang tip ?
Pule ruh : Ki Apple iPhone 7 , iPhone 7 Plus ha ka rong saw : Hangne ​​ka don ka jingmut .
set sha ka true lada ki nongpyndonkam ki dei ban paw bad treikam .
U ialehkai ia ka jingialehkai jong u , u mareh ha ka lane jong u , wat rung ha ka lane jong kiwei .
Ia ka jinglong jong ki skhim la pyni ha ka table 8 .
Kumta kaei ka data ?
Ka jingpynshisha ba phi la siew ia ka bai wai ka long kaba donkam lada phi kwah ban dawa ia ka jingpynlait na ka HRA .
Ha Bahrain u Batool Ebrahim Ahmad u la shah pynjot : . .
Ka Facebook ka dang test ia ka lad ka ban ithuh ia ki account ba sniew kiba phah ia ki khubor bym kwah sha phi ha ka Messenger platform jong ka ha San Francisco .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingeh ban ring mynsiem , bad ka jingpang sniehdoh .
Ka India ka la paw kum ka ri kaba 3 ha ka jingsam jain sha Australia hadien ka China bad ka Bangladesh .
" Une u dei u khun jong nga u Ajmal " " " .
Kane ka lah ban long tang ka jingkren sain pyrthei .
Da ka mon babha baroh ha ka pyrthei u lah ban ym lah ban iarap ia phi .
Namar ba u Nasser u kpa jong u Bharath u dei u briew uba kum uta u director u Thirumurugan u la ai ia ka kyrteng ‘ Emden Magan’ . '
Ka jingma ia ka BJP ka long ba ka pateng jong u Nehrus ka dang im bad ka dei ka bynta jong ka jingsngewthuh jong ka jaitbynriew .
Ha ka jingialang kaba la long hynnin ka sngi , ka jingdon jong kiba shah sanction na ka bynta ka Jaipur , Naya Raipur , Puducherry , Andhra Pradesh , Kerala bad Maharashtra ka long 286 ngut , 50 ngut , 50 ngut , 73 ngut , 400 ngut bad 910 ngut .
Phi la pyrkhat shisha ba phi lah ban phah biang ia nga sha ka Pyrthei Mynsiem ?
La pynkit noh mar mar ia ki sha ka jaka sumar jong ka Nahan .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ki jylla ki la kdew ia ki jingeh jong ki ha kaba pyntreikam ia ki prokram bad ki skhim bapher bapher jong ka AYUSH bad ki ophisar ba sngewkhia jong ka tnad AYUSH ki la pynbeit ia ki jingeh jong ki .
U SRK u ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka bynta jong u ha kane ka phlim .
Ka Sorkar Jylla ka dang pyndep ïa ka kam ba kongsan ban pynlait ïa ki nongrep na ka ram hapoh ka Kisan Rin Mafi Yojana .
Namar ka jingbym koit bym khiah jong u ki jingleit jingwan jong u ki la hap ban long kiba rit , kumta u lah ban pynlut kham bun ka por ha ki jingthoh bad jingpule jong u .
Na ka bynta ban pynlut lut ia ki opshon jong ngi baroh . . . ngi kwah ban pyrkhat ia kaba kham duna khyndiat . . . ka lad kaba shyrkhei ?
Nga la iohi ia ka tweet jong phi halor ka jingshah pyniap jong ki 20 ngut ki shipai India . "
U heh pulit jong ka jylla u la ong shuh shuh ba ki nongthombor ki lah ban wan da ka lieng ban pynlong ia katei ka kam thombor .
U Havildar Gaurav Solanki u la khur ia ka ksiar ha ka thup 52 kilo ha kaba u la pynliem ia u Brendan Irvine na Northern Ireland .
La ngeit ba uwei u khynnah u dei napdeng kiba mynsaw .
Ka PUNSUP ka la thied 23 . 90 lMT katba ka PSWC ka la thied 16 . 86 lMT bad ka Punjab Agro ka la thied 12 . 37 lMT .
" " " Ha ka por ban wan , ngin sa wanrah ia ki jingshakri pisa ba pura sha uwei pa uwei u nong India uba kwah ia ki ."
Ka lah , kaba lah ban long , ban ialam wat sha ka coma bad ka jingiap .
Lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki , ki ong ba ka jingkhihwin jong ki kan nang jur .
Shuwa u PM Modi tang lai ngut ki Myntri Rangbah u Jawahar Lal Nehru , u Rajiv Gandhi bad u Atal Bihari Vajpayee ki la leit jngoh ia ka jaitbynriew ba marjan .
Ka jingkiew ka jingdawa ia ka pisa America na ki nongwanrah mar bad ki bank hapdeng ka jingmih pisa nabar ri kaba bteng ruh ka la ktah ia ka pisa rupee .
Palat 50 kg ka rupa , Rs 1 . 39 klur tylli ki mawkordor , palat ia ka T.6 . 5 klur ka pisa bad katto katne kg ka ksiar la lap ba la buh ha ki locker ba bun jait .
U la ong , Kaei kaba la khanglad ia phi ban dem khrup haba nga la hukum ia phi ? Nga kham bha ban ia u , u la ong . U la thaw ia nga na ka ding bad U la thaw ia u na ka dewbilat .
U Sen u la pynpra ia ki briew jong u sha ki shnong ba marjan ha ki kynhun kiba rit bad kumta don kiba la lait phet wat la bun ki la shah kem .
Hadien u la leit rieh .
Nga iaid lyngba kawei na ki por kaba sngewsih tam ha ka jingim jong nga bad khlem artatien , kaba sngewsih tam ha ka jingim ialehkai jong nga .
Ki kaiphod kim don shibun lait noh tang ba ka jingpule ka kynthup ia haduh 250 000 ngut ki briew kiba don hajan ka nongbah .
Katba ka Amazon ka la jubab da kaba ong ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
Bad lada dei ban ngeit ia ki khubor , u Varun Dhawan bad u Sanjay Dutt ki la ai ia ka jingkyrshan jong ki ia kane ka phlim .
Ka China ka synshar ia ki kam niam bad ka la leh khlem jingsngewsynei ia ka jingpyniakhlad .
Ki iing jong ki ki don ha rud jong kawei ka wah shabar shnong .
Kane ka dei ka jingdro kaba shisha shaphang ki jingiakynduh .
Hynrei ka India ka la shah rem noh ha kata ka jingiakhun da ka inning bad 37 ron .
" Ka jingpynkut ka long ba ka jingpang khlam ka nang hiar , ba ka nang duh bor " " u la ong ha ka khubor video . "
Ka met jong ngi ka la kylla pyrshah ia ngi . Ki met kiba lieh bad kiba saw la pyni kum kiba don jingma naduh mynnyngkong .
La pynkiew ia ki jingpynbeit pahara ha ki purlieus khappud .
Kane ka sur ka la kylla long ka jingsngewtynnad kaba mardor .
Nga shu leh ia kaei kaba ki la bthah ia nga ban leh .
Hynrei ki nongialam ka Congress kum u Jyotiraditya Scindia , u Janardan Dwivedi , u Karan Singh , u Jaiveer Shergill , u Milind Deora , u Aditi Singh bad u Bhubaneswar Kalita ki la kyrshan ia kane ka sorkar .
Ki jingdeng ksiar , rupa ba shongdor T.2 lak shah tuh .
Hynrei U Jehobah u la pyni ba u sngewthuh ia ka jingsngew jong u Elijah .
La pynsangeh noh ia ka jingiakhih bus ha Tamil Nadu
La bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynsted ia ki kam .
U nongïalehkai u la duh noh ïa la ka kmie katba u dang don ha ka jingleit jngohkai pyrthei sha Australia .
Bad ka Lollipop Lagelu ba pawnam jong u Pawan Singhs kaba la ïoh palat 92 million ngut ki nongpeit ka la pynpra lut ïa baroh ki rekod ba mynshuwa .
Ka Nigeria bad ka Philippines ki la seng ia ka jingiadei arliang mamla , ka jingiadei bad ka khaii pateng ha u bnai August 1962 .
U la dei ban iohi ia nga .
Ban bret ia ki jaboh sha man la ki jaka .
Sngewlem u CM halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor ba rangbah u Rajesh Bhambi
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka kali kaba ki shong ka la tynrah ia u dieng ha kaba ki saw ngut ki la iap ha katei ka jaka .
Ka Sailu kaba la tip ruh kum ka Selu ka dei ka nongbah bad ka dorbar shnong ha ka distrik Parbhani ha ka jylla Maharashtra jong ka Ri India .
Ka para jong u Saifs ka Soha Ali Khan ka la pynthikna ia kane ka jingjia , u Bhai u la mynsaw ia ka ktieh jong u katba u dang siat , hynrei la ai jingsumar ha ka por kaba biang .
U AlifLaamRa . Kita ki dei ki dkhot jong ka Kitab Klew .
Namarkata ki la ong ia u : Me long uei ?
Ha ki laiphew snem hadien ka jingwan phai jong u , la tip ba ym duna ia ka shiphew ngut ki nongleit jingleit na China bad Korea ki la leit jngoh ia ka Nalanda kaba pawnam .
Hynrei ka jingiakhih kaba la saphriang bad ka jingshah mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la pynlong ia ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim ban aiti biang ia ka tempi sha ka tnad niam bad jingai jingiarap jong ki Hindu .
" Peit ia u " " G " " na ka bynta " " Grisha " " " ".
Ka jinghikai kumno ban iahap ha ka por ba nga kwah .
Tang ha ka kyndon ba ngan siew ia baroh .
Ki briew trai ri trai muluk jong ki madan kiba la iehnoh khlem jingsumar na ka bynta
Kumta to ngin ia pyrkhat ia kane .
Ka India ka donkam ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar na ka liang jong ka ban pynlong ain ia ka jingpynbeit pud .
Kane ka kmie ka pyrshang ban pyniap ia nga .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia u suba ba kongsan bad uwei u sarpanch barim ha kaba iadei bad kane .
Ki soh ba kongsan U soh Jak, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ka don tang khyndiat eh kaba lah ban pynpaw ba ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ka la pynhun ia kito ki Hindu kiba don ha ki jingsngewsih ki bym lah ban shah , ha ka histori bad ha ka juk mynta .
Ia ka met iap la rah sha thanat pulit kaba don hajan , la iathuh uwei u heh sorkar .
Ngi la lap ia ka pisa ba la buh ha ki bun ha ki ar tylli ki synduk .
Ki nongpyndonkam na Pakistan kim shym la lah ban rung sha ka twitter hadien ba ki nongpynbiang internet ki la khanglad ia ka jingrung sha katei ka site .
" 41 " " Ngim dei ? " " u paralok jong nga u la jubab da kaba pyrkhat ."
Hynrei ia ka jingtyrwa ym pat lah ban pynkut .
Katba ia ka ktien U Blei jong ngi kan neh junom .
Hynrei ngam tharai ba kata kan sa jia shen .
Ka jingshisha kam dei . < s > Ki doktor kiba don bynta ha ka jingsumar jong phi kin ym long kiba sngewtynnad ban ai ia ki dkhot met .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia u Manoj Bajpayee , u Randeep Hooda bad u Pratiek Babbar ha ki bynta ba kongsan .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka miet sngi Palei hajan ka Kovai kaba don ha Singanallur ha Tamil Nadu .
" " " Ym don ei ei kaba la kylla bad ka sorkar kaba thymmai ."
Hadien ba u la pule ha ka skul bah Abraham Lincoln ha Los Angeles , u la pule ia ka kam ak phlim ha ka jaka ialehkai paidbah ha Pasadena .
Nga pyrkhat ia kata ka ri bad nga sngew tieng .
Ki khniang ki iaid lyngba ka met bad ki mih lyngba ka sniehdoh , bunsien hajan ki kjat .
" " " U K. S. Kardam. U la pynpaw ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba 13 ha ka jingpynrung PCT ha ka thup jong ka pyrthei.
" Ki bor synshar ki ai ia ki jingiarap baroh katba lah ha ka jaka ba jia katei ka jingjia ", la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka jingkylla , ki la ai jinghikai IED .
Hato ngi dei ban kren shaphang u riewshlur ?
Kane ka jingithuh ain ia ki ar tylli ki niam ka long kaba kyrpang ha Europe .
Shuwa ban khleh lang ia ka jingdih bad ka jingniah kali , sangeh bad pyrkhat . Pyrkhat ia la ka jong ka jingim .
Nangta u la shimti ia ka kam myntri kam poh iing bad hadien pat u la long myntri ka pule puthi .
U la khot ia ka ka bym lah ban leh bad u la dawa ban weng noh mardor ia ka .
Kine ki dak baroh ryngkat ki la iarap ia u ban lap ia ka kali jong u hapoh 24 kynta .
Lai tylli ki dak surok ba la buh ha ka jaka ieng kali .
U Kapil Mishra u la paw ha ki kotkhubor namar ka jingthoh jong u kaba la pynkulmar jingmut bha da kaba ïanujor ïa ka jingïakhun elekshon ha ka elekshon elekshon ha Delhi kum ka ‘ïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka Pakistan’ .
Ha ka jingkyrpad jong u , u Saeed u la kynnoh ba katei ka hukum ba la pynmih ka long pyrshah ia ka jingsynshar bad ka riti synshar ka ri Pakistan .
Katba ka jingstet jong ka jingshakri U Jisu ka nang jur , kumjuh ruh ka jingiakren shaphang ka jingtrei jong u ka nang jur .
Ki jingtwa ba la lap nyngkong eh da u Shanmuga ki don kumba 750 meter shaphang shathie lam mihngi na ka jaka ba kongsan ba la hap .
Kitei ki runar ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jaspreet Singh na Faridkot , u Ajay Kumar na Faridkot , u Rakesh Kumar na Bathinda bad u Amritpal Singh na Bathinda .
Naduh ba la pynbna ia ki tarik thep vote ha Lok Sabha baroh ki party ki la sdang ia ka jingpynkhreh jong ki ban jop ia ki seat kiba bun tam .
Nga la shah pynkynriah ha la ka jong ka pyrthei .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad katei ka juh la register ha thanat Kodoli .
Kham mynshwa , ha ka snem 1918 la sdang ia u da u Vishuddhananda uba long u tantric bad u riewstad ba pawnam jong ka ascetic .
U bad u ha Mozambique ?
Kumta , na ka bynta u nongpynbna ba kyrpang pynbeit ia ki jaka pdeng lada u dei u variable ba la buh jingkhein ia ki jaka pdeng hapdeng ki pairs jong ki value ba iabud .
To ngin im ruh ia ka jingialap jong ka Baibl kaba khot ia ngi ban leh ia kaba bha , ban wad ia ka jingsuk bad ban bud ia ka .
Kane ka jia ha kylleng ka ïew .
Chandigarh : Ki pulit ka Chandigarh ki la kem ia arngut ki briew kiba don ia u drok Heroin .
Ka India ka la pyndait katto katne ki kyndon katba ka dang ailad ia ki nongbat card OCI ban wan sha kane ka ri .
" " " Ka jingtreikam kan bteng baroh shi miet , " " " " u la bynrap . " " ".
Bun ki briew ki la mareh ban wad jaka rieh .
U Justice Balakrishnan u la ong : Ka collegium kam dei ka komiti pynkiew kyrdan jong ka tnad ban buh jingthoh ia kawei pa kawei ka jingshah kynnoh pyrshah ia u briew .
Katkum ka jingong jong ka UNICEF , 50 percent na ki jingshah lehbein ha India ki jia haba ki kynthei ki leit shabar ban leit dih um .
Bhutan : Iakynduh ki nongialam jong ka South Asia na ka bynta ka jingialang jong ka SAARC Summit
Katkum ka jingong jong u , ki nongkhaii Ayodhya kim ioh ban thied da ka ram na ki .
Dei na kane ka daw ba bun ki aktor ki shim ia ki bynta ha kum kine ki show .
U Yuvraj u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop kaba ar jong ka India ha ka ODI World Cup .
Hadien ba la shim ia ka da ki kam khaii bapher bapher , ha katei ka iing la buh ia u John V . Ka dukan doh jong u Koza la kumba 40 snem .
La suba ruh ba ka la ioh pang coronavirus .
Kaei ka USP jong kane ka phone ?
Hynrei ka kali jong ka ka la sniew .
U shun ia ki khmat kiba sngew sarong . Ka jingsarong ka khanglad ban leit sha U Blei .
Ngi wad ia kaei ?
Hadien u la leit sha Bollywood ban wad lad hangta .
La pynlong ia ka jingiakynduh ha ka skul kynthei
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong ba u Narendra Modi u la ai jingbthah na ka bynta ka roi ka par kaba pura jong ka tnad rel jong ka Ri India .
Lait na u trai la kem ruh saw ngut ki nongtrei ha katei ka karkhana .
Kam donkam ban leh hangne ​​.
Kiei ki jingeh ha ka liang ka jingshngain ?
Ha kata ka sngi ka jingpynrem ia lade kan ym myntoi ia kito kiba leh bakla , bad kin ym shah ban pynsngewbha ia U Allah .
Ym don por wat ban ong khublei .
Mynta ka sorkar jylla kan shim ia ka rai kaba khatduh .
Kane ka jingïapher ha ka saiñ hima sima ka paw shai ha ka seng ki nongthoh khubor .
La ioh kurup ruh ia ki kot lyngkdop , ki banner bad ki poster jong ki Naxal .
Namar kiwei ki don ia kita kiei kiei , ki kwah ruh ia ki .
Namar ngi sngap ia ka ktien iathuhlypa jong U Blei bad ngi don ka jingngeit ha kaei kaba u kular na ka bynta ka lawei .
Stark, u la ioh ia ka perimeter.
U myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Jairam Thakur ha kawei ka jingialang .
Ia u Sivalingam uba don ka dur jong u phallus la mane ha kiba bun ki tempi jong u Siva .
Kaba thymmai ka long ba dang shen ka aktress Akhil ka la thied ia ka iing ha ka jaka kaba itynnad bha ha Hyderabad .
Baroh lait noh tang ka jingthiah bad nga .
Ka jingpynbiang ia ka Credit Guarantee Scheme na ka bynta ki ram ba la pynjlan sha ki karkhana rit bad karkhana rit da ki NBFC la kiew
Arngut ki nongpang ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ia ki ar tylli ki card kiba sah la buh kyrpang haduh hadien .
Ka nongpyniaid ia ka liengsuin ka Mary Lawrence bad ka nongpyniaid ia ka liengsuin kaba iaid sha suinbneng ruh ki la leit ban iadon bynta lang .
Ka long kaba kham bun ban ia kata .
' Ngim iohi ia ka locus standi jong ka seng bar ri kum ka USCIRF ban pynbna halor ka jinglong jong ki nongshong shnong India ia ki hok ba la iada da ka riti synshar '.
Ka long kaba biang na ka bynta ka kam , ka jingpule bad ka jinglehkai .
Mynta pat kaei ka lad ba ka Anamika kan ioh ia kane ka jingpang ynda ka la poi ha ka rta kaba pdeng ?
Bad nangta kaba khatduh , ka yard ka dei ka unit jong ka jingjrong .
La thung ia u kum u General Secretary jong ka Samajwadi Party .
Hooid , kane ka dei ka thma bah ba nyngkong .
" Kaei kaba kongsan ka long kumno ban pynmih ia ka ri na ka " " jingkulmar kaba u Mr Modi bad ka RSS ki la buh ia ka " " u la ong .
Haba ianujor bad ki phew snem ba la leit noh , ka Reliance kan pynkiew ar shah ia kane ka jingbei tyngka bad ka jingdon kam ha kine ki 10 snem ban wan .
Ngi la hap ban leit sah sha ka jaka sah ba la ai wai , da kaba iehnoh ia la ka jong ka iing .
Ka Congress bad ki party thaiñ ki pynleit jingmut tang ha kaba weng ïa uwei u briew u Narendra Modi .
Kiba hapoh ka rta 22 haduh 40 snem ki lah ban ioh ia kine ki kam .
Bad nangta phi ai ia ki katto katne ka context na ka bynta kata ka jingthaw .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la wan phai ha ka por ot .
Ka Hima Bilat ka la pynbeit thymmai ia ka Kompani Sierra Leone kum ka jaka treikam jong ka ri Africa . la bthah ia ka ban pynbha ia ka ioh ka kot jong ka thain .
Ïashim bynta u Lat ka jylla ha ka jingrakhe Rath Yatra ha Puri CM ka Odisha .
La thang im ia ki ha ki katto katne ki jaka .
Ka Viral Shots mynta ka ai ïa ki jingthoh bapher bapher ha ka ktien Phareng , Hindi , Bengali bad Telugu bad yn sa lah ban ïoh ha baroh ki ktien ba kongsan jong ka ri India ha ka shiteng jong u snem 2016 .
Hato ka dei ka jingiadei kaba shisha ?
Ban pyndep ia kata , ngi long kiba stad lada ngi tei ia ka library kaba bha jong ngi shimet ne jong ka iing ka sem . Hynrei kaei kaba ka dei ban don ?
Ka dei ka nongthoh bad ka nongthoh kot khynnah ka Kamala Laxman .
La pynngat ia ka mukotduma ha PS Diglipur katkum ka ain POCSO .
Ha ka sngi thohdieng , ki lad pathai khubor jong ka Japan ki la iathuh ba uwei u nongsynshar jong ka komiti Olympic jong ka Japan u la ioh ia utei u khniang jingpang .
Ki riew pawkhmat na kylleng ka ri India ki la ai jingkren ha kane ka jinghikai .
U Manilal u tip bha ba kiba bun na ki Nongsynshar ki jngai na kaba long ki nongmihkhmat kiba bitdor jong ka jingmutdur .
Ha ki snem kiba bun , ki briew jong ki Blei ki shem ba kane ka rukom thoh ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ka pynskhem ia ka jingngeit .
Hadien katto katne snem , u Cho bad u Lee ki la iakhlad noh namar ka jingiapher ha ka rukom pyniaid .
Bad ki don shuh shuh kum kine ki nuksa .
Namar u la pynskhem ia ki jingkhang jong ki khyrdop jong phi . u la kyrkhu ia ki khun jong phi kiba don hapoh jong phi .
Ka jingpynrung kyrteng ka long kaba Laitluid bad kaba suk .
Ka kyndon kaba shai ka long ka jinglong jong ka kam runar bad ka rukom bishar .
Bad ka don ka daw jong ka .
Uta uba ailad ia ka jingkhot jong ka mariang ha kum kine ki jaka un shah thang .
Hooid , ka balang Khristan ka la long ka jingmyntoi kaba khraw ia nga .
Ki don bun ki dulir kiba tuid ha ka pung .
Ka jingtip ba la ioh da kaba bishar bniah ia kine ki jingtip , ka la ai jingmut ia ka jinglah ban don ka jingim , ha kane ka pyrthei kaba la tyrkhong bad kaba la rkhiang mynta .
Bun ki nongpyndonkam internet ki la ïohi ïa ka jingshah thombor kaba lah ban jia ïa ka Iran kum ka buit pynkylla lynti na ka jingïakhih kaba dang shen jong ka jingïakhih pyrshah ïa ki polisi kamai jong ka sorkar Netanyahu .
Haba ka la pynrung nyngkong eh ha u snem 1946 , ka don 1,000 ngut ki nongshong shnong , hynrei ka jingbun briew ka long 40,704 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka jingkhang rnong kaba peit shabar sha kiwei pat ki iing
" Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong " " Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley Ji , hadien ka thma kaba la kit da ka jingshlur ."
" Ia kine ki rukom jong ka imlang sahlang la khot " " ka imlang sahlang ha ka iew " " namar ba ki kynthup ia ka bynta na ka bynta ki iew ki hat , ka pisa bad ki dor ."
Ngam pat ju iohi ia ka jingkhriat ba kan hap na bneng , Nana .
Ka phlim Firangi kan sa mih ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Kane ka long kumno ka lockdown jong ngi .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw .
Ka jingkylli kumno ban leh ia kata ?
Kumjuh ruh U Jehobah u la buh lypa ba un buh ia ka tnad kaba kyrpang ban pynbeit ia ki jingktah jong ka pop u Adam .
Nga bet ba ka dei ka hukum ban kem ia nga .
U nongñiah bus u dang pyrshang ban kiar na ki katto katne ki thliew haba ka bus ka la tynrah ïa ka thuk thuk .
U la kylla , u la ju pyrkhat .
Ka lyngkhuh sngi kha ba 550 jong u Guru Nanak Dev
Ka sienjam kaba bud ha ka jingtreikam ka long ka jingkhluit ia ka kophi kaba jyrngam .
U trei ha kawei ka kompeni shimet .
Kim don kano kano ka jingangnud poitri ban kamai nam ne ban ioh ia ka spah bad ka jingbymjukut .
" U la thoh ba " " kiba bun na ki nongshong shnong jong ka thain Sepngi jong ka Serbia ki dei ki Khristan Orthodox ki nong Macedonia , ha ka liang ka jaitbynriew ki kham iasyriem bad ki nong Bulgaria ban ia ki nong Serb ."
Hato phi kwah ba yn shna ia ka phlim halor jong phi ?
U la shakri kum u myntri sorkar pdeng jong ka tnad iada ri , ka tnad pynbiang marbam , ka umphniang bad ki dawai bad ki kam jong ka dorbar thawain .
Ka long ka jingsngew jong nga ba tang ka jinglong ka suinbneng ka la pynmih ia kane ka liengsuin na bneng .
Ka jingpynher ia ka bol shabar u pud .
Ha ki Hindu ia ka sngi kaba 6 la tip kum ka saraswati din .
Ka snam ka la tuid sawdong ha ka dukan .
" Ha kawei pat ka liang , ki email spear phishing ki dawa na u nongleh kam sniew ban wad bniah shuh shuh halor ki nongthmu jong ki khnang ban " " thok " " ia ki nongpyndonkam ba khatduh ban pyndep ia ki kam ba la pan . "
Haduh ki snem 1950 wat u Jawaharlal Nehru u la thung ia u nongbishar ba la shongthait , ym u CJI u Syed Fazal Ali kum u Lat jong ka Assam .
Nalor kata , man la ka cab kan don ia ki dawai generic ba la ai jingmut da ki tnad ka koit ka khiah , ha kano kano ka jingjia ha ka por ba shong kali , khlem kano kano ka jingsiew kyrpang da ki Oxy Cab .
U referee bad u linesman baroh arngut ki la pynthikna ba ka jingshut ka long kaba bha bad la pynbna ia u kum u nongjop .
Ha u snem 2007 , ka kompeni ka la pynïasoh lang ïa ka IT jong ka ha ki lai tylli ki jaka buh jingtip ha kawei ka jaka buh jingtip .
Nga lap ia u ba u la prone , bad u la sngew lyngngoh .
Nga ngeit skhem ba phi baroh phin pyndep ia ki jingkyrmen bad jingkhmih lynti jong ka jaitbynriew jong ngi da kaba long ki riew shemphang kiba tbit , kiba tbit ha ka liang ka jingstad bad kiba trei shitom ha ka imlang sahlang .
Ka jingplie paidbah ia ka POPSK ha Alipurduar Court Post Office kaba don ha Buxa Feeder Road , hajan ki pulit pynlip ding kan long ha ka 29 tarik u bnai December .
Ka iingbishar ka la shem ba ka hok ba kyllum ban iada ia ka jinglong ha ka Ain Ba kongsan jong ka Germany ka mut ba dei ban pynkylla ia ka register ban ailad ia ka jaitbynriew kaba lai .
Mano ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ka jingiap jong ki ?
Ki nongap rud duriaw jong ka Japan ki la pynthikna ba uwei u namding u la hap shabar ki um jong ka jaka kamai kyrpang jong ka .
U Thakur u la ong ba ka jingdon jong ki nongsiew khajna ka la kiew ar shah hapoh ka GST , bad ka pyni ba ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka rukom siew khajna kaba thymmai ka la kiew .
U Anand u dei u nong Punjabi uba na Delhi .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka kam runar .
Ngim lah ban ong ba u la mih na ka jingma , hynrei ngi la ioh khyndiat ka por .
Ki nongshim bynta ki lah ban pynkylla ia ki bynta jong ki sha uwei pat u briew bad kane kam ktah ia ka pisa jong ka kompeni .
Ka Centre ka la mang pisa T.860 klur ha u snem ba la dep .
Mar mar la pynkit ia u sha ka hospital sorkar kaba don hajan ha kaba u la khlad noh katba u dang shah sumar .
La pyndep ia ka jingbishar Blei halor kata ka rukom synshar jong ki Jiw .
Ngam ju ngeit ha ka jingianujor .
Ka jingpynrung pisa kaba Rs . 125 . 72 klur lyngba ka jingkyrshan mang tyngka na ka Gol na ka bynta ban bei tyngka ia ka VSS jong baroh ki nongtrei ha ki jingsiew ba la buh lypa jong u snem 2007 bad ban pyndap ia kiwei pat ki jingkitkhlieh .
Ha kum kine ki khep , lah ban donkam ia ka jingiarap jong ki doktor .
Khlem da tip ia ka jingdon ba shisha jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang , ym lah ban tip kano ka bynta jong ki kaba iap .
La iathuh ba ka Alia Bhatt bad ka Katrina Kaif, ki la ia khyllem noh, hadien ba katei ka khlur Raazi, ka la sdang ban ia kynduh bad u Ranbir Kapour, uba bhabriew barim jong ka Katrina.
Da kaba sngew shaniah ha phi , ngi la shah shitom da ka jingsbun ia kiei kiei baroh kiba la leh ia ngi .
U dang hap ban pynbna ia ka phlim ban wan jong u ha Bollywood .
Haba ka Engin ka Ko . 22 la poi , la hukum ban pump um ha ka ïing buh mar .
Dei ka iingbishar jong ka Italy kaba la ai kyrteng ia ka .
Kane ka video ka la saphriang stet ha ki lad pathai khubor bad ki telebishon jong ka thain ki la pyni ia kane ka jingjia ha ki khubor jong ki .
Ka kompeni India Cements jong u Srinivasans ka long trai ia ka CSK .
Haba kren ha ka jingialang elekshon ha Darbhanga , u Modi u la kyntu ia ki paidbah ban jied ia ki kyrtong ka NDA ban pynsted ia ki kam pynroi ha ka jylla .
Pynpait u PM Narendra Modi ha ka por ba kren , u ong u la iehnoh ia ka iing bad ka iing ka sem na ka bynta ka jaidbynriew .
Nga la leh ia ki bynta bapher bapher .
Nga la mareh sha ka jingiarap jong u .
U la long uwei na ki riewstad ha ka thoh ka tar jong ka juk Jonaki , ka juk jong ka jingieit jong ka thoh ka tar Assam .
La poi sha Delhi ka PM Sheikh Hasina
Ki bank ki dei ban sangeh ban shim bai lutksan : MT Ramesh
Ka iing bishar ka la ai ia ka jingpynshitom iap ia u Sujan Kumar Das , u Samir Dey bad u Jadu Ghosh .
Ia ki khynnah la phah biang sha China ynda ki la dap tang katto katne bnai namar ba ki kmie ki kpa jong ki kim lah ban pynsan pynrangbah ia ki ha ki ri nongwei .
Ka long kaba eh satia !
" " " Hynrei u Tiger u la sngewkhia ia ka jingaiti noh ."
Hadien ba la buh jingkylli bad ioh ia ka jubab jong u trai iing , phi lah ban ong ei ei shaphang kane ka jingmut , ‘ To ngin ia peit kumno ngi lah ban ioh ia ka jingmut U Blei halor kane ka mat . '
" " " Ka rukom khein jaitbynriew ka la rung ha ka imlang sahlang ."
U la ong ba shen yn sa mudui ha ka iingbishar jong ka district .
Ka dur ba shakhmat na ka bynta u nongbud ia ka git
Ka jinglah jong ngi mynta ka long 1 , 200 kg ki wafer ha ka shi kynta .
To ngin iehnoh ia ki surok , to ngin leit sha wah .
Ngi donkam ban iohi ia ka jingkylla ha ka khyndew .
Sdang lai taiew shwa ban sdang ka jingialang bah jong ngi , ngin sa ioh ia ka kabu ban khot sngewbha ia kiwei pat ban wan .
Ki la pynkit mar mar ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kham mynshwa la iathuh ba u Upendra un leit sha ka BJP , ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
La pynpaw ia ka jingsngewkhia da ka Sorkar Jylla halor ka jingpynbiang ia ka jingpynjlan por kaba la shim ba shiphew snem na ka bynta ki nongpyndonkam ba la shah teh mraw bad san snem na ka bynta ki nongtih mawshun ba khaii .
Ka sorkar ka la shim ia ka rai kaba khraw ban die noh ia ka bynta jong ka bhah jong ka ha ka LIC .
Ngi donkam ia kata ka bor ban pynlong ia ka jingpynbna radio ban treikam .
Ha kajuh ka por jong ka snem , ki Jiw ki rakhe ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait bad ki Khristan bashisha ki rakhe ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu . Balei ngi dei ban tip shaphang ka Niam ka Jinglait ?
Ka jingiasoi ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Maldives halor ka jingiarap mar kylliang ha ki kam pyntriem
Hynrei la ai jamin ia ki nongshah kynnoh ha ka sngi U Blei .
Kane ka mut ba kin duna ka por ban pynlut bad ki khun jong ki .
Ka dei ka jingkiew kaba slem tam kaba la ïoh jingtip naduh u bnai February 2002 .
Dei ka jingpynkhreh kaba thikna ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngewthuh bad ka jinglah ban pynpaw kaba don bynta .
Ki dur ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Kaei ka jingai kaba phylla kaba U Blei U la ai ha kita ki arngut ki briew kiba nyngkong !
Ia kane ka snam la phah sha ka laboratory ba kyrpang ha Pune ban eksamin , u la ong .
Ka don ryngkat bad nga , ha ki jingkynmaw jong nga .
Kumta nga la nang ban pule ktien phareng khnang ban pule ia ki katto katne ki kot jong ngi .
Hynrei ym don jingbuh kyndon ia ka jingbun ki jingpynkylla .
Pynrung ia ki jingtip ba kyrpang , ka kam bad ka pisa jong phi ha ka phorm online .
Ki jingbishar jong ki Blei kumba la batai ha ka Baibl ki long kiba pher bak-ly-bak na ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Kham kyllum , ka astronomy ka pule ia kiei kiei baroh kiba mih nabar ka suinbneng jong ka Pyrthei .
Hynrei yn bthah ia ki dukan kiba iadei kam ba kin sumar bha ia ka koit ka khiah jong ki nongthied .
Ka jingrwai tynrai ka lah ban shem ia ka lad ban rung shapoh ka karkhana da ka jingkyrmen ban pyllait ia u briew na ka jinglong mraw sha ka mashin bad ban pynneh ia ka burom briew kaba donkam eh jong u .
Balei ka sur kam ong ba ka long .
Nalor kata , ka long kaba donkam ba ka mynsiem jong ngi , ne ka jinglong jingman jong ngi , kan iadei dur bad ka jong u lyngba ka jingpule bad jingpyndonkam ia ka Ktien jong u .
Ki khynnah shynrang ki kham bha ban ia ki khynnah kynthei , katba 71 . 69 percent ki khynnah shynrang ki la pass ia ka eksamin , ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 70 ngut . 85 na ka shispah
U la hukum ba ngin ia ieit iwei ia iwei pat kumba u la ieit ia ngi . Bad u la bthah ia ngi ban long ki sakhi shaphang ka jingthmu U Blei , kumba u la long .
Ka sorkar India ka la pynsangeh noh ia ka jingai visa online ia ka China .
Kumta , u lain ba nyngkong u pyni ia ka n , u lain ba ar ba la buh dak ne u lain dash u pyni ia ka log jong ka mu .
Ka zone kaba nyngkong hangne ​​. kane ka bynta ka dei ka nongrim jong ka kompresor .
Hynrei ngam iohi ia kane kum ka jingpyniakhlad.
Hadien kata la thaw ia kane ka panel ha ka jingiasyllok bad u Lat ba thymmai ka RBI u Shaktikanta Das ha ka 26 tarik u December 2018 .
Ngam mut ia kino kino ki tiar kiba eh bad kiba rem dor , hynrei tang ia ka plow kaba mynta kaba shongdor lehse naduh sanphew haduh hynriewphew tyngka .
U President ka US Donald Trump u don ha ka kyrdan kaba lai bad ki don 10 million ngut ki nongbud jong u .
U Hemachandran u la ong ha kawei ka sngi ba u la lah ban pyndep ia ki jingshakri jong u khlem kano kano ka jingpynbor .
Kane ka steshon ka don ha Raigad District jong ka jylla Maharashtra .
Lait na ki heh jong ka UT , ki ophisar na ki jylla Punjab bad Haryana ryngkat ki heh jong ka DMRC ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ym donkam ia ka jingpyniaid ia ka jingai jingmut kaba treikam .
Ka long kumba U Jisu u ong , Lada phi kwah ban tip kumno U Jehobah u long , peit sha nga .
Ia kren ia ki jingai jingmut ba la ai na ka bynta ban pule ia ka kot .
Hynrei ki Jiw kiba la leit ryngkat bad u ki kyntait ban rung namar ki ngeit ba kum kata ka jingiajan bad ki Jentil kan pyntngit ia ki .
Ia ka jingheh jong kata ka jingpynroi lah ban thew na ka Kaiphod Snem Shakri jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka Pyrthei 1994 , kaba paw ha ka sla 12 haduh 15 . Ka Jingbun Bathymmai jong ki Nongpynmih Kot .
U lah bad u kwah eh ban ai ka jingiarap bad jingpynshlur kaba donkam khnang ba ngin lah ban ialeh pyrshah .
Ki kam ba shiliang jong u Mr Trump ki pynsngewsih ia ki paralok bad ki pynmih ia ka jingma jong ka thma khaii pateng , hynrei u long uba dei ban ong ba ki mat ba kongsan ha ka ioh ka kot ki hap ban shah pynbeit .
Sangeh ka jingsiat siat ha khappud ka South Korea
La iathuh ba ki 2 ngut ki riewlum ka BD ki la shah pyniap ha ki IS ha Libya
Hadien u la duh jingkyrmen ia ka niam Islam bad u la sdang ban buh jingkylli ia ki katto katne ki jinghikai niam Islam .
" Tang ka jingbymlah jong u briew ban wad , ban pule bad sngewthuh ia ka , ka lah ban pynduna ia ka dor jong ka . " " "
AMARAVATI : U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy ha ka sngi Mond 2019.
Ka jingainguh ia ka Kavya bad ka jingpdiang ia ka jingaiti jong ka ki long ki jingjia kiba ju jia ha kito ki por .
Ka insurance na ka bynta ki nongleit jingleit rel ka kiew
Ka jingmut , ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka la sdang ban ngeit ia ka jingduk kum ka jinglong babha .
Jop ka HCC ia ka kontrak kaba shongdor T.810 klur tyngka
U nongniah kali um shym la lah ban teh lakam ia ka kali .
Ha ka jingkren jong u , u la kyntait ba ka don kano kano ka jingshisha ha ki jingkynnoh .
Baroh ki jingjia , khamtam eh ki jingialang , ki jingleit jngoh , ki rukom treikam ba bha tam bad ki jinghikai la pynphriang lyngba ki jingthoh ha ka kot khubor Mutram .
Ka stock ka la long kaba kiew bha ha ka dor jong ka BSE Sensex bad ka NSE Nifty ha ka por ba khaii pateng .
Ka riew shemphang jong ka ICRA ka Aditi Nayar ka la ong ba ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ka polisi pisa ka long katkum ka jingkhmih lynti hynrei ka jinglong jingman ha ka dor jong ka polisi ka la wan kum ka jingkyndit .
U la mih nyngkong kum u nongak phlim bad ka Samskara , kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u para nongthoh Kannada u UR Ananthamurthy , na ka bynta kaba u la thoh ia ka screenplay .
Ia ka rukom hikai jong u la khot ha kylleng ka pyrthei kum ka Iyengar Yoga .
Kane ka jingjia ka long kaba sngewsih ong u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh .
Ym don lad ban lait na kata ha kane ka kynti .
Ki heh jong ki bank kin kitkhlieh na ka bynta kino kino ki jingpyniaid kam palat ia ka jingthew ba la khmih lynti , la ong u Jaitley ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka wah Brahmaputra ha Guwahati ka la tuid palat ia ka kyrdan jingma jong ka .
Ka US kam shym la dawa eiei na ka Pakistan , u la ong .
Ka Rekod jong ka Ri India 9 . 2 Percent Ka Jingkiew Ha Ka Jingdie Ha U Bnai Naiwieng 2016
" Ngi khmih lynti ban pynsngewbha ia ki nongthied jong ngi da ka lineup kaba thymmai ." " "
Ka jingpynbyrngia ha ka por mynstep ha ka DD National kan sdang da ka Circus ha ka por 3PM , ka Shriman Shrimati ha ka por 4PM , ka Buniyad ha ka por 5PM .
Harum ka don ka map jong ki bynta ba la shah shlei um ha Bangkok :
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath un nym pynlong ia kane ka jingkhawai iftar kaba man la u snem ha iing sah jongu ha Bhopal ong ki nongialam ka Congress kiba don ha ka bor synshar .
La pynlong ia ki Rally ha ki 8 tylli ki station kata ha New Delhi , Allahabad , Mumbai , Port Blair , Pune , Lucknow , Jalandhar bad Jaipur ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka jingim jong ki briew na ka jingpang cancer la ngeit kyllum ba ka shong ha , nalor kiwei pat , ka kyrdan ha ka por ba lap ia ka jingpang , ka kyrdan ba sdang ban sumar , ka jait bad ka jaka jong ka jingpang cancer , ka jingsumar kaba dei bad kaba pura .
" Hato ngi iohi ia ka jingiapher kaba shai bha hapdeng " " kiba sniew " " bad " " kiba don ka jingshemphang " " ? "
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba kane ka kynhun ka lah ban don ruh ka jingialang bam ja miet bad ki heh shipai India ha Badami Bagh Cantonment .
Ka BJP kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka ha ka elekshon bah 2014 kum ban pynmih kam 2 klur ha ka shisnem bad ban thep pisa T.15 lak ha ki bank account jong ki briew , u la ong .
Kaei , u briew u khein Ngin ym lum ia ki shyieng jong u ?
Kane ka la mut ban long .
U Ravi Shastri u dei u coach kriket ka ri India , u nongthoh khubor barim , bad u coach kriket bad u coach ba mynta jong ka kynhun kriket ka ri India .
Shisien ba la dep ki kam kine ki karkhana kin treikam kham bha bad kin ialehkai bad ki karkhana shna nar shimet .
Ngam lah ban pan ei ei kaba kham palat ia kane .
U Atul Prasad u dei uba la pynrung ia ka rukom rwai Thumri ha ka jingrwai Bengali .
U la ong Ka la dei ka por ban pyndonkam ia ki bor baroh kiba ngi don hapoh ka system jong ngi .
Ka jingiakren bad ki lad pathai khubor U nongthoh khubor u Prof . U Sanjay Dwivedi u la ong ba bun ki nongthoh kot , ki riew shemphang , ki nongthoh khubor bad ki samla pule media kin iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka la kyrpad ia U Jehobah bad ka la ai ia kane ka jingkyrpad harum : .
U Vinesh Phogat u la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop 50kg ha ka sngi Nyngkong .
Ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla ka nang kiew hynrei ngi lah ban leh shibun kiei kiei ryngkat .
Ka Pathirana ka la thep ïa ka bol kaba khlem bakla bad kaba la khot wide ïa ka bol sha u Batsman ka India u Yashasvi Jaiswal .
U Rahul u iathuh ia u ia baroh hynrei da kaba pynsah ia ki jingithuh .
Ki case Redmi 4 kin long ha ka dor T. 349 kum shi bynta jong ka jingdie , kaba hiar na ka dor tynrai kaba T. 499 .
Sa shisien pat , u nongrwai salm u lah ban don ha ka jingmut jong ka jinglong bashisha jong U Jehobah ha ka jingkular jutang jong u bad u Abraham .
Saw tylli ki iing thymmai jong ka pdeng jong ka MCH ki dang shna .
Ha ka jaka ban pyndap ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong u briew , ka niam ka la ju shim kabu ia ka .
Nga la pynkynmaw bunsien ba ki don ki jingiapher ba kongsan hapdeng jong nga bad ki nongialam sengbhalang .
Bar jong ka jingsynshar jong ki iingbishar .
Kim pyni ia ka jingpher ha ka ktien na ka bynta ki jingkren ne ki dkhot ne ki jingrwai jong ki nongiashim bynta bapher bapher jong kawei ka drama .
Ha ka hukum Rafale jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Rahul Gandhi u iohi ia ka jingkhang kaba heh bha ban tohkit .
Balei kiei kiei ki nang sniew kumne ?
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kurup ia baroh ar tylli ki kali .
Ka jinglong kaba kum kane ka long ha ka .
Garde : Ka jingnoh synniang jong ka India sha ka jingmih jong ka Dell ka long 2 percent .
Mynta u matador u pyndonkam da ka muleta , ka jain rong saw ne ka jain flannel ban thok ia u mrad .
Ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongtrei lyngkha .
Ïa ka Statistics Day kaba 12 la rakhe ha ka 29 tarik u Jymmang , 2018 kaba dei ka sngi kha kaba 125 jong u Late Prof . Mahalanobis
Ka jngai na U Blei uba shisha ban leh bymman bad Uba donbor baroh ban leh bymhok ! U Elihu u la pyrta .
Ha ka por tlang jong kata ka snem ka BSA ka la don ha katto katne ka jingeh .
14 Kiei kiei kiba khlem dor ki lah ban kynthup ia ki kyntien .
Hynrei u long baroh ha kawei .
Ngi don katto katne ki channel ha ki telebishon ha ka ri jong ngi , kum ki channel cartoon , ki channel ialehkai , ki channel khubor bad ki channel pynbyrngia .
Ka don arngut ki khun kynthei ka Sophia bad ka Louisa .
Ki sla ki don ki tduh kiba jrong bad ki tduh kiba don bniat ne ki tduh baroh kawei .
Jied , lane nion .
ka kynhun ki briew kiba shong scooter ha surok hajan bun ki nongleit jingleit
U la kdew ruh ba ki rai ba la shim lyngba ki Panchayat ki long kiba seisoh beit bad pyntip ba ma u hi u la shim ia ki rai ha kaba iadei bad ki skhim bapher bapher da kaba pynlong ia ki Panchayat bad ki nongshim bynta kiba donkti .
Kine ki kynthup ia ki dawai pynbuaid , u drok , u ganja bad u drok .
Namar ka jingkhynniuh jong ki nong Bilat , shi mile ki lynti rel India ki shongdor ar shah ia ka shi mile ha Canada bad Australia .
Ka sorkar ka la buh ia ka kyndon ban pyllait ia u ba un leit sha Europe ban ioh jingsumar .
U Lamphang ka iing dorbar thawain u Kanwar Pal u la pynthikna ba u la ai jingmynjur ban siew ia ka bainong sha ki nongtrei ka Vidhan Sabha ha ka sngi Balang .
Nga sngew lyngngoh balei ki la iehnoh ia kane .
Ha kane ka khubor miet ka ju wan . kumjuh ruh ki jingjia bg bad ki projek kiba iadei bad ki ruh ki dei na ka wikipedia commons .
Ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha India ha Bombay ka la khmih ïa ka kam hangta haduh ka snem 1938 .
Naduh ka 13 tarik u Risaw shakhmat yn weng noh ia baroh ki kyndon ban sei pisa .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingkiew jong ka shini ha ka snam , kaba pynkiew ia ka jingma jong phi na ka bynta ka jingbym lah ban pdiang ia ka insulin , ka jingpang shini type 2 , bad ka jingkiew ka jingkhia .
La kem ia u ba u bam pisa .
Farooq , AKM Ambassador barim ka sorkar Bangladesh .
Ka jingeh ha ka met ne ka jingsngew ka lah ban pynjur ia ka ulcer ha u briew uba la don lypa ia ka .
Ka Khadi ka don ka jinglah ban ai kam ai jam ia ki million ngut ki briew .
U nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka u dei ban lah ban iarap ia phi ha kane .
Ki samla pule ki long u Pradeep Kumar , u Ajit Kumar , u Rahul Kumar bad u Chander Pal .
Ki heh jong ka tnat shipai India ki ngeit ba ki nong China ki la mad kumba 45 ngut ki jingmynsaw .
U Rutberg u la iakynduh ruh ia u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar bad u myntri kam pohiing ka ri u G Mohan Kumar .
Ka don ka lad kaba ar .
U la ong ba la ujor kumba 150 tylli ha kaba iadei bad ki jingjia pynkulmar hynrei tang phra tylli ki FIR la register da ki pulit .
Ka don ha ka liang mihngi jong ka ri .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ki ka long ‘ Ma inti Mahalakshmi ’ .
Ka lah ban long ka ksiar man ka por .
U la pynpaw ruh ba ym pat don ba kem ïano ïano ruh ha kane ka kam haduh mynta , hynrei ki pulit ki dang thwet ïa u nongshah kynnoh .
Ka long kaba lah ban ngeit ha ki .
Ka ain Maharashtra Mathadi bad kiwei kiwei ki nongtrei kti jong ka snem 1969 ka ai ia kum kane ka nuksa .
Na ka bynta ki samla mynta , ka jingshongkha kam dei ka thong jong ka jingim .
U Myntri kam pohïing u la khot ïa ki nongïashim bynta ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang hapdeng ki ri lyngba ka jingïasam ïa ka teknoloji , ka jingstad bad ki jingdonkam .
Wat tieng , ngan iada ia phi .
Hato ka dei ba ha ka test ia ka jinglah ban pyndonkam , ha ki katto katne ki jaka , phi hap ban nion arsien ia u mouse .
Ka sim ka la jrong ha ka lyngkha shabar jong ka jingkhang .
Ka India ka mut ka kam khaii : U Modi u ong ia ki CEO jong ka pyrthei
Hynrei ki website ba la leit jngoh ki lah ban pyndonkam da ki tiar kum ka Google Analytics ban buddien ïa ka jingpyndonkam .
Bad kumba u Amasia u la phai sha u syiem ban pan jingiarap ban ialeh pyrshah ia u Amos , kumta ruh ki lyngdoh niam bunsien ki phai sha ki paralok sain pyrthei ban ioh jingkyrshan ha kaba pynshitom bein ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Baroh ar kynhun ki la ialehkai da ki dieng bad ki khnam .
Ki dang don ha ka jingkyndit .
Mynta ki jingrwai , ki phlim , ki video , ki jingpyni telebishon , ki jingialehkai video , ki kot , ki kot khubor bad ki kot lyngkdop bunsien ki pynpaw ia ka jingpyrkhat ksuid .
U Guo Huai um shym la iashim bynta ha ki thma ba nyngkong namar ba u pang .
U Dr . K . P . Singh u DGP u pulit ka Haryana wa u Dr . U Ish Kumar u Director ka NCRB un ai jingkren ha kane ka jingialang .
Nga la ring ia ka phlim ha iing bad ki paralok jong nga .
Ka giraffe kaba pynhiar ia la ka khlieh ban bam katto katne ki phlang .
La iathuh ba ka jingpyniaid khlem da pyrkhat bha na ka liang jong u nongniah bus ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
Ki don ki jingeh ha ki skulbah paidbah bad ki skulbah shimet .
U Madugalle u la long u nongpeit ïa ki ar tylli ki Test ba nyngkong ha kane ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat katba u Andy Pycroft na Zimbabwe un long u nongïalehkai ha Melbourne bad Sydney .
U Subhas Chandra uba don ka jingiadei kaba jan bad ka Defence Committee u la iarap shitom ha kaba iada ia ki koidi .
Hynrei u la ong ba dang don shi billion ngut ki briew kiba la shah pynduh ia ka Internet ha India .
" " " Kane kan iarap ha kaba pynmih ia ka bor met kaba khlain pyrshah ia ka jingpang , " " la ong ka pdeng . "
Ka sorkar ruh kam shym la sdang ia kano kano ka jingiakhih pyrshah ia kano kano ka seng .
Ia kane ka liengsuin la shalan sha Seychelles bad Mauritius .
U la iathuh kumno , da ka jingiarap U Blei , ma u bad ki para Khristan ki la lait im na ki jinglong kiba shyrkhei ha ki jaka trei .
Ka thaiñ Nirsa ka hap hapoh ka thaiñ Dhanbad Lok Sabha .
Hynrei ki don ki jingduna hangne ​​ruh .
Hynrei ka don ka jingsngewrit kumjuh .
Hynrei , Im sngewbha tam haba ka kynhun ka jop .
U Blogger K u kren bein ia ka jingiatai baroh kawei , bad u pyrkhat ba ban pynngeit ia ki briew ban pynkylla ia ka rukom im jong ki da kaba pynduna ia kum kane ka jingshakri kaba pawnam ka long kaba ym lah ban long .
Bad ka iasam ia u pud u sam bad ka nongbah Owerri .
Kata ka la long ka jingiakren jong ngi .
Ka la mudui 8 snem mynshwa haba ki la kyntait ban burom ia ki jingiateh .
La bthah tyngeh ia ki briew na katei ka thain kiba iadei bad ka kam ri dohkha ba kim dei ban leit sha kiwei pat ki jaka .
Ngam shym la pyniaid ei ei .
Kat kum kane ka jingiateh , ki phareng ki la mynjur ban pynduh noh ia ki ram jong u kum ka jingsiew kylliang ia ka Nizam kaba la aiti ia ka jylla Berar sha ki phareng .
Ka la duh ia ka ryntieh .
U Ramesh u tharai ba kane ka dei ban long ha ka por ba ka Indira kan iathuh ia u ba ka kwah ban shongkurim ia u Feroze Gandhi .
Hadien kata la pynjari ia ka jingsynshar jong u President ha ka jylla .
Ki sakhi kiba don ha ka jingiathuhlypa jong u Daniel ki pyni ia ka por kaba Uba Hakhlieh Tam eh un aiti ia ka jingsynshar ha ka pyrthei ha uba poh tam na ki briew , U Jisu Khrist .
Ngi shu pyrshang ban wad bniah shano ki briew ki don , kumta . . .
Ka Centre ka dei ban pynduna ia ka dor umphniang da 10 tyngka shi litar : Ka Mamata Banerjee
Kumno ki nong Canada ki ialeh pyrshah ia ka jingeh ?
Ki pulit ki la sdang ban thwet ia ki briew kiba shah kynnoh .
Ka India ka shem ia lade ha ka kyrdan kaba saw da kaba ioh ia kawei ka poin na ki ar tylli ki jingialehkai .
Kumta , ka kmie jong phi . . . ka long ka briew kaba kongsan bha ia phi .
U dieng u ieng skhem , sumar bha .
" U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ther tyngeh ia ka jingialap jong ka Make In India da kaba ong : " " Modiji , nga tharai ba ka Make in India ka donkam ia ka jingpyrkhat thymmai kaba khia ."
Na ka bynta kane ka kynhun peitngor jong ka Bangladesh Bank ka la leit jngoh ia ki bank khaii ha baroh kawei ka taiew ban buddien ia ka jinglong jingman jong ka iew ka hat .
U la pynpaw shuh shuh shaphang ka jingdonkam ban pdiang ia ki buit thymmai hynrei dei ban kiar na ka jingshaniah kaba jur ha ka .
Kan sa kylla long shen ka jingialehkai nongpeitkai kaba bud ha India hadien ka kriket .
Ki don tang katne ki nongialehkai kiba lah ban leh tang ha kawei ka jingialehkai .
U khniang jingpang Coronavirus u la pynpaw ia ka jinglong ba shisha jong ka tnad ka koit ka khiah jong ngi .
Ka jingpyniakhlad para briew ka dang long kaba donkam .
Ka pile kan pyndonkam ia u uranium ba kynja mariang kum ka umphniang .
Hadien ka jingwad bniah bad jingïamir jingmut kaba jur bad shim ïa ki jingai jingmut na ki nongshim bynta bad ki riew shimet lyngba ki jingïamir jingmut kiba jur , ka HLEG ka la ai ïa ki jingai jingmut jong ka , kiba kongsan napdeng kine ki long :
Ka jinglong jong u nongpyniaid ka dei ban long kaba don jingkyrmen .
Ka jingpyniaid ia ki jingbam Ki jingthung ki pynduh ia ki jingbam kiba bun na ki khyndew .
Katto katne na ki jinglehkai thymmai yn pynrung ha ki jinglehkai ba man ka por .
Ka Sara Ali Khan ka la pyni ia ka dur kaba rit ha ka kad liengsuin dang shen.
U Jehobah um sngewbha ïa ki kam mane Blei ba la leh da ki briew shimet kiba buhrieh ïa ki pop kiba khraw .
Ka Premier League kan sdang biang ïa ka samoi ïalehkai ha ka 17 tarik u Jymmang katba ka Serie A kan wanphai biang naduh ka 20 tarik u Jymmang .
Ha ka por ba nyngkong , ka Mehsana ka dei ka jaka sah jong ki trai ri trai muluk .
Kumno ngi lah ban pyntbit ia ka bor sngewthuh jong ngi ? Phi dei ban long ki nonghikai .
Mynta kane ka aktor ka dang pynlut ïa ka por jongka ha ïing jongka ha Mumbai ryngkat bad u tnga jongka u Saif Ali Khan bad u khun jongka u Taimur Ali Khan .
Ka Huawei ka kyntait ban pynduna ia ka jingpynmih hapdeng ka jingpynshitom bein jong ka US
Ka Sorkar Congress kam shym la sngap .
" " " Kan shim por katto katne por ban wanrah biang ia u sha la iing , ynda la dep pyndep ia ki kam ain baroh " " " " la ong u Asaduzzaman .
Hangne ​​ka la wan ka jingpyrshah kaba bud .
Kane ka jingkren jong u ka long ha ka National Seminar halor ki jingeh bad ki jingeh ba mynta ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingpynïaid iew bad ka khajna kaba la long mynta ka sngi ha Keshav Memorial College ha Hyderabad .
Ka jingpynlut por .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban shim ia ka marksheet jong ki na la ki jong ki jong ki skul .
U la bthah ruh ia ki pulit ban shimkhia da kaba tyngeh ban iada na ki jingjia tuh um na ki wah .
Ka pynbha ia ka jingtuid ka snam ha ka khmat .
" " " Uwei na ki u la ong , Sahep pyllait noh ia u , u long tang u khynnah ." " "
Kiba bun ki aktor ha ka Bollywood ki dei kiba iadei paralok ha ka jingshisha .
Ka Kerala Blasters ka la shah rem ar sien ha ka trot kynthup kawei ha la iing pyrshah ia ka Atletico de Kolkata .
Ki heh sorkar , ki SDM bad ki heh pulit ruh ki la ai burom ia kitei kiba la khlad noh .
" " " Mynta ka jinglong ka la kylla khongpong ."
Khyndiat sngi shwa ba un khlad noh , u Mujibur Rahman uba pang u la iathuh da ka jingsngewsih ha u khun rangbah jong u u Ali Hossain ba u Noor Hossain u kwah ia ka jinghap jong ka jingsynshar donbor bad kata ka la jia .
Ka kam kaba bun ka dang iaid .
" " " Khamtam ki rukom kiba stet ki don na ka bynta ki nombar jong ki dur ba kyrpang , kum ki nombar Mersenne " " " .
U Joshi u la pynkynmaw ruh ïa u Shyama Prasad Mookerjee bad u Premnath Dogra kiba la ïalap ban pynduh noh ïa ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri .
Ka module ban pynbeit ia ki share na ka bynta ka Microsoft Windows .
" " " Wat la ki don ki jingeh kiba rit namar ba ki mashin thep vote Electronic ki la pynmih ia ki jingeh ha ki katto katne ki jaka , ym shym la don kano kano ka jingpyntip ba don kano kano ka jingpynslem ban sdang ia ka jingthep vote , " " la ong u ophisar elekshon ha ka IANS . "
Ka long ka jingshem kaba pher .
Ujor ujor sha ki pulit ka Tanushree Dutta pyrshah ia ka Nana Patekar bad u Ganesh Acharya .
Lane ngin khot ia u U Hercules uba lieh ?
Ka board ka lah ban ai ka jingpeit bad jingpyniaid , hynrei ha ki kam ba iadei bad ka jingstad ka rai ka dei ban long jong ki nongpyniaid ba tbit .
Ngim ailad ia ki nongrep ban kit ia ka jingduhnong .
Kawei pat ka rukom tynrai ban khleh ka long ban pynlong ia ki kada ne ki masi ban iaid kylleng kylleng halor u kew ha ka jaka kaba eh .
" Balei ngi pynlong ia kine ki briew baroh na ki ri shithole ban wan shane ? " " "
" U Paul u la khot ia ka ktien U Blei " " ka waitlam ka mynsiem " " ".
Ka dor jong ka jingbei tyngka hapoh ka ri ruh ka la hiar khyndiat .
Ynda nga la iohsngew ia kata nga la sngew kumba ngan iam .
Ki shakri jong nga kin sngewbha hynrei phi phin shah pynjah burom .
126 klur la pyllait sha ki Sorkar Jylla .
Ki dor jong ki nombar Index 5 . 1 Ka miej .
Hato ka jingmane bashisha kan pyrshang ban buhrieh ne bujli ia ka kyrteng ba la pynpaw jong ki Blei ? Isaiah 12:4,5. U Mathaios 6 : 9 . Ioannis 17: 26.
Ka Encyclopdia Britannica ka kyntait shai ia ka “ Khuzestan kaba rit bad ka pynpaw ia ka Elam kum kaba kynthup ia ka thain naduh ka madan Mesopotamia haduh ka madan Iran. "
Bun ki jaka pule , ki karkhana bad ki jingtei kiba rim ki la shah pynjulor .
Pynlong ia ka jingpynbun , ka jingphiah , haduh ba baroh ki card kin da jah .
Ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ka la nang jylliew hapoh ki kyrdan jong ka seng Gujarat Congress .
Ka ain shimet jong ki Muslim ruh ka la shah pynkylla .
bad la iaid sawdong ia ki da ki khiew rupa bad ki khuri kristal , .
Ka kaiphod jong ka PwC shaphang ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka pynpaw ia ka jingkiew ba shisha jong ka GDP kaba long 1 . 6 na ka shispah na ka bynta ka UK , 1 . 7 percent na ka bynta ka ri France bad 7 . 6 na ka shispah na ka bynta ka ri India ha u snem 2019
Nga tharai khlem u Komet jong u , u Mr . U Halley un duh noh ia ka burom jong u , u la ong .
Ka la shim por haduh shibnai .
Ka jingpynmih mawshun ka la sdang ha u snem 2018 .
" U ong : " " Nga sngewtynnad ban leit sakhi man la ka sngi Saitjain ryngkat bad ka kmie, u kpa bad ka para jong nga." " "
Ki jingkylli jong nga ki long kumne harum :
U heh ka RJD, u Lalu Prasad Yadav bad u CM ka Bihar, u Nitish Kumar.
Ka air India ka thaw histori , hiar ha Israel da kaba pyndonkam ia ka suinbneng jong ka Saudi .
Ha ka jingialang kaba la pynbeit ha ka jaka pule jong ki nonghikai bad kaba la pyniaid da u Professor Abdul Hye la rai ba ka jingiakhih na ka bynta ka jinglong trai ri kaba pynshong nongrim ha ka ktien kan dang iai bteng .
Ka Sonam Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan ki iashong dur ha ka por ba pynlong ia ka jingpynbna ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Veere Di .
37 ngut kiba iap ha ka jingbthei bom ia ka dairy ha west Yemen
Ka don tang kawei ka lain kaba la thoh ha ka kot pyniap ialade jong ka ba kine ki lai ngut ki doktor ki la pynjah burom bad pynshitom ia ka .
Ym don jinglehrain ban ong map , ka Mamata ka dei ban panmap na ki doktor : Aparna Sen .
Nga tip ba ka khun jong nga kan nang bha ha kano kano ka kam kaba ka leh .
Lait na kine ki jingpyrkhat baroh , ka kyndon jong ka riti synshar kaba iadei bad ki jinglaitluid ba kongsan kam lah ban iehnoh ia ki jingshisha kiba lah ban leh slem .
" U Hopkins u la ong ba ka jinglehkai " kum ka lieng rit " " ka la iarap ia u ban pyni ia ki jinglehkai kiba lah ban ngeit ha ki phlim ba sngewtynnad jong u . "
La rejistar hynriew tylli ki case ha kylleng ka distrik halor ki case bapher bapher .
Ka AAP kan ai 10 lak tylli ki shithi sha u PM Modi ban dawa ban ioh jylla pura ia ka Delhi
Ka kam ka nang kiew suki suki katba nang mih ki sngi .
Ngin ym thang tang ia ka dur jong ka Pragya Thakur , lada kan buh ia la ka kjat hangne ​​ha Rajgarh ngin thang ia ka ruh , la ong u Dangi .
Ka dor jong ka Petrol , ka Diesel bad ka LPG ka la kiew sha bneng .
Peit ia ka dor hangne ​​:
Ka ri India ka dei ka ri kaba 10 kaba heh tam ha ka liang ka pisa tyngka .
U la shongkurim ia ka Mira Rajput bad kine ki arngut ki don arngut ki khun .
Ym don jingkylli ban weng noh ia ki dur ong u myntri kolshor jong ka sorkar pdeng .
Katto katne ki briew ki shong ha ki ben bad ki pynjahthait .
U Salman Khan u dang bunkam bha ha kaba ïadei bad ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Tubelight .
U Modi u long uba kham bha ban ia u Gandhi .
Kane ka long namar ba ka jingkren khlem jingmut bunsien ka long kum ka jingkren kaba pynmong ne kaba pynkulmar .
U la ong ba ka sorkar ka donkam ban sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongthombor ha ki lad pathai khubor .
Mynta kane ka Babilon kaba khraw ka dei ban long ka kynthei kaba shyrkhei , namar ka jingiathuhkhana ka ong ha ka Jingpynpaw 17 dkhot 1 ba ka shong halor ki um kiba bun .
Ia ki kyntien ba la pynsuk ha ka ktien Braj la pyndonkam ha kane ka Poem .
Bun ki jingjia ki la mih na Delhi .
U khynnah ba la pynbna ba u la iap u la kyndit ha ka jaka tep briew , u doktor u la shah sospon .
da kaba bteng ban iakren shaphang ki jinglong bad ki kam jong u nongshong shnong , ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad ka jylla la khot ia ka ‘ Civics and Citizenship ’ .
Ngi la don ki khynnah bad ki kynthei ban leit nyngkong namar baroh ngim lah ban iahap . Khatduh eh la shim ia ngi ruh bad la rah sha kawei ka jaka pynkynriah briew .
Kiwei pat ki nongtrei mon sngewbha kiba la aiti lut la slem la hikai ban pynïaid ïa ki ïing Bethel bad ki karkhana bad ban khmih ïa ki prokram ha kylleng ka pyrthei ha kaba tei ïa ki tnad bad ki hall kiba thymmai na ka bynta ka jingmane Khristan .
U Elkanah bad u Ishiah bad u Asarel bad u Joeser bad u Jashobeam ki jait Korah ;
Ka India ka khein kor bha ia ka jingiadei jong ka bad ka Jordan .
Phi hap ban shim ba phi lah ban donkam pisa ha kano kano ka por .
Lane , buh ia kajuh ka jingbun ki symbai ha ka um shi miet bad bam ia ki ha ka step kaba bud , dih ia ka um .
Hadien u la pynmih ia ka jingpanmap na ka bynta kajuh .
Na ki 88 tylli ki jaka karkhana , 43 tylli la ithuh ba ki long kiba la pynjaboh bha , ha kaba ka jingkhein jong ka CEPI ka long 70 ne palat .
Ka India ka la kynnoh ia ka Pakistan halor katei ka jingshah thombor .
Kumba la kdew haneng , ka rukom shna kot ka kynthup kham bunsien ia u sohjew bad kiwei kiwei ki snieh , u sohjew , ki jain lyngkhot , bad ka jar tong dohkha . ka formula kaba thikna jong u ka la jah .
Ka jingpynroi ia ka jinglah jong u khynnah skul ka dei ban iaid ryngkat bad ka jingtei ia ka jinglong jong u .
tang da kaba pyndonkam ia kane ka tiar rit kaba nga la shna , kumba 8 snem mynshuwa , .
Moinul Islam : Ngam iahap jingmut bad kane ka jingkylli .
U Kumar u la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jingshah rai pynrem bad ka jingshah set phatok shi jingim kaba la ai ia u .
U kpa jong phi u la pynlut ia ka spah kaba rit khnang ba phin lah ban pynroi katto katne ki bol , bad kata ka long thik kaei kaba phin sa leh , hangne ​​hi , mynta hi .
Kumno U Jisu u la pynpaw ia ka jinglong ba sngewrit ba la kdew ha Isaiah 50 : 4 , 5 ?
" " " Nga tharai ba u Nathan Lyon un ioh kham bun ka jingkiew bad u la pynphai bha ia ka bol ."
Wat la ki don ki myntri ha ka board jong ka , ka kyntait ban iakhlad bad kano kano ka jingtip shaphang ka lad kamai jong ka .
Da ki hajar ngut ki la iap haba ki pyrshang ban wad ia ka lynti lyngba ki jaka kiba long ki nongshun kiba la shah ktah ha ki mrad khlaw .
Ki jingleit jong ki ki la pynkiew shisha ia ka mynsiem jong nga ! U Arne u la iap ha u bnai Risaw 2003 , da ka jingkyrmen kaba skhem ha ka jingmihpat .
Ki thuk thuk performance cruiser la khmih lynti ba kin poi ha kano kano ka por ha kaba kut jong une u snem ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka miet kaba la dep ruh ka la long kaba dap da ki jingjia .
U khang ia ki khmat jong u . . . nangta u la pynkiew ia ki kti jong u . . .
Lada phi kren bad uwei bad u sngap jar jar , tip ba um sngewtynnad shisha ia ka jingiakren .
" Ka lah ban long ba U Blei u la buh ia u Enokh ha ka jingkynmaw , wat kumba la " rah noh ia u apostol Paul , " " ne la pynkynriah noh ia u , kaba paw shai ba u la ioh ia ka jingphohsniew shaphang ka paradais ba kynja mynsiem jong ka balang Khristan ha ka lawei . "
Kaei ka jingshim jong phi ia kata ?
Ia ka jingpynroi ia ki nongbah la leh da kaba pyrkhat ia ki jingdonkam ha ka lawei .
Ka Lovhaghat kaba la khot ruh ka Iron Fort , ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba khraw tam jong ka Bharathpur . 21 .
Ha kani ka sngi da man u kam u kongsan ha kani ka sngi da emlang u SSP ka Fatehgarh Sahib u Gurmeet Singh Chauhan .
Kumta , ka bor kaba kham duna kan sa pynmih ha ka beam ba kongsan .
Ki Candid pics jong u Abhishek bad ka Aishwarya ki pyni ia ka jingieid kaba khuid.
Lada phi kwah ban don ia ka Pulsar 200 NS bad kwah ban kiar na ka jingkhihwin ha ka sngi ba pynmih ia ka , leit sha ki nongdie Bajaj jong phi kiba khang .
Na ka bynta kane la shna ia ka software kaba kyrpang .
kane kan pynlong shisha ia ki ban sngewsih .
U la lah ban ai jubab kaba pynhun bad la kem ia u .
Pule ruh : Ngi kham ioh ia ka jingieid ha India ban ia ka Pakistan ong u Afridi .
Kaei ka rukom Miyawaki ?
Ka dei ka sngi kaba lai jong ka jingialehkai Test kaba nyngkong hapdeng ka Bangladesh bad ka South Africa .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la jan shongkurim ha ka snem 1121 .
Ki jinglap ki long kiba laitluid na ki katto katne ki jingjia kynthup ïa ka rta , ka shynrang ne kynthei , ka kyrdan imlang sahlang , ka jingïalehkai man ka por , ka jingdih kyiad , ka jingkhia jong ka met , bad ki jingpang ba ïadei bad kane kum ka jingpang sniehdoh .
U nongialam ka RJD u don mynta ha ka jingshah set phatok ha kawei ka mukotduma jong ka jingleh thok ia ki jingbam .
Lada ka plan jong ka jaka jong phi ka kynthup ia ka seng ai jingiarap , phi lah ban ioh jingiarap ha ka jingpule khlem jingsiew na ka tnad ai jingiarap ba la thmu ban ai jingiarap .
U la sngewthuh ba la kha ia u ha ka met kaba bakla ha ka rta kaba 10 snem .
Ka rukom duwai kaba kongsan tam na ka bynta kiba iap ka jia ha ka Jingmane Blei .
" " " Ngi shu ai nongshong shnong ia ki Hindu ."
U la long u nongthoh khubor ba kongsan jong ka Gaibandha Town Club , u vice president jong ka komiti treikam jong ka Gaibandha Natya Parishad bad jong ka Gaibandha Public Library and Club .
U nongpyniaid jong ka kynhun ai jingmut jong ka Sahitya Academy Odia u la long u nongpyniaid .
Kata kan ai ia phi ia ka jingpynpaw kaba bha .
U la sngewtynnad shibun ia kaei kaba la kren da ka bor ha 1 Korinth 6 : 9 , 10 : Wat shah ialam bakla .
Katkum ki khubor , ka jingïaid kali ka long kaba thikna ha kiba bun ki bynta jong ka jylla kynthup ïa ka Ranchi .
Iakren u PM bad u CM ka Kerala ha kaba iadei bad ka jingshlei um ha ka jylla
Dei ban don ki sienjam kiba bteng ban shim .
Hangne ​​ka don ka jingsngew ba nyngkong jong ngi shaphang ka Apple Watch 3 LTE .
To ngin kut jingmut ban iatreilang na ka bynta ka jingiatylli bad jinglong paralok ha ka imlang sahlang kaba ngi iasam lang .
U Jisu u lah ban iohi ia kane ka jingbymsuk jong u briew , bad dei na kata ka daw ba u la jied ban pynkoit ia u ha ka jinglong kyrpang .
Ka Toyota ka la die palat 20 000 tylli ki kali MPV Innova ba la die bha .
Ka jingkhluit jong ki khmat ruh ka la nang duna .
Baroh ar ki iingbishar General bad Labor ki dei ki iingbishar khlem kot : ia ka jingbuh ia ki file jong ka iingbishar , bad kumjuh ruh ia ki rai jong ka iingbishar la pynlong da ka kor .
" " " U Sumit u la phah ia ka email ban pynthikna ia ka jingdon jong u hadien ba u kapten ba thymmai u Rohit Rajpal u la iakren bad u " " la ong u heh jong ka AITA . "
Ki katto katne ki dawai , ki powder , ki mobile phone , ki hard drive , ki sim card , ki bilor acid , ki wait kiba jem bad kiwei kiwei la kurup ha ka jingkhynra ba la pynlong da ka ATS .
Ka la wanrah ia ka jingkhihwin ha ka iing dorbar thawain .
U Mr . U Stephanides u la trei kum u khlieh jong ka tnat treikam jong ka tnad pahara haba la kynnoh ba u la iathuh ha ka kompeni katno ban pynhiar dor ia ka ban ioh ia ka kam .
Kawei pat ka jingrakhe kaba pawnam ka dei ka jingiaid paidbah jong ki nong Irish ha ka liang ba shathie .
Ha kane ka kynti ka dei ka Kapten Amerika .
Ka ICMR bad ka Bharat Biotech ki iatreilang na ka bynta ban pynmih ia une u dawai shwa ban sumar bad kumjuh ruh ha ki jaka sumar .
Hato Ka Kam jong U Kan Ialeh pyrshah ia ka Ding ?
Ki lad thymmai jong ka jingmyntoi pisa ki lah ban long kiba lah ban plie .
Ka aktres ka Pamela Anderson ka la ïasoh bad ki nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki mrad ha Paris , ha kaba ka la pyni dur hapoh kawei ka kynroh ban pyrshah ïa ka jingbuh kynroh ïa ki mrad ha ka kam rep ha Europe .
Kawei ka langbrot kaba heh ka ieng ha ki phlang ryngkat bad ar tylli ki langbrot kiba rit .
La kynnoh ba ka RRPR Holdings ka la shim ram 500 klur tyngka na ka India Bulls Private Limited ban thied 20 percent ki share jong ka NDTV na ki paidbah .
Ha u snem 2013 , hadien ba ka la shim sa kawei ka sienjam shakhmat , ka tnad ka la pyndep da kaba jop ban seng ia ki jaka ai jingshakri ha ki ar tylli ki ktien ha ki 19 tylli ki Divisional Secretariat .
Ka BWF ka don ar tylli ki kyrdan : Ka jingiakop bad ka jingiakop ksiar .
Namarkata jaka hadien ki round ki column ki long kiba thylli .
Ka kam jong u ka la long kaba la pynshong nongrim shuwa ba kan kiew .
Ki lai tylli ki jingshah pyniap kiba dang shen ki la jia ha ka taiew ba la dep , la iathuh ki pulit .
Paralok nga kwah ban kdew ia kawei kaba la rim bha bad kaba kongsan bha mynta ka sngi .
Man la ka jubab kaba dei ka ai saw mark ia u kandidet katba na ka bynta man la ka jubab kaba bakla la ot noh kawei ka mark .
U Nanda Devi u dei u lum uba ar uba jrong tam ha ri India .
Ka jingiakren halor ka bai tnga ka la kut noh ha ka jingiap jong ki arngut namar ka jingshah thang .
ka jingiasyriem jong ka bad ka dak khaii kaba kham mynshuwa bad ka jingithuh ne jingiasyriem jong ki mar jong ki jingshakri ba la ktah da ka dak khaii .
Ka jingim jong phi ka long kaba kham sniew ban ia ka jong nga.
Ki la pynkut noh ia ka Framework na ka bynta ka jingiatreilang ha kaba iadei bad ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ba shyrkhei .
8 Ka jingpynshisha ba U Jehobah mynta u synshar lyngba ka Hima U Khun jong u U Jisu Khrist la ïohi ha ka jingpyndep kaba ïai bteng jong ka dak jong ka jingdon U Jisu .
Ka hima jong Me kan wan, to long ka mon jong Me ha ka pyrthei kumba ha bneng .
U la pynpaw ia ka jingkwah ban shongkurim ia kawei ka khynnah kynthei bad u la wanrah ia ka sha iing .
Bad balei phi pynlong ia u briew kum ki dohkha ha ka duriaw kum ki jingthaw ba her ba ym don ba synshar ia ki ?
Ka jinglehkmen ka la sdang da ka jingpynher ia ki paro .
Kan wanrah , ryngkat bad ka NRC ha ka ri baroh kawei , ia ka jingjynjar bym lah batai ia ki briew ha kylleng ka ri .
Katkum ka kaiphod wadbniah jong ka SBI , hadien ka jingpynduh pisa , ka la don ka jingkiew kaba 7 percent ha ka bhah jong ki pisa rit ha ka pisa baroh kawei .
Nalor kane , 1,677 tylli ki kam thymmai kynthup ia 1,378 tylli ki kam na ka bynta ki pulit ha ki pulit Punjab ruh la okay .
Ka sniehdoh ka long kaba lah ban shah ktah ha kiba bun ki jingpang kiba bha bad kiba sniew .
Ka ri synshar paidbah jong ka Peru ka dei ka ri synshar paidbah kaba la phiah ha ki 25 tylli ki thain .
Kum une u briew u lah ban donkam jingiarap bad jingsngewthuh .
Ka case jong ka triangle kaba lah ban long kaba ym lah ban kiar !
U la pynshisha ba u long u khun uba bitdor .
Naduh kaba sdang la sdang ia ka jingpynjah burom jong ki pulit ban pynpaw ba u Feriz u dei hi uba donkti ha ka jinglong jong u , da kaba ai kyrteng ia u kum u nongdih kyiad .
Ka dur na ka thma khlur .
Hynrei ka Liang Pyrshah kam sngewhun ia ka rai jong ki sorkar Maharashtra .
Ka rai jong ka 2G ka la pynpaw pyrthei ia ka jingthmu ban knieh bor ia ka BJP : Ka Congress
Ia kane ka khusnam yn ai . . .
Ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun ia nga .
Ka Hyundai ka la test ia ka Santro thymmai la katto katne por ha ki surok jong ka ri India .
Ka Falafel ka don bun ka fiber kaba lah ban sngur , kaba la pyni ba ka long kaba treikam bha ban pynhiar ia ka shini ha ka snam .
‘ To Inspektor Sahib kumno kiei kiei ki long ? '
Ka jingtohkit jong ka NIA ka ong ba kiba bun na ki 127 ngut ki suba ISIS kiba la shah kem ki la ong ba ki la shah pynshlur ha ki jingkren bad ka jingmut jingpyrkhat jong u Zakir Naik .
Uwei na ki nongrah suloi u la mynsaw bad hadien la kem ia u .
Kumta , la pynbna ia ka por .
Balei ba ki nongap Switzerland kim lah ban wad ia uta u nongkhot ba la tim ?
Hynrei hapdeng ki briew jong u Moses la don ka jaitbynriew kaba ialap ia ka jingshisha bad kaba leh hok .
U la long ruh u nongsdang ban pynkylla ia ki kot shaphang ki mrad na ka ktien phareng sha ka ktien Tamil .
Hangne ​​kaei kaba ki la ong ha ka Twitter :
Ki pulit ki la kem ia baroh saw ngut bad ki la set ia ki ha phatok .
Ki jingtip shaphang ka jingbun briew ha ki thain la pyndonkam teng teng na ka bynta kane ka jingthmu , hynrei ki donkam ban pynbeit khnang ban ailad ia ki jingpher ha ki thain ha ka rukom im bad ka rukom pyndonkam .
Hynrei kaba sniew tam , kaba sniew tam , kaba sniew tam na baroh . . .
Hapoh ka jingktah jong u u slap uba jur haduh uba jur bha uba lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ki distrik Malkangiri, Koraput, Nabarangpur, Gajapati, Bhadrak, Mayurbhanj, Keonjhar bad Baleswar.
Kane ka jingwad bniah ka lap ruh ba ka China , Russia bad Mexico ki don lai tylli ki bynta kiba heh tam ha ka jingtuid pisa beain ha kylleng ka pyrthei .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba ka Reliance Jio kan sa pynbna ia ki kyndon jong katei ka skhim lashai ka sngi .
Ka dei ban don sa kawei pat ka jingialehkai T20 shwa ka BPL .
Ka surok kaba don ka thliew ding kaba heh kaba saw bthuh .
Nga sngewkmen ban tip ba palat 7,000 ngut ki nongieit yoga ki la rakhe ia kane ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha ka 19 tarik u Iaiong ha phyllaw jong ka skulbah Nairobi .
Kane ka lah ban pynthut ia phi man ka por bad nga la leh ia kane ka jingbakla khlem da pyrkhat .
Ka Rexha ka la tem turoi bad ka la hikai ia lade ban tem guitar bad piano .
Ki samla pule ki dei ban buh lypa ia ki admit card jong ki .
Ki ju pynpaw ia ki thong jong ka jingiadei sha ki nongkyrshan jong ki .
Ka phlim jong u Janhvi Kapoor bad Ishaan Khatter ka la kamai T.33 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka.
Ki phlang syntiew bapher bapher , ki phlang bad ki siej kiba jyrngam , ki umpohliew baroh ki iatrei lang ban pynitynnad ia ka jaka .
U David Elkind u buh ia kane ka jingkynthoh : Kine ki jingkyndit jong ka jingduh jingkyrmen ki lah ban long ki jinghikai kiba myntoi ha kaba iarap ia ki samla ban pyniapher hapdeng ka jingkhring ha ka met bad ka jingiadei shimet .
Ka jingpyrshang baroh kawei jong ka board ka dei ban rah ia ka seng shakhmat khnang ban pynkiew ia ka dor kaba jrong bad ka spah jong ki nongshim bynta .
Ka kynhun pulit na Goa ka la don lypa ha Kerala bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat , la pyntip ki pulit .
Baroh ar ki jingïalehkai phainal bad semiphainal ki long kiba eh .
New Delhi , Dec 4 : Ka myntri ka sorkar pdeng ka Uma Bharti ka la pynbna ba kan nym iakhun satia ha kane ka elekshon Lok Sabha 2019 , hynrei kan iai bteng ban iakhun na ka bynta ka Ram Mandir .
U Stanzin Dolkar na ka shnong Maan , Ladakh uba dei u riewstad ba dang sdang ban pule ia ki bneng , u nongpyniaid ia ki Telescope bad u nongseng kam ha ki bneng .
10 , 000 lane ka por phatok kaba ar snem .
Ka pyrthei baroh kawei ka trei kumta .
Ki jingleit ontep bad kumjuh ruh ki jinglehkmen ki long ki lad ban pynrung ia ki jingrwai sngewsih jong ka thain , ka poitri , ka histori , ka jingrwai , ka jingtem tyndong , bad ka jingshad .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka long haduh 21 digri celsius .
Ha kawei pat ka liang , ki don katto katne ki ktien prokram kiba kham long graphic ha ka jinglong , da kaba pyndonkam ia ki jingiadei ba paw hapdeng ki dak ban batai ia ka prokram .
" " " Nga tip ba kin ym sngewsih ."
Tang ban mutdur ia nga u khynnah samla uba lug ia uwei na kita ! Ha ka por ba nga la dap 14 snem nga la kwah ban long u pioneer .
Ka jingdih duma kaba shngain ka long tang kawei .
Ngi la pynkiew ia ka thong ban pynbiang ia ka jingpyniasoh gas khlem jingsiew sha ki longing kiba duk hapoh ka skhim Ujjwala na ka san klur sha ka hynriew klur ki longing .
Uwei pat u la pyrkhat : Ka long kaba bha ia ka Balang ban kyntiew ia lade , hynrei ym lyngba ka jingkhih jingkhang .
U Vice President u la ong ba ki riewlum jong ka ri India ki saphriang ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei bad ki la noh synniang sha ka ri kaba ki shong bad kumjuh ruh sha ka pyrthei .
4 Ka la rkhie katba ka dang kynmaw ia kane , nangta ka la peit sha la u paralok .
U la ak ruh ha kiba bun ki jingpynbna ba pawnam kynthup ïa ka Tata Sky ad ha kaba u la ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u Aamir Khan .
Na ki kumba 500 000 ngut ki khunlung kiba kha man la u snem na kito kiba naduh 15 haduh 19 snem ka rta , 78 percent ki dei na ki samla bym pat shongkurim .
Ka kaiphod ka la rong ia ka jingmih jong ka pisa be-ain ha ka ktien kaba kham shai da kaba kdew :
52 ngut kiba la shah dain kuna namar ba kim deng mask
Ka ioh ka kot jong ka Sivakasi ka shong ha ki lai tylli ki karkhana kiba kongsan : ki jingpynbthei ding , ki jingshna synduk ding , bad ki jingpynmih kot .
" " " Ngim pat lah ban ithuh ia ki nongleh beijot hynrei ngi la register ia ka mukotduma bad ngi la sdang ia ka jingtohkit " " la ong uwei u heh pulit . "
Ka tnga jong nga ka dang leit sha ka ghat haba ka la iohsngew ba u la hap khlem tip briew shuh .
Nga sngewkmen shisha ban bteng ia kane ka jingleit bad ka Bengaluru FC .
Ki dei ki briew ha kiba u briew uba rit paid u don ka jingshaniah .
Hynrei namar ka jingtwa khyndew bad ki jingkhynñiuh jumai katto katne ki bynta jong ka jingtei ki la twa , bad kumta katto katne ki jingpyniasoh ki la bthei .
Ka la shim por 25 snem ban pynrem ia 8 ngut ki briew bad ban set ia ki ha lyndet jong ki kynroh baroh ar snem .
Ka jingstad jingstad : Ka dei ka phang kaba pyniasoh lang ia ka jingstad jingstad bad ka jingstad saian .
Katto katne ki kompeni ki don ki polisi ba kyrpang na ka bynta ki tymmen .
U la leit ruh sha ka jaka kha jong ki kmie ki kpa jong u ha Algeria bad u la ïakynduh ruh ïa u president ka Algeria uba la ai ka jingpdiang burom ïa u .
Kaei , te ka jingpyrkhat jong U Jehobah ? Kumno U Jehobah bad U Jisu Khrist ki peit ia ka shongkha shongman ?
Ka kynthei kaba don 3 ngut ki khun ka ngam shapoh wah
Suki suki u la nang jop ia ka jingsngewrit bad jingbym shaniah jong u .
Ka bynta jong ka iing la ai ha ka bai wai .
Namar ka jinglah jong u kaba phylla , u kylla long u Paralok jong ka Syiem Sweden naduh kata ka jaka .
Ia kane la tip kum ka nerve .
U Ravjot u la ieng nyngkong bad u Sanjeev Dhingra u la ioh ia ka nam kaba ar ha ka kyrdan kaba lai .
Kane ka smartphone kan don ha ki rong Champagne bad Silver .
Ka don ka jingthoh ha ka .
Ka Maria ka la sngewtynnad ia ka jinghikai kaba shai kaba la ai hangta . Ka la long kaba pher haduh katta katta na ka balang , ha kaba ki leh tang khyndiat eh hynrei tang ban rwai !
Hadien baroh , kane ka dei ka jingiakren kaba nyngkong eh jong ka bad ki lad pathai khubor .
Ka Lysiane bad u Clodomir lem bad ki katto katne kiba ki la iarap ban tip ia ka jingshisha Johanna bad u Sbastien .
" Kane ka Mang Tyngka ka pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ka India ha ka spah snem kaba 21 . " " "
Ka ri America ka la sdang ban tei ia ki jaka treikam sorkar kiba thymmai ha ka jylla .
Kane ka dei ka por ba la pynmih ia ki kor kompiwtor .
Lada donkam wad jingshakri na ki nongtrei na kiwei pat ki hospital shimet .
Pyni ia ka rukom treikam ' PID ' ha ka por ba sdang .
Pdiang sngewbha ia phi kiba kwah ban long ki riewstad .
Khublei bad pdiang sngewbha ia phi sha ka Live coverage jong ka jingialehkai hapdeng ka Royal Challengers Bangalore bad ka Kings XI Punjab .
Step 3 : Pynhiar mynsiem bad pynkiew ia ki tyrpeng jong phi na khyndew .
Dang shen u aktor Shaheer Sheikh u la buh ia ka dur ha ka instagram bad ka jingim shimet jongu ka la long ka jingiakren ha ka shnong .
Ka jingmut jong ka jingkylla nongtrei jong ka France ka la long kham mynshuwa ia ka tnat treikam .
" Balei ngi hap ban shah shitom namar kane ? " " "
Ka jinglong ka um ka la nang sniew bha ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
U Kharge u la kdew ruh ia ka rai jong ka Supreme Court kaba la ong ba ia ka kaiphod jong ka CAG halor ka jingbuh dor ia ki Rafale la wanrah ha Parliament bad la iakren ha ka PAC .
Ha kane ka lynnong ngin sa ithuh ia ki nombar bym lah ban shim jingmut bad ki jingpyndonkam jong ki .
Katba ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Chowdhury .
Ha ka blog jong u Dr Mostafa Al Naggar u la thoh kumne : .
U Tony Bey ha Across the Bay u ai ka jingkynthoh lyngkot ia ka jingpyrshang ba kham mynshwa jong ka Moscow ban die ia kawei ka jait namding sha Syria ha u snem 2005 :
Ka seng jong ka pyrthei kaba pynher dohkha ka dei ka seng kaba kyntiew ia ka jingialehkai jong ka jingpynher dohkha .
U la ong ba ka Sorkar Pdeng kan dang bteng ban shim ia ki rai da kaba buh ia ka jingmyntoi jong ka ri ha khlieh duh .
Ka jingkren plie jong ki PM ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor jong ka ri
Ka para kaba kham heh jong ka ka Nityashree ka la hap bad mynsaw ha ka kjat jong ka ha ka jingpyrshang ban lait na ka jingshah thombor ha ki hati .
Khlad noh u Larry Tesler u nongthaw ia ka hukum ' cut , copy and paste' .
Ki nong India kiba don shabar ri la ai jaka kyrpang ha ka agenda treikam ba la pynkhreh na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India haduh u snem 2020 da ka Niti Aayog .
Ia kawei pa kawei ka jingleh jong ka jingim paidbah bad shimet jong ki nong Rom la pyrkhat ba ka long hapoh ka mon jong ki blei .
U syiem u la sdang sngap jar.
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Neredmet ha Hyderabad .
Ki ri sepngi ki la mareh ban kynnoh ia kane ka jingjia ha ka sorkar Syria .
U jingthung kew , u sboh uba kem ding .
Ka sorkar kan ai ruh ia ka jingsumar kaba T.50 lak na ka bynta ki doktor , ki nurse , ki nongsumar bad ki nongtrei pynkhuid .
Ki pulit ki la register ruh shibun ki case tuh ha ki dukan kyiad .
Kan ym donkam ban shim ia ka rukom bym long katkum ka synshar paidbah .
Nga kwah ban wad bniah ia lade .
Kumta , hangne ​​phi iohi ba kane ka dei ka mawshun bad hangne ​​kane ka dei ka jingiadei hapdeng u mawshun bad u mawshun bad u mawshun u la pyndap ia ka jingkylla da kaba pynrung katto katne ki khun marwei .
Kane ka la jia ryngkat bad ka jinghiar ka jingshit jingkhriat ha kylleng ka pyrthei hadien ka jingkiew shaphang shathie jong ka sla um ha ka por Pleistocene .
Ka sorkar Japan ka la mynjur ban ai 81 na ka jinglut jong ka projek ha ka dor kaba rit bha kaba long 0 . 1 bad ka por siew bai lutksan kaba 50 snem .
Hynrei u Rahul u la ioh ia ka jingkyrshan haba u la thombor ia u Modi bad ka RSS ha ka por ba u kren .
Pollard , kiwei pat ki nongialehkai kiba leit sha ka CPL ki check in na ka bynta ki team IPL .
Ka jingpyrshah ia ka jingpynkhreh kyrkieh jong ka thain shatei lam mihngi .
U Chouhan u la ong ba u briew uba leh ia ki kam kiba phylla ban burom ia ki kynthei yn sa pynkup burom ia u da ka khusnam Rashtramata Padmavati Award .
Ki nong Athen ki beh ia ki Persia ha ka Marathon
Ki khniang kiba her bad kiba her ki long ki jingbam ba u kham sngewtynnad .
Ka kompeni ka siew ia ka bai lutksan ba kyrpang man ka sngi sha ki nongtrei na ka bynta ki kam ba shabar .
La jan baroh ki la iasoi . Kiwei pat ki samla ki la pyndonkam da kaba rah ia ki dawai pynbthei bad kiwei kiwei ki tiar ialeh .
Ha ka jingkren jong u , u PM Modi u la thombor ruh ia u heh ka NCP u Sharad Pawar namar ba u la shoh ia u briew ha madan ha ka jingialang paidbah .
Hangne ​​, to ngan pyrshang bad pynmih ia ki kloi shisha .
Fellow , iathuh ia ka kyrteng ba pura jong phi .
Haduh ka por jong ka parade ka Michelle ka dang trei ha Hollywood .
Kumta , bun na kine ki site ki ai katto katne ki lad ban pynbeit beit ia ka wikitext .
Hynrei u Gavaskar u dei u nongïoh khusnam Arjuna .
Ha ki sngi kiba bha , palat 15 000 ngut ki nongmane ki leit jngoh ia ka tempi ban duwai .
Pynïap briew ha Kulgam : Ka West Bengal kan wanrah sha ïing ïa ki 131 ngut ki nongbylla na Kashmir
Ym don mano mano ba lah ban kem ia kawei .
Hadien u la leit phai noh sha la iing bad u la pyniap ialade .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha kane ka aiom lyiur kaba mynta ba la pynmih ia ka jingmaham kaba saw na ka bynta ka jingshit .
U la nang kham sngewsih ia u Rajapakse hadien ba la kut ka thma , kaba pynpaw ia ka jingbymsngewhun ha ka kyrdan shipai namar ba la pynkynriah noh ia u shadien .
U la ong ba um shym la thmu ban pynsniew ia ka nam jong u Myntri Rangbahduh .
Hato ngi long kiba husiar shimet , khnang ba ym lap ia ka jingbymhok ha ki rmiang shyntur jong ngi ?
Ka la pule piano naduh dang rit bad ka la pyndep ia ka jingpule na ka skul rwai jong ka ri Bulgaria ha kaba ki sobjek jong ka ki long piano bad jingrwai .
Ia kine la phah sha ka sorkar ban ioh jingmynjur ha u snem ba la dep .
Kumta ha kano kawei phi dei ban bei tyngka ?
Ki pulit ki la aiti ia ka kaiphod jong ki hadien ka jingtohkit halor ka jingshah thombor jong u kyrtong ka BNP u Tabith Awal , bad la phah sha ka tnad elekshon .
Hynrei mano ba lah ban shah ia ka sngi ka jingwan jong u ? bad uei u ban ieng ynda un paw ia u ? naba u long kum ka ding jong u nongpynkhuid bad kum ka sabon jong u nongpynkhuid jain ;
Ka long kaba bha ban khot ia u na ka bynta ki jingot bad ka jingsuk .
Ka paw shai ba u briew uba riewblei u Isaak u la leh ia kata .
U Rawat u la ong ba ki la pyndonkam ia ki mashin VVPAT ha baroh ki elekshon ba dang shen katkum ka jingbthah jong ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher .
U la poi hajan bha jong ka .
Kiei ki bynta kiba bha tam jong phi ?
Ka jingpynlait paidbah ia ka Realme U1 kaba thymmai la buh ban long ha New Delhi ha ka por 12 : 30 baje mynstep .
Ka don ha khappud jong ka Elaka Rangareddi bad ka Elaka Mahbubnagar .
Ka long kaba sngewsih ba jan 69 percent na ka jingmih na ka bynta kine ki seng ka la wan na ki tyllong ki bym lah ban tip .
" " " Kumba 10 na ka shispah ki nong Tanzania ki kren ia ka ktien Swahili kum ka ktien ba nyngkong , bad haduh 90 na ka shispah ki kren ia ka kum ka ktien ba ar " " "
U soh jong ka jingtrei shitom jong u a ka jingbitar Bakhuid ka la pynmih .
T.100 klur bad ka kam myntri sorkar la tyrwa sha ki katto katne ki MLA jong nga .
Nga kyrpad ia kito ki bym pat poi slem sha la ki shnong ba mynta kin wan jngoh sha la shnong bad peit .
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingleh arsap .
Kane ka phlim ka dei shaphang ka khana thok kaba iaid sawdong jong ki nongialeh laitluid ka India u Komaram Bheem bad u Alluri Sitarama Raju kiba la iakhun pyrshah ia ka Nizam jong ka Hyderabad bad ka British Raj .
Kita ki dur ki la iarap ban pynkynjah ia ka jingsngewthuh jong ngi kaba la thiah lyngngai .
Ia kine ki briew la pynbiang ia ka bam , ka um , ki jaka sait kti man ka por katba dang shimkhia ruh ia ka jingpyniajngai iwei na iwei bad ka jingkhuid jingsuba .
La pyniasoh lang da ka jingieit U Blei
Ka dak kaba kyllain kaba kdew shapoh khyndew
Ka jingpeit na ka park Ka madan ialehkai jong ki khynnah Anoush bad Saro Loretsi Sako .
Mynta u snem kane ka jingkhein ka la kiew sha ka 7 klur kumba 100.000.
Ka jingpynlut ha ki jingialap sain pyrthei ha ki social media ruh yn pynrung ha ka jingkhein jingdiah jong ka jingpynlut ha ka elekshon , la ong ka CEC .
La iathuh ba u chairman ka FA u Greg Clarke u la iathuh ha ka Premier League ha kaba sdang jong une u bnai ba um ngeit ba kane ka samoi ialehkai kan sa kut noh .
Ka kynhun ïalehkai ka India kan sa ïoh ïa u coach ba thymmai jong u shwa ban leit sha Sri Lanka .
Ka startup ha ka jingshisha ka la pyrshang ban sngewthuh kumno ban wad ia ki samla pule bar ri ha ki skulbah , .
U nongaiktien jong ki pulit u Sajidul Hassan u la iathuh ha ka kotkhubor Dawn News ba ki khubor ba nyngkong ki pyni ba ia katei ka tiar pynbthei la pyndait ha u dieng bording .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba u Rio un long myntri rangbah jong ka jylla ka thain shatei lam mihngi .
U Sheth u la paw nyngkong kum u nongmihkhmat ha ka phlim ABCD kaba la pynmih thymmai ha u snem 1999 ha kaba u la ak ryngkat bad u Aasif Mandvi bad u Faran Tahir .
U Vajpayee u mih kum u nongialam bym lah ban ialeh pyrshah
U Hardik Pandya bad u KL Rahul ki la shah pynngat ha ka BCCI bad ka komiti jong ki nongpyniaid namar ka jingkren jong ki ha ka jingpyni TV kaba la tip kum ka Koffee With Karan .
Hato ngim sngewkmen ban shakri ia U Blei u bym ju pyndem ia ki shakri jong u haba ki bakla ?
Ka Pakistan ka la jop da ka jingjop baroh 172 ngut.
Pyni ia ka rukom treikam ' jingkynmaw ba sah ' ha ka por ba sdang
Mynshuwa ka la trei ha ki kyrdan bapher bapher ha ka United Nations .
Nga la kylli ia ka mynno ka wan sha India ?
La kino kino ki jingpynkylla kiba phi donkam ban leh , phi lah ban ioh ia ka jingjop kaba kham bun da kaba sdang suki suki bad ban ym buh ia ki thong ki bym lah ban poi sha lade .
Kawei pa kawei ka kit ka khia kumba 5kg .
Ar tylli ki blang kiba ieng marjan iwei ia iwei pat ha kawei ka lyngkha .
Ka jingmih jong ka PAWP ka dei ban kyrshan ia ka jingpynroi ia ka jingangnud khlem da phaidien .
Hato don ka jinglehkai ban leh ia kata ?
ka phorm jong ka Register jong ki Hok Copy ban buh hapoh kane ka Ain bad ki jingtip ba bniah ban buh ha ka .
Ka pynbiang um ia ki jaka rep kiba heh 250 akar ha kylleng ka thain .
Ka HMD Global ka la pynbna ia ka Nokia X6 kaba thymmai ha u bnai ba la dep ha China .
Ka SEP ka kyrshan ban pynduh noh ia ki jingsynshar shimet jong ki lad pathai khubor bad ban buh ia ki hapoh ka jinglong trai bad jingsynshar paidbah , da kaba pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ki jingmut kiba pyrshah .
U ioh ia ka jingmut kaba sngewsih ba phi ' rkhie ' ia u .
U lok jong nga u la leit shabar na ka bynta ka kam .
Kumba ka long mynta u dei u nongialam ka jylla ha ka YSR Congress .
U dang sah ha phatok ha ka jaka bym pat pynpaw .
La kem ia u nongdawa pisa Bollywood u Ravi Pujari ha Senegal , ban wanrah sha India .
Ngi leh ia kane namar ngi ngeit ba ki jingai jingiarap ki dei ban long kiba shisha , bad ym kiba la pynlong da ka jingpyrshang kaba jur ban pyniaid iew ia la ki jong ki mar .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Nivetha Thomas , u Yogi Babu bad u Prateik Babbar nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingiasyriem ka long kaba phylla hapdeng u Sanjay Dutt bad u Ranbir Kapoor .
Bun na ki jingiapher bad ki jingpyrshah ki la nangroi nangsan ha ka por kaba slem bha .
Ka Lum Apo ka dei ka jaka sah jong kiba bun jait ki sim , 111 tylli na ki ki dei kiba don ha katei ka thain .
Lai tylli na kine ki saw tylli ki jingrwai pyrthei ki dei ka bynta jong ka jingrwai Khristmas .
Nga kren kum u nongshna phlim .
Ia ka Central Ground Water Board la seng ha u snem 1970 da kaba pynkylla kyrteng ia ka kum ka Exploratory Tube wells Organization hapoh ka tnad rep jong ka sorkar India .
U la ong ba ki jingkem da ka STF ki dei ha ki kam runar kiba iadei bad u drok , ka jingshim pisa , ki thma kynhun runar bad ki nongleh kam sniew kiba pawnam .
Ki pulit jong ka Delhi ki dei ban pynthikna ba yn lap kyrkieh ia ki .
Hynrei kaba dei ka dei kane kaba lai hangne ​​bad ka daw ba kane ka treikam shisha , .
Paralok , ka ri jong ngi kan dap 75 snem ka jinglaitluid ha u snem 2022 .
Palat 10 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden hangne ​​.
Ka New Zealand ka la jop da 18 ron katba ka India ka la kamai 221 ron.
ka term kaba la ai ia ngi ia ki jingeh , em ?
Ha kawei ka liang , bunsien ki ri Europe ki don ka umphniang ba la buh kyrpang kaba biang na ka bynta ar ne lai bnai .
Ka snieh dohkha ruh ka long kaba don bih .
Bad ka jingshisha ba ngi dang don 48 tylli kiwei pat ki planet kiba lah ban long ha ki jaka ba lah ban shong briew jong ki khlur jong ki hi ka long ka Jingïalehkai kaba khraw .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 306 jong ka IPC pyrshah ia u Kabal Singh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka jingialang jong ki nongkit jingkhein bad ki nongkit jingkhein mynta ka sngi .
Hynrei kam shym la bteng .
U Dr . U Ambedkar u la don ki jingiakren kiba shyrkhei bha bad u Nehru bad u Sardar Patel .
Hynrei ka long kaba thikna ba kam long katkum ka jingsngewtynnat jong nga .
Lada phim tip ia ka , peit ia ka dur hangne ​​:
Ki nongwad jaka rieh ki don hok ban 37 . 75 pound shi taiew na ka bynta ki jingbam , ki jain bad ki tiar pynkhuid .
Ka iingbishar jong ka US ka buh ia ka hukum ha ka mukotduma Badal
Ka jingïoh jingtip kam lah ban shah khang .
U coach ba jop ia ka ICC World Cup 2019 u Trevor Bayliss u la mih bujli ha ka jaka jong u Tom Moody .
Hynrei ka jingialehkai India ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid khamtam haba iadei bad ki jingtei ialehkai jong ka ri .
Ka Royal Challengers Bangalore bad ka Delhi Daredevils ki don ha ka thma ban iakhun ia u Rashid bad ka dor haba ka la poi haduh 9 klur tyngka.
Baroh lai ngut ki nongialehkai ki la ialehkai par ha ka thliew playoff kaba nyngkong .
Ki khun kynthei jong ki ka Malia bad ka Sasha ruh ki la kha hangta ruh .
Ka bording jong ka ri India ka la long lypa kawei na ki bording kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kata ka don ka jingsngew kaba pher .
Katno Ngin Bet Ka jingiathuhkhana shaphang ka bet ia ka jingkylla kaba jrong jong u khun bynriew .
Ia kine ki pisa la pyllait ha ka jingialang ha 7 , Lok Kalyan Marg , ha kaba la khot kyrpang ia ki khynnah kiba duna ka jingpeit .
Balei ka long kaba donkam ia ngi ban pyni ia ka jingsngewrit ha ka jingshakri jong ngi ?
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 16GB DDR3 .
Em . kito kiba kwah shisha ban ialeh pyrshah ia ka jingkhaii met ki dei ban iarap nyngkong eh ban pynduh ia ki jinglong ba kynja mynsiem ha kaba ka roi .
Nalor u CJI Bobde kiwei pat ki nongbishar kiba don ha katei ka shuki ki long ki nongbishar R . U Ashok Bhushan, u L. N .
" Haba pynshai , u la ong , " " Ka sorkar pdeng bad baroh ki sorkar jylla ki don ka hok ban tip mano ba dei ki bar jylla kiba sah beain ha ka thain jong ki . " " "
Ki nongiakhih ki la pynlong ruh ia ka jingialang bad pynlong ia ka dharna hakhmat ka ophis jong u Deputy Commissioner bad ki la pyrta ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab .
U la ong ba ia kane ka jingaiti ia ka kyrdan ba kyrpang sha ka jylla ba bujli jong ka Andhra Pradesh la iakren bad u nongialam ka liang pyrshah ha kata ka por u Arun Jaitley bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Hynrei u para u leit sha ka jingbishar bad u para bad kata ha khmat ki bym ngeit .
U Mr Muruganathan ruh u la don hangta .
U la thoh ia ka kot lyngkdop jong ka drama Bangla bad u la pynhun ruh ia ka jingtuid jong ka kot lyngkdop jong ka Bangla .
Ka jingmut jong ka Makasin barit ka la mih na kata ka jingsngewthuh .
Ki pulit ka jylla ki la shim ia ki lad jingiada ban pynneh ia ka suk ka sain .
Hangta , u la sngewthuh : Balei ngan wad ?
Nga ngeit skhem ba ki jingmih kiba bha jong ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha US kin iarap ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi .
Pyrshah ki MP ka TRS ban pyrshah ia ka jingleh bym hok ia ka jylla Telangana
Ki karkhana heh kum ka Reliance Industries , Infosys , HDFC Bank , ICICI Bank , Bharti , SBI bad BHEL ki la hiar hapdeng 2 percent bad 3 percent .
Ngi don bad ka Mamata .
" " " Teng teng kiei kiei kiba rit ha ka jingim ki long kiba palat ia kaba biang " " la thoh ha ka video . "
Ki heh pulit da pyntip ki wa kini ki bru toh kiwa na Andhra Pradesh .
Ka sngi iap jong u Bhagat Puran Singh
U Salman lah ban iohi ba u ialehkai bad u khun jong ka Arpitas u Ahil ha ka Instagram .
KI NUKSA JINGMAITPHANG NA KI POR LA LEH .
Ha kaba sdang jong ka jingialang , la jied ia u Sharif da kawei ka sur kum u chairman jong ka jingialang .
Nalor ki jaka ieng kali ba la pyniasoh lang hapoh khyndew , kine ki iing kin don ki lynti iaid ba shapoh khyndew kiba iadei beit bad ki lain rong saw bad rong saw jong ka Delhi Metros .
Ki briew hyndai bad mynta ki la leh aiu ha kane ka bynta bad kaei ka jingmih jong ka ?
Kumta ha kaba iada na ka jingpyndonkam bakla ia ka ngi donkam ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ki bym lah ban khanglad khlem daw ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ia ka jingsuk ban iakynduh kaba ki social media ki ai .
U Schroeder u la shah iaroh wat ha ki liang pyrshah namar ka jingpyniaid jong u ia ki jingiakren .
Ka jingpynbiang ia ki symbai bad ki sboh kiba biang bad ha ka por kaba biang .
U la trei kum u Accountant ha u snem 2008.
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 . 2 ka la jia ha ka por 11 . 46 baje mynstep ha ka jingjylliew kaba san kilomitar , ka la ong .
Dei ban shim khia mynta ban tei pat ia ka ioh ka kot kaba la shah pynjulor .
Ka lieng wad bniah ia ki dohkha bad ki duriaw ka Sagar Sampada ka dang pynlong ia ki jingpule ha ka jaka ba kyrpang jong ka ri India .
Ka jingpyniaid ia ka um kaba bha ka bat ia u shabi jong ka jingroi ka rep ka riang ha ka ri .
Katto katne ki jingpynkhih met ruh ki lah ban iarap .
Hynrei to ai ba un kiar beit katba lah na kaba kren shaphang uta u briew khnang ban lait na ka jingshah lehbein lymda don ka jingdonkam kaba kyrkieh .
Ki kali ki la long kum kiba la shah pynjot lut .
Ka jingbun paid jong ka ri kam don kompiwtor , laptop bad smart phone .
U la don ha ka dur kaba itynnad bha ha ka IPL .
U kpa jong ka Amarapali u la shongthait kum u nonghikai na ka skulbah Andhra .
Post kaba don shabar jong ka post jong ki cadre .
Ki pulit jong ka Himachal bad ki pulit jong ka Uttarakhand ki la iatreilang ban sei ia baroh hynriew tylli ki met iap .
Ka India ka la buh ban ïakhun pyrshah ïa ka South Africa , ka England , ka Afghanistan bad ar tylli ki kynhun ba ïakhun ïa ka kyrdan ïalehkai kiba ym pat lah ban pynthikna .
Ki lah ban sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana kum kata .
U khlem peit wat tang ia nga .
Ki la shem ba kiba bun ki jait jingthung kiba don ha kane ka jaka ki dei ki therophytes kiba pyndep ia ka jingim jong ki ha ka por kaba lyngkot ha ka por tlang .
Ka iPhone 6 kaba don ia ka dor kaba heh ha ka pyrthei ban ia ka iPhone SE , ka die ha India ha ka dor kaba kham rem .
Hadien ba u la sngewthuh ba u la shah thok , une u nongseng kam seng jam u la ujor sha thanat pulit jong ki kam runar ha ka cyber .
Pynlong ia nga u khynnah shynrang uba shisha .
Ka Punjab National Bank ka don ia ka bhah kaba 51 percent ha katei ka kompeni .
U dei u khmat jong ka kynhun .
Ka kompeni ka ai ia ki jingkynthoh jong ki nongthied bad ki briew bad ka ianujor ia ki bad ki nongialehkai .
Ka komiti ka la batai sha ki seng nongtrei ba kam don kano kano ka jingthmu ban pynlong shimet ia ka OFB .
Napdeng jong ki ki don ki kompeni heh kiba kynthup ia ka Toyota , ka Bridgestone bad ka Panasonic .
Ka Jaipur kaba la tip ruh kum ka nongbah pink ka pawnam na ka bynta ki kut bad ki iing syiem kiba itynnad jong ka .
Khlem ka jingdon ryngkat u Shake Mujubir Rahaman u la long president ban thaw ia ka sorkar .
La kynnoh ba ki don napdeng kine ki longïing kiba shah ai pisa ban tune ïa ki katto katne ki channel ban pynkiew ïa ka TRP jong ki .
Ki la ong ba 21 tylli ki nongbah ba heh jong ka ri India la khmih lynti ba kin duh noh ia ka um hapoh khyndew ha u snem 2020 .
" " " " " Bonsho " " la pynmih ruh kum ka jingkynthoh ia ki jingjia ba sngewsih kum ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai ha Tohoku ha u snem 2011 . katto katne ki shnong kiba shah ktah ki la buh ia ki jingsawa ban pynsah kynmaw ia kane ka jingjia . "
' ' Hato ngi la khanglad ia kaei kaba ngim kwah ban pynbeit ?
Ngam lah ban ktah ia ka .
Ka lad kaba bha tam ban iada ia ki ka long ban iada ia kine ki bynta jong ka kam .
U briew uba don ka suloi kaba heh !
Kum ka nuksa , u Saif u la shim ia ka kol kaba khraw kaba la pynduh ia u Pujara , ka dei ruh ka bynta jong ka kriket .
U Paragal Khan u la seng ia ka jaka shong jong u hapoh ar km shaphang shathie na ka wah Feni .
Katba kiwei pat arngut ki la lait im khlem mynsaw .
Pule ruh : Karnataka : La kem arngut ha Bengaluru namar ka jingpyniaid hawala racket
Ha kawei ka liang , namar ba ka pisa jong ki seng niam kam dei jong uno uno u briew shimet , ka jingma ka saphriang halor ki jingbun ki nongai jingiarap .
bad pynphriang shibun ka jingbamsap ha ka ri .
Ia kawei pa kawei ka jingtip la shimkhia bha .
Ka la ong ba ka la pan ruh ia ka kaiphod ba la leh na u nongpyniaid jong ka kolej halor kane ka kam .
Ka jingdon jong ki nongshah rai pynrem ka long 324 ngut .
Ka Quran ka iathuh ba la phah ia ki bangeit na ka bynta ka jingbha jong u khun bynriew , ba kin kyntiew ia kaei kaba bha , bad kin khanglad ia kaei kaba bakla .
Ka jingjied President : Sngap ia ka sur ba shapoh jong phi jong ka jingsngewthuh jingmut , ka Meira Kumar ka thoh sha ka collegium .
Nga lah ban shu ong ia kane ?
Kaei ka kyrdan jong ka jingpynkylla jaka kaba ngi donkam ?
Nangta ngi file ia ka mukotduma ha ka iingbishar .
Ia kane ka kam la bishar da u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Ajay Kumar Kuhar .
Phi la sngewthuh mynta Dolores ia kaei kaba ka pdeng ka thew ?
U Mr . U Kumar da ong u wa ka sorkar Assam da phah ko ya ka jingtyrwa wa 5 hajar klur hapoh kani ka skhim na ka bynta 5 snem .
Ki stad saian jong ka UK ki don ha lynti ban pynkoit ia u HIV ?
kata ka long ka jingjrong jong ka kol .
Hynrei u Watal u la kdew ha ka shithi jong u ba ia kane ka hukum la pynkhein .
Ia kane la kdew ha ka kaiphod treikam jong ka CVC man la u bnai na ka bynta u bnai Naiwieng 2012 .
Ka Yami Gautam , ka khmat ba pawnam ha Bollywood ka dei ka aktor kaba phylla .
Ka jingialehkai jong ka Indias Davis Cup pyrshah ia ka Pakistan la pynkynriah sha ka 1 Nohprah.
Ka jingïapher hapdeng ki nongsynshar bad kiba shah synshar ka nang heh man la ka sngi .
Ha ka por ba la slem bha u Sachin Tendulkar bad u Virender Sehwag ki la plie ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka India ha baroh ki rukom ïalehkai bad ki la pynlong ïa shibun ki jingïatreilang kiba sah jingkynmaw na ka bynta ka India .
Da ka jingkha ia ka Bangladesh ha ka snem 1971 ka khaii pateng jong ka kad lieng ka la nang kiew bha .
Ka jingbym don kam ka long ka jingeh ia kiba bun . Don kiba duh kam bad ki shem jingeh ban wad da kawei pat ka lad kamai .
Hato kam dei ka jingtieng kaba khraw tam jong uwei pa uwei u khynnah ?
Kane kan iarap ban kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka liang ka kad liengsuin bad kan pynlah ban pynbeit kloi ia ki jingiakynad .
Ka long kaei kaei kaba ym lah ban sngewthuh satia .
Hadien ha ka jingpynbna , ki bor pyniaid jong ka skul ki la ong ba kin ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u trai iing .
25 klur da ki Syiem Punjab .
Hynnin ka miet ka kynhun bah jong ki Meos kumba 500 ngut eiei ka la mih ha Karolbagh bad ki la sdang ban pynlong ia ka jingiakhih ha ki surok .
Hangne ​​ka don kumno ban pynphai biang ia ki khubor WhatsApp ba la delete .
Kumno phin leh ia kane ka jinglong ?
Ka Kerala ka dei ka ri kot khubor kaba bha tam .
" " " Kat kum ka jingpynbna jong ka mukotduma " " " " " Ha ka 15 tarik u Naiwieng u Tarique Rahman u la khot ia u Bangabandhu ' Rajakar ' bad ' Pakbandhu ' ha ka jingiakren ha ka Sngi Jop ha London ba la pynbeit da ka BNP . " " "
Ka jingpyni dur kaba sngewtynnat ia ki nongthoh ka tynjuh ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jinglong briew .
Katba ka nang wan shajan ka kamra , u Gregor u lah ban iohsngew ia la ka kmie ba ka pynpaw ia ka jingkmen jong ka , hynrei shisien ba ka la poi ha ka jingkhang ka la sngap jar .
Ym tang ba kine ki rukom hikai ki long kiba sngewtynnad hynrei ki lah ban pynlong ïa ki khun jong phi ban ïashim bynta , khnang ba ki jinghikai jong ka Baibl kin ktah ïa ka dohnud jong ki .
Ka jingiap Covid ha ka Jylla kala kot sha ka 74 ngut .
Nga la iakren bad u Myntri Rangbahduh u Khan hynnin ka sngi ruh bad u Myntri Rangbahduh u Modi .
Ha baroh kawei ka samoi ïalehkai ka Van Koot ka la pyndap ïa ki nam lahduh ha Pensacola bad Johannesburg bad ka nam lahduh jong ka ha Bolton .
U Surjewala u la ïathuh ba ki nongïashim bynta jong u Pilot ruh ki la shah weng noh kum ki myntri ha ka sorkar Gehlot .
Ka jingduna 108Kg ha ki 18 bnai !
Ka Chromium ka dei ka kynja dawai kaba don ia ka dak bad u nombar atom 24 .
Mynta la pynsangeh noh ia ki jingialehkai hapoh ka ri .
Trinity , nga la ioh katto katne ki kam kiba khia kiba la leit sha ka lynti jong phi .
Ka jingkhang kaba rit ka pynthikna ba ki masi kim lah ban rung .
Madam , to ngan iathuh ia phi .
Hynrei ngin ym aiti ha kano kano ka kam .
Ka jingiapher hapdeng ka jingpynlip ia ka hok bad ka jingkhang ia ka dawai :
Wat klet ba ka seng jong u ka don phra ngut ki myntri rangbah ha ka ri bad u ialam ia ki .
Ka jingtrei kam ha ka liang ka ioh ka kot ka long kaba la khang .
La antad ba lai million ngut ki nongpang ha ka pyrthei kim don jingkhein .
" " " Ngi la long ki paralok bad ngi la long ki paralok babha ."
Kiei ki jingnoh synniang jong phi ha kane ka jingjop ?
Ka klas kaba la pyndep ha ka 12 tarik u Naitung 1998 ka la long shisha kaba pher bapher .
La pyndep ia ka jingtrei ha ki 2 tylli ki jaka pule bad ka jingtrei ha ki jaka pule kiba dang sah ka dang iaid shakhmat .
Hooid . Kata ka long kaba pynsngewkhia ia nga .
‘ Kala pahar ’ ka dei ka kyrteng jong ka jaka jong u lum uba jrong tam .
Kumta ki nongkyrshan jingsuk , ki nongkyrshan imlang sahlang , ki nongkyrshan laitluid , ki nongpynkylla imlang sahlang , ki riewstad kum u Peter Kropotkin bad baroh kiba kum kita ki la batai ia u Darwin kum u briew uba iatreilang hapdeng ki jingim .
New Delhi , Feb 4 : Ka kompeni shna handset kaba la shna ha la ka jong ka ri , ka Micromax ka la kylla long ka nongdie smartphone kaba heh tam ha India bad kaba la bujli ia ka jaka jong ka Samsung kaba heh bha ha Korea , ong ka Canalys ha ka 4 tarik u Feb .
Ki don ki vote hangne ​​.
Kat kum kane , ka rukom hikai ka la wan ban long kaba la shna ha ki ar tylli ki lain .
Ka jingjahthait ngam lah ban shem shano shano ruh .
Ki nongbat account jong ka SBI ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi na ka bynta ka jingjia ba sngewsih kaba T.2 lak tyngka .
Kumta ngi buh ia u zero hapdeng ki ar tylli ki braket .
Ka India ka la bitar lep haba la mih ki jingtip ba shyrkhei shaphang ka jingshah lehbeiñ bad shah pynïap beiñ jong u doktor mrad jong ka Hyderabad .
Kumta kane ka long kumno ka sorkar ka treikam .
Hynrei nga la sdang ban kham sngewkhia shibun .
Ki konstitwensi jong ka Bengalurus Rajarajeswari bad Jayanagar kin leit sha ka jingthep vote hadien .
Ka jingshai ka dei ka rukom jong ka bor .
kam long kum ka iing jongno jongno ruh .
Khnang ban iarap ia u briew uba don ha ka jingeh ha ka jingsngew bad jingmut jingpyrkhat la pyndonkam mynta da ki nongsumar jingmut jingpyrkhat bapher bapher da ki nongsumar jingmut jingpyrkhat bad ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ba dang shah hikai .
Nga tip ba phim dei u briew uba dih kyiad , kumta nga kyrmen . . . Kyrmen ba ka um kan long kaba bha .
Ka museum ka buh katto katne ki jinglum jingtip kiba duna bha .
Katba ki bor pyniaid jong ka kolej ki la kynnoh ba ki don katto katne ngut ki briew ki bym tip kyrteng kiba la shah kem hapoh katei ka jaka ha ki por ba la dep , ki bym shym la pyni ia ki kot ithuh haba la pan ia ki ban pynshisha .
Watla ka CST ka dei kaba la shim da ka Centre hynrei ka khajna ka leit sha ka sorkar jylla bad ka jylla na kaba ka jingkit mar ka sdang ka ioh khajna .
Nagpur : U Anil Deshmukh myntri kam pohiing ka jylla u la kam ba ka Maharashtra ka la jubab bha ia ka Naxalism ha ka ri napdeng baroh ki jylla kiba shah ktah .
Khleh lang 2 skop ka sohjew , khyndiat ka sohjew , 1 skop ka mitti Multani , ka um ros bad ka umphniang sohjew .
Ym shym la don dak ei ei ba kine ki jingleh kiba rit bad kiba slem ki la don jingktah ei ei ban pynduna ia ka jingiakhih paidbah .
Ki lai ngut ki senator kiba sah ki dei kiba la thung da ki kynhun bym don seng .
Hynrei ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kiwei pat ki paralok kiba dang lait im .
Ha kane , ki la sdang ban ialeh pyrshah .
Ka um dih kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba ha ki nongkyndong ka dei ban ioh ia ka jingthmu kaba nyngkong .
U la long u briew uba kumno ha ka jingim shimet jong u ?
Ngim kwah ia ki jingpynshlur hynrei ngi kwah ia ka jingpynkupbor .
Hato ka jingleit sha kum kane ka balang kan ïarap ïa phi ban kham jan sha U Jehobah ?
Ka phlim Roy kaba la pynmih da u Vikramjeet Singh ka dei ka khana shaphang ka jingieid bad ka jingjop .
Ki arngut ki la iap ha katei ka jaka .
Ka Bangladesh ka la ïashim bynta ha ka jingïakob ïalehkai Carrom ha ka pyrthei kaba saw ha Colombo ha u snem 2004 . Ki don 17 tylli ki kynhun na kylleng ka pyrthei kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
La pyni da ka jingngeit ba la pyniasoh ia ki phlim Pvt .
Bad u la don ka jingdon jingem . Nangta u la ong ha la u paralok katba u dang kren bad u : Nga kham bun ban ia me ha ka spah bad nga kham khlain bor ha ka liang ka kynhun .
Da kaba pynlut wat tang khyndiat ka long ban lum ia ka spah ha ka por ba jngai .
Ka don ruh ka kyrteng jong uwei u Brigadier ha ka FIR jong ka CBI hynrei ym shym la pynrung ia ka kyrteng jong u ha ka thup jong ki nongshah kynnoh .
Kane ka kynthup ia ki jingthung kum u sohjew , u sohjew , bad u kew .
Kaei kaba pynlong ia ka kmie ban pyniap ia la u khun ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynkhein ia ka jingshaniah pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Kolonel kaei kaba jia hangta shapoh ?
Ki don ar tylli ki khusnam lada u nongthoh bad u nongdro dur ki dei ki briew kiba pher .
U la theh wat da u bom uba sniew ha ki .
Kine ki mat baroh ki hap ban shah pynbeit .
12 Kaba sngewsih ka long ba don ki Khristan ba la pynbaptis kiba la kylla long ki bym thikna ne ki bym leh ei ei ha ka jingmane jong ki .
Ka jingïohnong jong ka phlim Sanju : Ka phlim Sanju kaba la ak da u Ranbir Kapoor ka la plie ïa ka jingïohnong kaba heh bha kaba long T.34 . 75 klur tyngka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rupesh Paul bad la ak ia ka Aswini Kumar ha ka bynta ba kongsan jong u Rahul Gandhi .
Ka France ka donkam haduh 40 million tylli ki mask ha ka shi taiew katkum ka jingong jong u president jong ka France u Emmanuel Macron .
Ka Jury ba la pynlong da kine ki Dkhot harum : 1 .
Ki nongtrei ka BSNL kin pynlong ia ka jingiakhih mynta ka sngi
Ka rep ka riang ka la sdang ban kiew .
U Trai un kyrkhu ia phi bad un sumar ia phi : .
Ka lah ruh ban ioh jingiarap na ka Centre lada donkam .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la sahkut ha ka por 8 : 09 baje mynstep kaba don ka jingjylliew kaba 10 km shapoh ka sla khyndew .
U la pynshai shuh shuh ba ïa u phlang ym shym la lah ban ot namar ba ka don ka mukotduma kaba dang ïaid hapdeng ka gram panchayat mullanpur bad ki nongshong shnong .
Mynta ka sngi u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ia kynduh ia u president ka PPCC u Captain Aamrinder Singh .
Phi hap ban bteng ia ka jingtrei shitom jong phi ban ioh ia ka jingjop .
Ki jingbam ba kyrpang : U sohjew , ka dud , ka doh syiar , ka doh langbrot , ka dohkha , ki jhur , ki soh bad ki sohjew .
" Ha kum kine ki khep U Mynsiem Bakhuid u long u briew . " " "
Kane ka park ka la kylla long ka jaka sah jong ki mrad .
Ka triad jong u Horus, u Osiris, ka Isis, ka spah snem kaba ar B. C . E .
Phin sa iohi mardor ia ka jingsma kaba wan hiar .
Ïa kane ka mukotduma la ujor hadien ba la pynmih ïa ka hukum da u Chief Judicial Magistrate u Surya Kant Tiwari ar bnai mynshwa halor ka dorkhas ba la mudui da u Local Advocate u Sudhir Kumar Ojha .
Ka dei ka jaka kaba ki khot ka jaka shna nar ha Japan .
ki briew ki sngewthuh bakla ia ka jingstad bneng kaba thymmai kum ka jingstad khlur .
Ha ka jaka kata u la ong ha U Jehobah : Men khot bad ngan jubab ia me . Na ka bynta ka jingtrei jong ki kti jong phi phin don ka jingkwah .
Haba kylli shaphang katei ka jingshah pyniap , u Karat u la ong ba ki nongbylla sngi kim ju shah shun kum kane mynno mynno ruh ha ka jylla .
Kumno nga ruh ngan ioh ia ka jingpule ?
Hato phi la leh hok ia ka kam jong phi ?
Kaei kaba ngi pynlong . ka uno uno un long uwei .
Hynrei la shem ba ha ki por ba ka on .
Wat haba ka dohnud jong ngi ka pynsngewsih ia ngi namar ki jingtlot ne jingbymlah jong ngi hi lada ngi don ia ka jingmut kaba dei ngi lah ban pynneh ia ka jingsuk jong ngi bad U Blei .
Ka kyrwoh na ka seng ka la ong ba wat hapdeng ka jingmaham bunsien , u Singh u la bteng ban pynmih ia ki jingkren ki bym iahap bad ki lain jong ka seng , kumta la beh noh ia u .
Ia ki dawai la ai khlem jingsiew sha ki nongpang hadien ba la dep sumar .
U Ranveer Singh u la pynmih ia ka jingrwai kaba heh tam ha ka jingim jong u ryngkat bad ka Simmba .
Katkum ka jingong jong ki bor pynlip ding , ka karkhana baroh kawei ka la shah thang ha katei ka jingjia .
Hynrei , kata ka long shabar ka jingmut jong kane ka jingthoh .
Pule ruh : Kumno Ban Pynbun Ia Ka Jingdih Um ?
Ka Nokia 8 Sirocco ka jingpyllait bad ka jingpeit nyngkong
Katba u Ashwin u la jied ïa ki 8 ngut ki samla ki ban ïoh ïa ka jingïarap bad ki tiar na ka bynta ka nongrim ba la pynïaid da u bad ka tnga jong u ka Prithi .
Hapdeng kata ka kmie jong nga ka la kdup ia nga .
Kane ka dei ka elekshon Lok Sabha bad kumta kaei kaba ngi leit sha ki paidbah ka dei ka Jingmut Jong Ngi Jong Ka Ri India .
Ka Vinnie ka la jan ban long kmie shwa ban shongkurim .
Katba ki dang pyndep ia kane ka kam , ki iohi ia ki sakhi jong ka jingpyniaid jong ki angel .
Haduh 10 ngut ki briew kiba la iashim bynta ha ka jingiaseng ki la iap haduh mynta .
Ym don jingkylli ban ai ia ka thup jong ki jingkylli ha ka jingbishar kaba man ka por .
" Haba kren ha ka jingpynlait paidbah , u CEO ka Vivo India u Alex Feng u la ong " " Ka dei ka por kaba sngewtynnad ia ka Vivo katba ngi dang iai bteng ban kiew bad pdiang ia ka iew ka hat jong ka ri India ."
Ki khmat kiba tieng , ki bniat bad ka shyntur ki i kumba ki pynmih kyrpang ia kine ki jingkynthoh jong ka jabieng .
Baroh ngi don ka daw kaba biang ban sngewnguh .
Ki jingbei tyngka nabar ri ha ki Fund Bei tyngka bapher ban shah .
