Baroh ki long kiba la jan lyngkhuid , lada ym kumta pura .
Kham mynshwa ha kane ka dorbar u President ka IRC u Dr . U Mahesh Kumar u la pynshai halor ka kamram jong ka IRC bad u la ai ka jingkren kumno ka seng ka la nang kiew naduh ba la seng ia ka .
Kum kane ka jingtieng blei kam long kaba sniew . ka long kaba koit ba khiah bad kaba dei .
" " " U Lat un trei katkum ka Riti Synshar ."
Palat 250 ngut ki samla pule bad ki nongtrei ki la wan sha kane ka prokram .
Hynrei ka Pakistan ka dang iai bteng ban kyntait wat hapdeng ki sakhi kiba shai bha .
Ha man la ki shnong , tei ia ka Sangram Parishad hapoh ka jingialam jong ka Awami League ha man la ki bynta jong ka shnong bad pynkhreh ia kaei kaei kaba phi don .
Ki heh bad ki nongtrei ha baroh ki kyrdan ki dang trei halor kane ka kam .
Nalorkata kane ka camp kan long tang ha ki jaka ba la ai bor ïa ki kali Maruti Suzuki .
Haba batai ba kane ka jingpyrshang ka long kaba jop pura , u Gupta u la ong ba ïa kane ka jingpyrshang la pynlong da ka bor synshar jong ka kynhun shipai duriaw jong ka India .
Nga don 14 snem ka rta , bad la lap ba nga don ia ka jingpang sniehdoh ha ka por ba nga dang 12 snem ka rta .
" " " Kawei pa kawei ka longiing kan ioh kawei ka kam katkum ki jingtbit " " la ong . "
Ka don ka thliew hajan ka jaka rep .
Ki arngut ki la leh bha ban pynskhem ia ka jingialehkai jong ka Hyderabad .
U Director Kuldip Singh u la plie ia kane ka prokram .
Namar ba ym shym la thep da kiwei pat ki kyrteng , kan ym don ka jingthep vote .
' ' Ynda la lah ban pynbeit ia kane ka jingiateh , u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray kin ia kren lang sha ki lad pathai khubor ' ' u la ong .
Ka jingai kam ia ka policy , ha kawei pat ka liang , ka ieng ha ka nongrim kaba pher .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingwan jngoh jong u , u Myntri Rangbahduh un leit sha Gandhinagar ban ïashim bynta ha ka jingplie ïa ki jingïalang jong ka African Development Bank Group .
U Arun Jaitley un shah sumar dialysis ha AIIMS , yn sa pynkylla sniehdoh shen shen .
" La pyniaid ia ka da ka seng kaba la ai kyrteng " " " Ka Seng jong ka Kolej Doktor jong ka thain shatei lammihngi " " kaba la pynrung kyrteng katkum ka ain pynrung kyrteng jong ki seng jong ka Manipur , 1989 . "
Ka CBI ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki dak kiba mih na ka beta ki kynthup ia u dak Roman B bad ki dak Cyrillic bad .
U G Prajith uba la pynmih ia ka phlim Oru Vadakkan Selfie u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Bad u la pynshong nongrim ia kane ha ka jinghap slap kaba jur ha ki them jong ka Kashmir bad Jhelum .
Ha Jackson , u Mohan un hikai ia ki jinghikai halor ka kam sorkar pdeng bad ka ioh ka kot jong ka ri India , la ong ka jaka pule ha ka kyrwoh .
Ki jingkren jong ki myntri kam pohiing ki la wan haba la kylli shaphang ka jingma jong ka ISIS ha ka ri .
U la ong ba kin hap ban pynkhlain ia ka jingialehkai bowling jong ki ha India .
Ngam shym la mutdur satia ba ngan sa iakynduh biang ia ka .
Nga kylli te hato U Blei u la kyntait noh ia ki briew jong u ? U Blei un ym shah . Namar nga ruh nga long u Israel uba na u symbai U Abraham uba na ka jaid Benjamin .
La leh katto katne ki jingpynkylla ban pynbeit ia kine .
Ka jingpynbeit ryntih ne ka jingthew ia ka khyndew ka long ka kam kaba kongsan bha na ka bynta kano kano ka projek pynroi linear namar ka jingthew ka ai ia ki jingtip kiba thikna shaphang ki jaka sawdong jong ka jingpynbeit ryntih .
Ka bynta kaba saw ka jubab ia ki jingpyrshah ban phah ia ki mishoneri kum ka jingeh ban nang ia ka ktien ne ka jingma ia ka jingim .
Ka dur jong u ka long kaba itynnad bha .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki MSME ba thymmai ba la ktah ha ka por ba pynlong ia ka jingialap
La pynpaw ia ka tarik shongkurim jong ka Niharika ka khun jong u Naga Babu ?
U la ong ba ka dei ka jingpang ba la hiar pateng bad ba ka jingsumar ka lah ban pynbha ia ka jingsngap jong nga .
Lada phi ki samla phi kwah ban kiew ha ka jinglong mynsiem bad ha ka jingsngewbha jong U Jehobah bad ki briew kiba riewblei , phin pyni ia ka jingburom ia ka bor hapoh bad shabar jong ka iing jong phi .
" " " Ki um ba khring ki kit ia ka bor kum ka jingshai jong ka jingkhih , ka rukom jong ka bor ba phyrnai kaba iadei dur bad ka jingshai jong ka bor elektrik " " " .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba shun ia ka kam karkhana .
Ki Muslim kin sngew shngain ha ka ri .
Hapoh ka Skill India Mission ka sorkar ka pyntreikam ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ban ai ia ki sap ba lah ban ioh kam sha ki samla lyngba ka jinghikai kaba lyngkot bad kaba jrong .
Ka jingkhynra ka dang iaid haduh ba la wan ki khubor ba khatduh na katei ka thain .
Ngi lah ban leit ryngkat bad phi ha ka jingleit jong phi ?
Kumta ngi dang shim biang , kumta shu mutdur ia kaei kaba jia .
Ka Hyundai i20 kaba thymmai ka la ioh sa kawei pat ka jingjop na ka bynta ka brand da kaba ioh palat 20,000 ngut ki nongwan naduh ba la pynmih ia ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
La ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew ha kane ka camp .
Ha America Pdeng , la tep ia ki syiem Maya da ki tiar jade u mawkordor uba saw uba pyni ia ka jingkhluit bad ka jingring mynsiem .
Mynta la shim ia ka rai ba kane ka liengsuin VVIP kan her lyngba ki ri jong ka Oman , Iran bad ki ri jong ka Central Asia ha ka lynti ban leit sha Bishkek ong u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar .
Haba kren ha Mumbai u la pynpaw biang ia ka jingdawa jong u ba dei ban pynkup burom ia u Savarkar ia ka khusnam Bharat Ratna .
Dang shen , ka sorkar Delhi ka la pynbna ia ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah namar ba ki jingjaboh kiba sniew ha ka suinbneng ki la kiew haduh katta katta .
Ka jinglong ba kyllum ka ong ba ka jingdon ha ka jaka jong ka jaka ba la pynkylla dur ka long kumjuh bad ka jingpynstet ia ka jingkiew jong ka jaka .
Yn nym don kino kino ki pooja ba kyrpang ha katei ka sngi .
Ka bnai kaba kyntang na ka bynta ka bnai kaba kyntang . bad ka jingpynjah burom ka khot ia ka jingpynshitom bein . Uno uno uba leh be-ijot ia phi , to pynshitom bein ia u ha kajuh ka rukom kumba u la leh pyrshah ia phi .
La iohi khatduh ia u Nawazuddin Siddiqui ha ka phlim Ghoomketu .
Ia u nongjop la ai khusnam da ka jingleit sha Washington DC .
Katba nang ialehkai katta nang ioh jingshemphang bad nang nang nang nang .
Ka Reliance Mediaworks ka dei ka bynta jong ka kynhun pynbyrngia kaba heh jong ka kynhun Anil Dhirubhai Ambani .
Da ka jingstad u la sangeh noh ban thaw poim ha ki mitar Deshi katto katne por bad u la thaw jingrwai tang ha ki mitar Sanskrit .
Ym shym la don ki cam ha katei ka jaka bad ym pat don DNA haduh mynta .
Ka met ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim ba shyrkhei jong ka Spain kaba la pynmih da u Oriol Paulo kaba la pynmih ha u snem 2012 .
Ki la ai burom ruh ia u nongialam uba la khlad noh .
BY AWAKE ! U NONGTHOH KHUBOR HA LESOTHO
U la pynkhih ia la ka khlieh halor ka miej bad u la sngap jar ha ka jingpyrkhat ia la ka jong ka jingbymngeit .
Ka Sri Dharmastthala Manjunathwahwashwara College ka Naturopath bad ki Science ki la pynlong ia ka yoga ha ka jaka pule jong ka ha Ujire hajan Dharmathla .
Ngam shah ban ong ei ei shaphang kane .
Ha ka pyrthei kaba mynta , ka ri America ka dei kawei na ki ri kaba khlain bor ha ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka kolshor .
Ka rta jong ka jingkha khun ha ki hati ka iapher naduh 8 haduh 15 snem .
Ka bniat jong u sniang kaba don sawdong ka tyrpeng jong u la thmu ban iarap ban pynsah ia u ha um .
ka jingpyrkhat jong nga ka la long kaba pher bak-ly-bak . Kum lada nga ong , .
Ia ka pisa dei ban siew hapoh shibnai .
Ki lah ruh ban iakren ia kano kano ka sobjek bad ki nonghikai .
U bah S P Singh u ophisar ka Ghaziabad Circle u la ong ba Hapdeng katei ka por ki don 5 ngut ki samla pule hapoh ka jingialam u Kuldeep ki la ia tyngkhuh bad ka kynhun jong u Abhishek .
Ka jaka bad ki jinglong jong ka por jong ki cell ba sdang jong ki shyieng ki lah ban ktah lada ki cell ki pynlong ïa ki neuron ne ki cell glial .
Ka Sena ka ju kyrshan shai ia ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
Kaei ka nongrim jong ka ?
“ Ngan leit ban pynim katto katne bad ngan rah sha la iing na ka bynta ka iing ka sem jong nga ,” “ la ong uta u briew da ka jingsngewnguh .”
Kine ki dei ki jinglong jong ngi , kane ka dei ka jinglong jong ngi bad ngi la ioh pateng ia kane kaei kaei kum ka pateng jong ngi .
Ka Congress ka lah ban jop tang ar tylli bad ka ïatreilang bad ka NCP tang saw ngut na ki 48 tylli ki shuki Lok Sabbha ha Maharashtra ha kane ka kynti .
Ki jingkynthoh ba la buh ha ka board jingiakren jong kane ka kynhun ki don ia ka jingbitar bad ki jingai jingmut shaphang ka jingpynkylla .
Kumno phi lah ban iehnoh ia ngi na ka bynta ki paralok ba sngewsih jong phi ?
Kawei ka kynthei kaba 25 snem ka rta na Desumajra ha Kharar ka la ioh ia ka jingpang corona virus .
Leit peit ia ka Snowcat bad ka radio , bad phin sa iohi ia kaei kaba nga mut ban ong .
Ia kane ka eksamin la buh ban long hapdeng ka por 2 baje janmiet haduh 5 baje janmiet .
Ha ka jingialehkai Chess , u samla ialehkai na India u Nihal Sarin u la paw kum u nongjop ha kane ka jingialehkai Chess . com 2020 Junior Speed ​​Online Championship ha Chennai da kaba pynliem ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Russia kaba long No .
Bad kata ka dang sah kumjuh .
Ka CCI bad ka tnad jong ka jingiakop bad ki nongthied nongpet jong ka Australia .
Ka longing jong u Dhoni ka la ioh ia ka shithi ha ka sngi Nyngkong kaba la dawa ia ka bai lutksan kaba 50 lak tyngka .
Ha kane ka sngi la iohi ruh ia u tnga jong ka Amrita Arora u Shakeel Ladak .
Ki don bun jait ki guru ha ka pyrthei .
U la kyrpad ruh ia ka sorkar ban pynmih ia ka kaiphod jong ka met iap .
U Rishi Kapoor u kitbok kitrwiang ia u khun jong u Jaaved Jaaferi u Meezaan .
Ka ri khlaw ka kynthup , la kumno kumno shi bynta , ia ki ri Algeria , Chad , Egypt , Libya , Mali , Mauritania , Morocco , Niger , Sahara Sepngi , Sudan bad Tunisia .
Ka jingthmu histori jong ki kyrteng pdeng ka long ban burom ia kano kano ka longiing ne briew kaba iadei , ia u kmie u kpa , ne wat ia u briew uba khlem iadei satia , kum u briew uba pawnam ha ka thain ne ha ka ri .
Ha kane ka sngi ki khynnah skul , ki nonghikai , ki heh jong ka Hindustan Petroleum Company bad katto katne ngut ki sorkar ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Wat ha bad hadien ka jingbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ne ka Iingbishar ba ha khlieh duh , katba lah ban long , hap ban kdew tang ia ka kyrteng thok ne ki dak thoh .
Haduh 500 ngut ki samla pule ki la wan sha ka .
Ka function kam don ia ka jingkhein ba thikna jong ki argument .
Ka jingiatreilang jong ngi bad ka Africa ka long kaba kyrpang bad ka sdang naduh ki jingiadei jong ngi ha ka imlang sahlang lyngba ki nongleit jingleit , ki nongkhaii , ki riewstad bad ki monk hyndai .
Ka jingshah pynjulor jong ki kam lehnoh ka dang long ka jingeh kaba kongsan tam ha ka liang ka jingshngain ha ka pyrthei .
Ngim lah ban siew , hynrei namar ka jinglong tynrai jong u kpa jong nga , u Laeisz u la shim ia nga khlem da siew ei ei .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki jingiakren ka seng kan ai ia ka kaiphod sha ka tnad pynroi ia ki briew ban ialam ia ka polisi pule puthi kaba thymmai .
Naduh kata ka por kane ka mukotduma ka la sahkut ha ka iingbishar kaba kham poh .
Bad ka jinglong jong ki nongsumar ka lah ban kylla , kaba pynlong ia ka ban donkam ban bishar bniah ia ki jingpynbeit ba mynta .
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la tam ïa ka metïap bad phah ïa ka sha jaka buh met ïap ha Coxs Bazar Sadar Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Kynmaw ba bunsien ki lens ba pynshai hi dalade jong ka AF Nikkor ki dei ruh ki jait AI .
U la pule ruh ia ka theatre bad ka Norah Richards ha ka skul jong ka ha Kangra Valley .
Ki 10 tylli ki phlim ba itynnad tam
Ka jingiap ka la palat ia ka 400 ngut ha Bangladesh haduh ka sngi Palei .
Yn sngewnguh ia phi ha ka imlang sahlang .
Ka Rashami ka la sngewkmen ban iohi biang ia u .
U Harbhajan Singh u spinner u la long uba ha khlieh duh ha ka thup ïalehkai ka India da kaba kamai 15 wiket ha ka average kaba 29 . 60 .
Ka kynthei kaba shah shitom ka la iohthiah , bad ynda ka la kyndit , ka jingpang jong ka ka la jah noh .
kaba jan bha bad ka jabieng , ka jingpang jyrhoh , ka jingpang jyrhoh ,
Ki duwai , bad nangta ki bam .
Ngi nangta ngi klet noh ia kine ki jingeh kiba rit .
Ka elaka Rukum ka dei ka bynta ba shathie tam jong ka Rapti Zone .
PEIT bha sha bneng katba phi kwah , hynrei phin ym iohi ia u briew uba long mynsiem .
Da ki hajar ngut kine ki nonglam khubor jong ka jingiap ki buhrieh hapoh khyndew ha ki thliew ba la shna da u maw .
Ki Assam , Jharkhand , Madhya Pradesh , Maharashtra , Manipur , Uttar Pradesh bad Uttarakhand ki la thoh biang ban ong ba ki kyrshan ia kane ka draft ain .
Ki don ki jingeh kiba thymmai bad kiba shyrkhei ha ka jingsuk , ka jingshong shngain bad ka jingshngain ha khmat ka pyrthei .
Ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ka la pynsangeh noh ia ki jingleit jingwan jong ki rel ha ki jaka sor bad kumjuh ruh ia ki katto katne ki rel kiba iaid jngai namar ka Nivar .
U PM u la ong ba ha kine ki snem ba la dep ki baduk bad ki riew pdeng ki la pynhap ia ki jingkyrkhu kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh halor ka jingpyrshang jong ka sorkar .
Kumno ngi dei ban leh haba ngi iakynduh ia ka jingphaidien ?
Khlad u khynnah skul ha ka jingbthei bom ha Kushtia
Ka Simone Tata ka la rung ha ka kompeni kum ka nongpyniaid bad ka la leit ban long ka nongpyniaid .
Hynrei ka la pynshisha ba ki bakla .
Ki jingai jingmut sha Delhi kin long hapdeng ka 30 tarik u Nailar bad ka 30 tarik u Lber 2020.
Na kine 57 tylli ki longïing la pynkylla Hindu da ki seng Sangh kum ka VHP , Bajrang Dal bad Hindu Jagran Samiti lyngba ka havan .
Katno tylli ki seat ki don ha Bihar Vidhan Sabha ?
Ka khun kaba heh jong kine ki arngut ka Alekhya ka dei kaba la pyndep ia ka MBA kaba dang pynkhreh ia ka kam sorkar , katba ka khun kaba rit ka Sai Divya ka la pule ia ka BBA .
Lai ngut ki lehnoh bad uwei u pulit ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha ki rud jong ka nongbah Srinagar ha ka miet sngi saitjain .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ki dkhot jong ka kam shna phlim ki la wan da ki jingai jingmut kiba bun .
Hynrei kaba kongsan ka long ka jinglong kaba phi rung ha ka lyngkha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki dkhot ka jylla bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP kin iadonlang ha kane ka sngi .
Ka Nintendo ka la pan ia ka dak jong ka kyntien na ka ophis jong ka ri America ha u bnai Nohprah 2010 .
Bad ka 0 ruh . 1 na ka shispah .
Lah ban pyndonkam ia ka da baroh ar , ki nongpyndonkam Jio kiba thymmai bad kiba la don lypa , ha ka jingsiew ba nyngkong eh kaba 299 .
Ujor PIL ha High Court .
Ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u , u Rajapakse u la pyndonkam bakla ia ka bor synshar kaba heh jong u ban pynduna ia ka iing dorbar sha ka lyngkhot lyngkhai .
Nga la iohi ia ka la slem bah .
Ka sorkar jylla kam don kano kano ka rukom pynshitom bein , la ong u myntri rangbah .
Katto katne ngut ki nongthaw ain jong ka liang pyrshah ki la kiar na ka jingthep vote .
Pule ruh : Xiaomi Mi 6 peit nyngkong : Te lano ka phone kan wan sha India ?
Scroll shapoh ban tip kiei kiei .
Ka jingthoh jong u Nakkeerar kam shym la kdew ia ka jingheh jong ka jaka kaba la duh noh ha ka duriaw .
Kito ki briew kin jin da la sngewlyngngoh ban pyrkhat ba ki mane ia ki ksuid . Ki la pyrkhat ba ki mane ia u blei uba bha , ne ki blei kiba kumno kumno .
Wat ka dur jong ngi ia lade , ym ban kren ia ka jingpeit jong kiwei pat ki ri , ka kham sngewtynnad ban iadei dur bad ka jong ki .
Haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2015 , ka ram ba dang sah jong ki DISCOM ka long Rs . 4 . 3 lak klur tyngka .
Haba kren shuh shuh ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba ka India ka pyrshang ban pynroi ia ki mar poh khyndew kum ka asset class kaba kyrpang na ka bynta ban bei tyngka ha ki jingtei .
Katba ki kam ha ki iingbishar jong ka Chandigarh ki dang sahkut namar ba ki nongiasaid ain hangne ​​ruh ki la sangeh treikam .
Rod ka mut ka wah ne ka wah .
" " " Ka jingshisha ka long ba kam shym la long ka Copa America kaba bha tam jong nga , kam dei kumba nga la khmih lynti .”
Halor jong u hi ka la hap ka bynta kaba khraw jong ka jingpyrshang .
U don ha ka jingialang .
U la kyntait ia ka jingai jingmut ba kata kan long kum ka jingwan tuklar jong ki bar ri ha ka elekshon jong ka US .
Ka jingwad ia ka Folder katkum ka jingthoh .
Ia kane ka jingkiew dor la pyntreikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2018 .
Hapdeng kine kiei kiei baroh u Deputy Speaker u Nadendla Manohar u la pynsangeh noh ia ka dorbar haduh lai sien .
Ka Ministry ryngkat ka jingiatreilang bad ka Jamia Millia Islamia University ka la pynlong ia ka residential training program ia ki 40 ngut ki nonghikai Madarsa bad sam ruh ia ki certificate hadien ba la pyndep ia ka jinghikai .
Ki nongrep ki shah beh sha ka jingiap khlem por .
Ki jingtip ba kham bniah kin sa mih shen namar ba la sdang ban ring ia ka phlim .
Ka Air India kan pyntreikam ia ki liengsuin kit mar sha China na ka bynta ban pynkiew ia ki tiar sumar kiba kongsan .
U la ai ka jingiaroh ia u Chairman HAL , ka ADA , ki DRDO labs , ki DPSU , ki MSME bad baroh ki tnad kiba don bynta ha kaba pynmih ia ka LCA na ka bynta ban pynurlong ia kane ka thong ba kongsan .
Ia ka jingpule kaba nyngkong jong u la ioh kham bun na u kpa jong u uba long u nongiasaid ain .
Nangta , ngi la leit sha u doktor .
Ka tnga jong u nongbishar ba rangbah duh ka Surendra Kumar Sinha ka leit sha Australia ban iadon lang bad u tnga jongka .
Ka Mona kaba la iakynduh ia kane ka jingeh bad u paralok nongsdang jong ka , ka la batai : Ngi la hap ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong marwei da kaba pule lang man ka por ia ki kot jong ka Society .
Kumjuh ruh ki jaitbynriew mynta ki la kheit ia ki jingjynjar bad jingjynjar da ki spah snem bad kaba sniew tam ka dang sah .
Nga don ka jingshem jong ka jingbym iohthiah miet .
Mynta ngi kwah ban tip katno tylli ki lap ki don .
Kin sa ioh ruh ia ka jinghikai ha ka liang ka jingstad .
" U la thied ia ka shyntur jong ka lieng stet bad haba la pyndait ia ka bad ki enjin la pynkhih ia ka ban treikam kum " " " " Sarojini " "."
Ngam pat ju iohsngew shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka synjuk ki nonghikai sorkar ka la pynlong ia ka jingialang bad u myntri ka pule puthi u Dr Opinderjit Kaur .
U Patrick Wilson kum u Ed Warren
Ka Andhra Pradesh ka rakhe ia ka Republic Day da ka jingsngew ieid ri
Kumta haba ngi shah pynshitom ha ki jingsngew ba ngim don dor , ngi donkam ban long kiba kut jingmut ban ialeh pyrshah . Ngi dei ban kynmaw kumno U Blei U iohi ia ngi ! 1 Ioannis 3 : 20 .
Kaba kham pher ka long ba u lah ban poi ha iing .
Ka jingiap jong u Gorakhpur : U nongsam mar xygen u la bat .
Ka jaka buh jingthoh jong ki shipai Malaysia ka don harud kane ka surok .
11 ngut ki briew ki shah shoh , shah lute .
" ngim tip ," " u la ong " .
Bad nangta ka theatre jong ki briew ?
Na kitei arngut ki dei na Pakistan bad arngut ki dei na India .
Hadien , haba ka Keechaka ka la iakynduh ia ka Draupadi , ka la kyrpad ia u ban iakynduh ia ka ha kawei ka jaka rieh kaba rieh .
Ka sorkar ban thied ia ki mar rep khnang ba ki nongrep kin lah ban siew bai bylla sha ki
Kaei ka jingshit jingkhriat jong ka met kaba pdeng ne kaba thikna ?
Uwei um lah ban ong la un jop ne em .
Kaei ka daw ba ki nongialehkai jong ka SIMI kiba dei ki Muslim ki donkti ha ki kam pynpra phatok ym ki koidi Hindu .
Hadien katto katne sngi ba u kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u la buh jingkylli halor ka jinglong kapten jong u Virat Kohlis , u Sanjay Manjrekar u nongialehkai kriket barim ka India u khlem iahap ia kane ka jingkynthoh jong ki legends .
Ka skul rit sorkar ha Bihar .
Ka jingpynwandur ka la poi ha ka ophis treikam jong ka iing dorbar ha ka sngi Thohdieng mynstep .
Lait na ka Telangana ka BJP ka dang pynkhreh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Rajasthan bad Mizoram .
Pynkhuid bha ia ka tur dal .
Kiba iap ha ka jingkhyllem jong ki jingtei ha New York, kiew sha ka 8ngut.
7 Kaei kaba lah ban leh ?
Nalor kata , ka Sorkar ruh mynta ka pynshlur ban pynroi ia ki projek pynkhuid um jakhlia kiba kham rit kiba la pyniaid da ki bor sorkar .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kaba la don lang ha kane ka sngi ka la ai ia ka jingkren plie .
U don beit ka jaka ha ka dohnud jong nga .
U Soubin Shahir u la pyni ia ka kam director jong u da kane ka phlim .
U Mahesh Manjrekar un pynlong ia ka Bigg Boss Marathi
" U president ka BJP ka jylla u Nand Kumar Singh Chouhan u la ong ba ka party kan " " wad bniah ia ki daw jong ka jingshah rem ha Chitrakoot ."
Lym kumta ka pynpaw shai ba ka jingpyllait ka don ha ka khep jong u briew uba iehnoh ia ka kam jong u na ka daw kiwei pat ki daw lait na ka jingshongthait .
Ka phlim ka kren shaphang ki jingeh kiba mynta .
Katto katne na ki khun shynrang jong u kum u Syiem Khalid , u Syiem Badr , u Syiem Sultan bad u Syiem Mansur ki la iasoh bad u bad ki la kyrshan ia ka jingpyrshang jong u ban ioh biang ia ka khet syiem .
Ia ka kam kaba bha tam yn ai khusnam kumjuh .
Lada ka long kumta , sngewbha shim por ban bishar bniah ia ka Baibl ban tip kham bniah shaphang ka jingthmu U Blei na ka bynta u briew .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki lum sample ia ki cheese , ka dud .
Ki nongthied ki ioh ruh ban ioh lad khlem jingsiew ban ioh ia ka jingshakri ba pawnam jong ka Wynk Music , bad ka jingshakri jong ka Airtel Xstream Premium ruh kumjuh .
Shiya : Ka bha ban hiar bad pynkhih ia ka cycle , ko briew .
Ka rukom pyniap khniang ia ka khyndew ban tehlakam ia ki jingpang da kaba pyndonkam ia ka bor sngi ha ka jaka jong ki dawai .
La jan mar kumta hi la tynjuh ia ka jingngeit jong ki nongbud U Jisu .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
La pyni ia ki prokram bapher bapher da ki samla pule .
Ki surok ki la long kiba khuid bad kiba itynnad .
Wat la katta ruh ka ktien jong u syiem ka la jop pyrshah ia u Joab . Kumta u Joab u la leit noh bad u la leit kylleng ka ri Israel baroh kawei bad u la poi sha Jerusalem .
Ka jingkhang ban pyrshah ia ka jingslem ban pynlait im
Nalor ka khusnam jong ka Ri bad ka khusnam Dadasaheb Phalke , u la shah pynkup burom ruh da ka khusnam Padma Bhushan .
U la long u nongpyniaid jong ka tnad ktien Punjab .
Ki jingleh bapher bapher kiba sngewtynnad ban dro dur .
Ia kane ka prokram la pynlong paidbah hangne ​​ha ka sngi Thohdieng 2019.
Haba u Ram Vilas Paswan u la lah ban pynthikna ia ka jaka rel na ka bynta ka Hajipur bad ka long kaba lah ban treikam balei ym lah ban don ka jaka rel ha Visakhapatnam ?
La rakhe ia ka ha kiba bun ki jylla jong ka ri India .
HATO U BLEI U KHUN SHUH IA PHI ?
Ka NHS Wales ka ai jingsumar paidbah ha Wales bad ka ai kam kumba 90,000 ngut ki nongtrei kaba pynlong ia ka kum ka jaka ai kam kaba heh tam ha Wales .
Kiba iajan bha ki dei u paralok jong u , u nongniah kali bad u nongpyniaid .
Ka DNA ka don ha ka dur jong ki ar tylli ki kynjri jong ki nukleotide ba la pyndait ha ka dur jong ki ar tylli ki helix .
Ha Europe Mihngi bunsien ka long kaba eh ban thied jaka ne ban tei , hynrei la don katto katne ka jingkiew .
U Jawaharlal Nehru ruh u la don hapoh ka jingktah kaba khraw jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka liang kadiang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa kane ka jingthmu ban shna ïa ka Make in India ha u snem 2014 da ka jingthmu ban pynshlur ïa ka jingshna mobile hapoh ka ri .
La donkam ia ka kynhun pulit kaba don ki kulai ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka jingïakynad ka la kut noh hadien ba la beh kam ïa u Powar bad u WV Raman u la wan kum u coach ba thymmai jong ka kynhun .
Ki don lai tylli ki Balang , kawei ka tempi bad katto katne ki jingtep .
Ki paragraph kiba paw ha ka sla 82 bad 83 hapoh ka kyrteng Jingmih ki Niam Thymmai ki long ki bym iadei bad kim iahap ia ka rta kaba dang rit kum kane .
Kum u samla , u la pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba jylliew ia ka niam bad ka jingpyrkhat ba kynja mynsiem .
Te ynda ngi la leit noh nangta ngi la iaid lyngba ia ka duriaw Kypros namar ba ki Iyer ki la long pyrshah .
100 klur , da ka NCB ha India Ki tyllong jong u Drok Cocaine uba 55 Kg bad Methamphetamine 200 Kg kiba la ioh kurup ha Australia , la lap ia ki Drugs kiba shongdor Rs .
Hynrei kim tip ia ki nongthoh Hindi ne kiwei pat ki nongthoh India katba ki dang bishar bniah ia ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingtrei jong ki , la bynrap biang ka Dwivedi .
Ngi leit shabar bad ialeh lang .
Katkum ka jingiathuh ki heh jong ka tnad ka Koit ka Khiah la ong ba haduh 630 tylli ki cold chain point ki la dep treikam ha kane ka jylla .
Ki briew jong ka thain ki lum ia ki tynrai bapher bapher na kiba ki shna ia ka sha kaba thiang bha .
Ia kane ka skhim la dep pyntreikam ha ki 21 tylli ki jylla bad ar tylli ki jaka synrop .
Ka kynhun pulit jong ka Punjab hiar sha Mumbai ban kem ia ka Rakhi Sawant
Ka long tang na ka bynta ki nongpyndonkam ha Delhi NCR .
U Reagan ha ka jaka kata u la kren sha ka jaitbynriew na ka Ophis Oval shaphang kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la buh ban long ha ka por 2 baje janmiet la pynkynriah noh hadien .
Ha kawei pat ka sngi ka tnad kam bar ri ka la pynmih ia ka jingbthah sha ki nong India kiba sah ha Yemen ba kin mih noh na katei ka ri haba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba sniew hangtei .
Ki bahaïing jong une u nongïap ki la ujor sha ka ktem pulit jong ka Ambari .
MS Dhoni : U skipper barim ka India u dei u nongialehkai kriket uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ngam don wat tang shi inshi ka jaka .
Kumta lada pynjlan ia ka por trei jong uwei pa uwei u nonghikai , ka jingdonkam ia ki nonghikai kan sa hiar da kaba tynrai .
Katba u nongniah cab u la phet krad na katei ka jaka , ki pulit ki la kem ia u nongniah BMTC .
Holi 2017 : Ki khubor Whatsapp bad Facebook ban kitbok kitrwiang ia kiba ieid ba ieid jong phi .
Ki jaka sumar ki duna bha ha ka distrik .
Da kane ka Congress ka la duh noh ia ka jaka sah kaba khatduh eh ha ka thain shatei lam mihngi sha ka MNF .
Kine ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Kane ka jingïalang kan sdang ha ka por 12 : 30 baje mynstep bad yn sa pyni paidbah ha ka Facebook jong ka Honors , ha ka YouTube bad ha ka Twitter .
Ka aktress ka la ioh ia ka nam ksiar namar ba ka la shah jied kum ka nongak kynthei ha ka phlim kaba dang wan jong u khlur ba pawnam jong ka Suriyas.
Haduh lai sngi ba bud , ki dam ki la pyndap ym duna ia kawei ka um TMC hadien ka jingjur jong u slap .
Ki pulit ki la shem jingeh ban pynkylla lynti ia ka leit ka wan .
Hynrei kane ka dei ka India kaba thymmai .
U Irfan Khan bad u Saba Qamar ki don ki bynta ba kongsan ha ka phlim Hindi Medium .
Kata ka dei ka jingthep kaba stad na u Harshal Patel .
U Namo Narayan Meena u la long u myntri ha ka sorkar Manmohan Singh na ka bynta ar sien ba bud .
Ka Balang jong ka St . Ka Cajetan ka don ha Goa barim .
" Shuh shuh lada don kino kino ki nongwan ne ki nongtrei kiba kyntait ban iaid hapoh kane ka jingkieng , u Edmond u beh noh ia ki na ka jingtei ." " "
ka duwan jong ka jingknia thang ryngkat bad ki tiar jong ka baroh , bad ka pliang ryngkat bad ka nongrim jong ka .
U Pranab , u Nanaji , u Hazarika la pynkup burom ia ka Bharat Ratna .
Kane ka jinglong ka la sdang na ki phlim ba la pynïaid da u Manmohan Desai bad ba la ak da u Amitabh Bachchan uba dang long uwei na ki khlur phlim ba pawnam tam ha South Asia .
Ka Google ka la pynkhreh ban kohnguh ia ki kyndon jong ka RBI na ka bynta ki jingshakri ban siew , ong u heh sorkar .
Ym don kaei kaei kaba duna ia kata kaba lah ban pdiang da ka India ne kaba pynhun ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Ki la nang bun sha ka 11 ha kaba kut jong ka snem 1969 .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki mat kaba thymmai .
Ki mrad , kiba la ri bad kiba la ri khlaw , ki long namarkata ka tynrai kaba kongsan jong ka jinglong mynsiem , ka jingiasyllok bad ka jingbam jong ki nong Ijipt hyndai .
Ki riewstad bad ki riewstad ki pyndonkam ia ka rukom thoh kaba thikna ban pyni ia ka jinglong jong ki electron jong ki atom bad ki molecule .
U la iohi ia une u khynnah kumba nga la iohi .
Ia une u aktor la pynrung kyrteng katkum ka kyndon 66 bad 67 jong ka ain IT .
Peit ia ka rong jong ka sniehdoh jong phi .
Ka liengsuin kaba ieng ha ka jaka ieng liengsuin bad ka jingkhang jong ka ka plie .
Kumta kane ka ain ka long kaba donkam bad lah ban pynduh noh ia ka .
Ka jingpyrshang ia ki jingialehkai , ka bynta jong ka jingpynmih ia ki jingialehkai , ka dei ka rukom test ia ka software na ka bynta ban tehlakam ia ka jingbha jong ki jingialehkai video .
Lane ka la long tang ka jingleh be-ijot jong ka bishar ?
Ki Jylla kiba kham thung syntiew ki long ka Tamil Nadu , Karnataka , West Bengal , Madhya Pradesh , Mizoram , Gujarat , Andhra Pradesh , Odisha , Jharkhand , Haryana , Assam , Chattisgarh , Himachal Pradesh bad Maharashtra .
Da kaba bud ia ki nuksa jong kiwei pat ki ri , ka sorkar ka lah ban pynmih ia ka ha ka rukom kaba rit .
Balei ka Google search ka pyni ia ka Anushka Sharma kum ka tnga jong u nongialehkai kriket u Rashid Khan .
Ym don lad shuh ban ioh ia ki tiar hikai na ka bynta ki khynnah skul ban nang .
Ka jingbun ki kali ki la ieng lain ha baroh arliang jong ka surok bad kane ka la wanrah jingeh kaba khraw ia ki hajar ngut ki briew .
Bad kumta ki la ioh ia ka jingsoi na ka bynta ka card kaba ki la iehnoh ha ka jaka buh jingbam ha Paris .
Nga ngeit ba u long u briew jong ka ktien jong u . U ong ba ka dujok ka ai ia nga ka jingsumar kaba jur khlem da pyndonkam snam satia .
Kum kine ki shelf ki mih ha ki spah snem . ki ice core ki pyni ba don kiba la don ha ka jaka jong ki la ym duna ia ka 10 ,000 snem .
La ong ba ka jinglong jingman jong ki hynriew ngut na kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Ha kawei ka por , kata ka rekod babha jong u syiem ka la don ha ka jingma ban shah pynsniew namar ba ka dohnud jong u ka la kylla long kaba sngew sarong .
Watla ka long kaba suk hynrei la pynlong ia ka ha ka rukom ban pynlong jingkynmaw ia ki nongshah khusnam .
Pyniap ialade u briew ha steshon Metro Azadpur
1 Shuh shuh , ban pynkylla ia ka jingkit jong ka jingpynshisha halor ka nongrim tang ki jingkynnoh ba donkti ha ka kam runar kaba shyrkhei kum ka jingpyniap briew bad kiwei kiwei lane ka jingkyrshan ia ka kam long kaba bha .
Kyntait ka BJP ban dawa stake
Kiwei pat ki 10 649 tylli ki kam ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ki jingkhein katkum ki jingkhein kiba rit ba ka RBI ka la pynmih ki pynshisha ba ka jingthmu jong ka sorkar ban pynlip ia ka pisa rong saw ka la hiar dor .
Katba don pat kiba ngeit ba ka ‘ jingphohsniew ’ ka la paw ba ka long ka atiar kaba treikam tam kaba la thaw na ka bynta ban pynkylla bad pynjot ia kiwei pat ki riti dustur bad ki kolshor .
Ka shnong ka la siment ia katei ka lynti katto katne bnai mynshwa .
Ka liengsuiñ jong ka Indonesia ka la her khlem akor ha ka sngi shwa ba kan hap
VIDEO : U Shah Rukh Khan u la kyntu ia ki nongkyrshan ba kin iarap ia ki nongialehkai ka koit ka khiah lyngba ka Meer Foundation jong u
Fake degree case : La pynjlan sa 4 sngi ia ka jingtohkit jong ki pulit ia u Jitender Singh Tomar
Kaei kaba phi tharai kan iarap ban pynbha ia ka jinglong jingman ?
Ka jingkhihwin ka la jia hadien ba ka Liang Pyrshah ka la dawa ban pynkylla shuh shuh ia katei ka bill .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban long ka jingpang kaba thikna kaba ym don dak ei ei bad wat kaba donkam ban sumar .
Ki kynthei khamtam ki pyndonkam ia ka lad ban lum dieng thang , kaba ki donkam eh na ka bynta ban shet jingshet .
La shah ia ki kulai ha ki jaka shong shnong ba shakhmat kiba lah ban leit da ka kali bad ha ki surok ba la siang rong .
U Ambuj Sharma u secretary general ka NHRC u la ong ba ka long kaei kaei kaba sngew lehrain ba ka jingshongkha khyllung ka jur bha ha ri India .
Ki pulit nongkyndong jong ka Srirangapatna ki la register case halor kane bad ki dang tohkit .
U Ricardo Salles , u Myntri ka tnat mariang .
Bad ka la don ka jingpynkiew .
U la ong ba ka India kan long ka engine ba kongsan jong ka jingroi jong ka pyrthei .
Baroh ngi pyrkhat ba ka jingsiew kaba kham heh kan long ka jubab ia ki jingeh jong ngi ha ka liang ka pisa tyngka , hynrei kata kam ju long kumta , ong ka nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka ka Suze Orman .
ki jait jingpyniaid ha kaba iadei bad kiba ia ki Nombar Account ba pura ne ia u Nombar Register Index ba kyllum yn buh da uwei pa uwei u briew ha ki kot ki sla kiba iadei bad kum kine ki jingpyniaid .
Ka lah ban don u slap uba jem bha ha ka por miet .
Kane ka la pynlong ia ka jingduna ka jingjaboh ha ka nongbah .
Khan trio : U Salman bad ki hynmen jong u Sohail bad u Arbaaz .
Ka jingjrong jong ka ka long 17 . 3 mm .
Brain : Hooid ngan ong aiu , phin ym nang satia .
Ka Australia bad ka India ki iatreilang kham jan ban tei ia ka thain kaba shngain bad kaba roi , kynthup lyngba ki jingialang ba kongsan jong ka thain kum ka East Asia Summit .
Ka Palayamkottai , Nanguneri bad Radhapuram Assembly Konstitwensi ha ka Elaka Tirunelveli bad ka Srivaikundam Assembly Konstitwensi ha Thoothukudi kin ioh jingmyntoi .
Ki nongak phlim ha kylleng ka Bollywood ki don ha ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong u bad ki la ïasam ïa ki jingpyrkhat bad jingsngew jong ki shaphang u Sushant ha ki lad pathai khubor jong ki .
Ka jingeh ban pynkiew ia ka jingkhia kam da long kaba khraw than .
" Ki la ong da kaba lehbein , " " Ko Trai, pyni ha ngi ia ka jingthoh jong ki kam jong ngi shuwa ka sngi ha kaba uwei pa uwei u dei ban ai ia ka jingkhein jong ki kam jong ki ." " . "
Kata ka long kaba don kiba la leh haba ka The Watch Tower , bun snem mynshuwa , ka la pyndonkam ia ka jutang bathymmai ha ka Hajar Snem .
Ngi don ryngkat bad uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka Delhi .
Da kaba shim ia katei ka jingong , ka ïingbishar jong u Satish Kumar Mittal bad u Mahavir Singh Chauhan , ki la pynkut noh ïa katei ka jingujor .
Ka tnad bar ri ka la pynrem jur ia katei ka jingjia .
U la jop hynriew sien na ka bynta ka England .
Nalor kata , u long shisha uba sngewbha bad ki briew .
Ki jingshim ia ka jingkhluit jong ka dome , kumba ka la ai kyrteng ia ki , ki long kiba sngewthuh bha haduh katta katta ba ki lah ban ithuh ia ka jingktah jong kawei ka tdem um . Ki tin jaboh kiba im
Tang ka kyrteng kam lah ban pynthikna ia ka jingjop , Selvam .
Ka jingsngew kitkhlieh ban leh ei ei na ka bynta ka imlang sahlang ka treikam ha ka .
Ki don lai jait ki jingsngew ba lah ban ktah .
U la ai shibun ki lad ia u myntri rangbah jong ngi uba mynta u M Karunanidhi ban thoh ia ki phlim .
Kumta, ka jingkhluit jong ka jingkhluit na ka bynta kawei ka system ka long kaba neh ha ka jingmut kaba nyngkong eh ia kaei kaba ngi don.
U Devaraj u dei u nongialam ba rangbah uba la long u nongpyniaid ia ka Kerala .
Ka jingbthah ba khatduh jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh sha ki nongialam ka party ban leh ne pynduh kam shym la iaid bha bad ki nongialam ka Congress ha ka jylla .
KA DUR : Ka jingpeit nyngkong ia ka khun rit jong u MS Dhoni ka Ziva .
Ka la jia ka jingjia aksiden ha Kamareddy mynta ka step .
Kaei kaei kaba kham rit ka long kaba rit palat .
“ “ “Ka rukom kaba rim ka la biang bha,” “ la kynthoh u Lestrade, “ “ “lada ngi lah ban shem tang ia u briew ban phong ia ki.”
Ka jingbym iadei hapdeng ki ktien bad ki kam .
Hangne ​​ka long kaei kaba ka pyrkhat shaphang ka pisa :
Okay , hynrei tangba ym kumta mano mano ruh kin tip , em ?
U sngewtynnad bha ia ka jingialehkai kriket .
Da kaba buh jingmut ia ka jingdonkam jong ka imlang sahlang ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih , u la ong ba ka NDRF ka ju pynlong ia ki Prokram Pynroi bor ban pynphriang ia ka jingtip bad pynsngewthuh ia ki imlang sahlang .
Utei u nongialehkai kriket u la bynrap shuh shuh ba u Dhoni u don ka bynta kaba kongsan ha ka kynhun .
Ki jingpynkylla ha ka jingpyniaid iew ia ki mar rep bad ka jingpynroi ia ki jingtei ha ki iew ki hat .
La pynlut haduh 35 000 klur tyngka .
ka Kot Snem jong ka Encarta jong ka snem 1996 ka la kylli .
Ki pulit ki la leh aiu ?
Hynrei nga la ong ia ka ba ngan ym iehnoh satia ia ka jingngeit jong nga bad ngan mih noh na iing tang ynda nga la pynkhreh ban kham laitluid .
Kynmaw ia ka jingktah kaba kin don .
Te haba nga peit ia kane , wat lada nga dei ban phiah ia ka da 10 I .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1335 baje
Ki jingjia aksiden ha surok , kiba long ki jingiap kiba lah ban kiar , ki jia kham bunsien hangne ​​.
London , Risaw 23 : Ka iing dorbar jong ka ri Bilat ha ka sngi Thohdieng ka la plie biang da ka jingsngap jar kaba shi minit shisngi hadien ka jingthombor jong ki lehnoh ha katei ka complex kaba la shim ia saw ngut ki mynsiem briew .
U Blei u Kevin u la leh aiu ?
Katba ka West Bengal kan don ka elekshon kaba la saphriang ha ki hynriew bynta , ka Assam kan long ha ki ar bynta .
Ka jinglap ia ki jingthoh ar ktien bad lai ktien ha ka jingthoh lyngkot ka la long u shabi ban sngewthuh ia ki jingthoh lyngkot .
Ngi hap ban trei lyngba jong ka hynrei ka jingsiat kan ym don ha ki Games .
Ka long kaba thikna ba ki lok ki ialehkai .
Katba u nongaiktien ka Congress u Ran Singh Mann u la buh jingkylli ruh ia ka jingthung ia u Debashish Majumdar kum u dkhot ka HERC uba don ia ka kyrdan ka kynhun myntri .
Kiwei pat ki nongrwai kiba la pawnam ha ki jingrwai rock and roll kiba nyngkong ki kynthup ïa u Chuck Berry , u Bo Diddley , u Fats Domino , u Little Richard , u Jerry Lee Lewis bad u Gene Vincent .
Ka jylla ka la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynsangeh ia ka hukum jong ka iingbishar kaba rit .
U nongiasaid ain ba rangbah u K K Venugopal u la shah thung kum u nongiasaid ain ba thymmai hadien ba u Rohatgi u la iehnoh ia ka kam .
Ka Karisma Kapoor ka la sam ia ka dur bad ka para jong ka Kareena Kapoor Khan bad ngi la ioh ban iohi kumno kine ki arngut ki para kynthei ki long ‘ marwei naduh dang rit’ .
Bad ba ka Pakistan kam shym la ialeh thma .
Kane kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingmih lyer kaba beit bad kaba khlem beit . ong u Dr . U Vardhan .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan kriket !
Ki jingthaw kiba im ha ka jingthiah REM ki pynsangeh ia ka jinglong pdeng , kaba ailad ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingring mynsiem , ka jingpyniaid ia ka jingshit , bad ka jingpynhiar mynsiem ki bym ju jia ha kiwei pat ki rukom thiah ne jingkynjah .
10 tylli ki jingshisha kiba kham duna ka jingtip shaphang u Mahatma Gandhi
Tang ki jingbakla jong ka BJP kiba pynim ia ka Congress : Arvind Kejriwal
Ka Jinglaitluid jong ka tnad elekshon kam lah ban shah pynthut ha ka synshar paidbah .
Ka jingïanujor ïa ki ka long kum ka jingïanujor ïa ki sohjew bad ki sohjew .
La jan man la ka niam ka iathuh shaphang ki jingktah kiba sniew jong ka jingbitar .
Ka kot khubor Watchtower kaba pynbna ia ka Hima U Jehobah ka don palat 25 000 000 tylli bad la shon ia ka ha palat 140 tylli ki ktien .
Hynrei ka jingkhein ka long 126 ngut.
Bad aiti ia ka ha nga shimet .
Ka jingpynbna ia ka ain paidbah kaba iadei na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ha kane ka phlim la ak ka Deepika Padukone bad u Shah Rukh Khan ha ki bynta ba kongsan .
Kaba ai ia ngi ia ka jingshemphang shaphang ki jingmyntoi jong ka um jhur ka dei ka nongsumar jingbam ka Nmami Agarwal .
Ka ïingbishar ba 9 jong ka US ha ka sngi palei ka la kyntait da kawei ka jingmut ban pyntreikam biang ïa ka hukum ba la khang ha ka taiew ba la dep da u nongbishar jong ka US James Robart ha Seattle .
U Vijay Goel u kyntu ia ki skul ban pynshlur ia ki khynnah skul na ka bynta ki jingialehkai , ka jingshim ia ki jaka sah bad ka jingsumar ia ki marpoh khyndew .
Ka pyni ia ka bor bad ka jinglong babha , kaba iarap ha kaba iakynduh bad ki briew bad ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka kynhun myntri jong ka jylla ha ka sngi thohdieng ka la rai ban khang lut ia baroh ki dukan die kyiad haduh ka 14 tarik u Risaw 2020.
" Ha ka jingiathuh jong u , u Rubruck u la kdew ia ka jingdih jong ki Mongol da ka um , da kaba ong ba ki Mongol ki long kiba " " husiar bha ban ym dih ia ka um kaba khuid " " .
Namar uta u briew uba la pyni ia kane ka kambah jong ka jingpynkhiah u la palat ia ka sawphew snem ka rta .
“ “ “ Ka China kan rai ban ïarap ïa ngi ha ka North Korea lane kin nym lah,” ong u Trump ha ka jingïakren ba la pynmih ha ka Sngi U Blei ha ka Financial Times “.
Haba iohsngew ia katei ka jingjia , ka kynhun jong ka NIA ruh ka la poi ha katei ka hospital .
Im u briew uba sngewtynnad bha bad im ka jingim kaba thikna .
Ha kajuh ka por ka ïingbishar jong ka Angamaly ka la weng noh ïa ka jingpan jamin jong u aktor u Dileep .
00 am : Sdang ka jingthep vote ha ki 32 tylli ki assembly seat ha ki 6 tylli ki District jong ka Bihar .
Kane ka jingpynrung kam kan pyndap 2000 tylli ki kam .
Phi la phah ia ka ?
Ki mat kum ka hok jong ki adivasis , ki Kashmir bad ki briew jong ka thain shatei lammihngi kim shym la wan ha ka jingpyrkhat dang shen .
Kane ka dur jong ka ri Ijipt ha kaba la kha ia u Moses ka iadei bha bad ki sakhi histori .
Ha Manipur , hynriew ngut ki briew ki la iap na ka jingpang Covid ha kine ki arphew saw kynta ba ladep ha ka Jylla kaba pynlong ia ka jingiap baroh sha ka 306 ngut .
Ha ka jingkhein jong ka kaba dang shen , ka tnat treikam jong ka pyrthei ka la antad ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan hiar da 4 . 5 na ka shispah .
U Deputy Chairman u P J Kurien u la ong ba u la ioh ar tylli ki jingpynbna ban phah ia kane ka bill sha ka Select Committee hynrei ym don uwei ruh na ki dkhot uba la pynbor ia ka .
Ia kane ka jingpynbna la ai da u nongialam ka Trinamool Congress u Derek O ' Brien .
Kane ka jait jingpynlong pulit ia ka akor ka donkam ban sangeh noh .
Hynrei na kajuh ka daw , ban pynpaw ia kaei kaba don shadien ka sla ka long ka jingeh kaba kongsan tam jong ka cinema , bad haba la iakynduh da kaba jop , ka jingdawa ba kongsan jong ka ia ka art .
Hynrei ha kine ki bnai ba la dep ka la duh noh ia ka jaka .
Okay, ki kynthei, jied ia ka kamra.
Ki lah wat ban pynbeit ia ki jingkhein ba kongsan .
Ngi tip thikna mano ba dei .
Ka website jong ka tnad ka la shah pynthut namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad .
Nga lah ban shim tang ba ka sur kaba pyrshah bad kaba pynkhihwin ka long ban khanglad ia ka jingiatai halor kine ki jingkylli bad ban iada ia ki dkhot jong ka seng jong phi na ki jingkynthoh jong ngi .
Ka la pynshong nongrim ia lade ha ki riti dustur jong ka pyrthei kiba la seng ha ki snem 1940 hapoh ka seng Bolshevik jong ka ri India .
U nongmihkhmat paidbah jong phi yn jied da phi , un wan napdeng jong phi .
Da kata ka jingbun briew ka lah ban long kaba sngewsih .
Ka khubor jong ka thain ka la pynpaw ruh ba ka para jong ka kynthei ka dei ka nongialam jong ka BJP .
Hapdeng kane katto katne ngut ki nongtrei jong ka seng ki la kyntu ia u Rahul ba un nym hiar na ka shuki ba ha khlieh duh jong ka Congress .
Ko Baal to jubab ia ngi ! ki la pyrta biang biang .
Hato phi lah ban khanglad ia ki video bym iahap ban pynmih ?
Lada ngam poi sha ka Pul ha ka por bad phi ruh phin ym poi .
Ka don ka bynta kaba khraw ha kaba thaw ia ka polisi ai ram na ka bynta ki jaka treilang ha ka Jylla .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad ban tohkit laitluid halor ka jingïap jong u Sridevis
Hynrei ka seng Praja kam shym la lah ban wan ha ka bor da lade bad ka kynhun synrop kaba u la buh lang ka la hiar thma wat shwa ban pyrkhat ban pyni ia ka bor .
Jingpynkylla lang ia ka Plan pynroi District , 2007 .
Hadien kata u Bose u la pynlong ia ka Blok ba shakhmat .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dawai ban pynpra ia ki paidbah .
Hynrei ym shym la jia ei ei na ka liang jong ngi u la ong .
Ki heh sorkar bad ki heh pulit kynthup ia u Tehsildar bad ki ophisar pulit ruh ki la don lang ha katei ka jaka .
Wat uwei pat u nongialam u Rasheed Masood u la kam ba ka pisa T.5 ha Delhi ka biang na ka bynta ka jingbam kaba bang .
Ka Sultanpur Lodhi yn pynroi kum ka nongbah pateng kaba kynthup ia ka Pind Babe Nanak Da . Yn buh ia ka telescope kaba heh bor ha ki jaka jong ka ri India ban peit ia ka Kartarpur Sahib jong ka ri Pakistan .
U la shim ia ka passport jong nga , em ? U pyni ia kane ha ki .
Kiwei pat ki jingpyrkhat shaphang ka nongbah ?
Napdeng ki nonghikai baroh 26 ngut la thung kum ki professor bad 44 ngut kum ki nonghikai .
To ai ba uta uba don shkor un iohsngew ia kaei kaba U Mynsiem u ong ha ki balang . KA JINGPYNPAW 3 : 22 . 1, 2.
Ki bor pahara ki ngeit ba ki kynhun pynïakhlad ki pynmih ïa ki paidbah , la ïathuh ki tyllong khubor .
Nalor kata la khmih lynti ba ka rai kan wan ha ka mukotduma Ayodhya kaba la slem bha .
18 Kaba sngewsih ka long ba don ki bym shym la pass ia ka jingpeit bniah .
" Kyrmen ba ki nongialehkai kin wan bad leh bha ." " "
Ki jaitbynriew ki sngewthuh ba dei ban leh ia kaei kaei kaba shyrkhei .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ha Myanmar ka long kaba sniew .
Mynta ym pat tip ia ka daw jong ka jingjia aksiden .
U nongbishar jong ka Iingbishar ba la shongthait u K . K .
U nongialehkai kriket ba pawnam u Irfan Pathan u don ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
" " " Um lah ban pynbor ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ha kiwei pat " " " " la ong u nongialam ka AIMIM " " "
Ia ka met jong u la tep ha lum jingtep Azimpur ha ka por 3 a . m hapoh ka jingpahara jong ki pulit .
Ka Pakistan kam shym la shim ei ei kaba thikna ban pynpra ia ki jingtei jong ki kam lehnoh ha ka khyndew jong ka .
U myntri rangbah u la ong ba ki kam runar bad ki kam thombor ia ki kynthei ruh ki la hiar bha .
Ka lah ban pynduh ia ka jingim jong phi .
Ka la ai bor ia ka ri bad ki briew jong ngi ban iakynduh ia ki jingeh bad ki jingma .
U Miaw ba khlain bor u dei u kartun .
Kumjuh ruh ha u snem 2022 baroh lai tylli ki jylla kata ka Mizoram , Manipur bad Sikkim yn pyniasoh da ki lynti rel , la jubab u Lat ka jylla .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Pardeep Kumar na Nanak Nagar .
La thoh ia ka ha ka dak Brahmi .
Ki arngut ki la pynlut por lang ha ka sngi kut taiew .
La buh por ban pynmih ia ka ha ka 11 tarik u Lber .
Ka por treikam jong kane ka Council ka long san snem .
Kane ka dei ka skulbah paidbah kaba saw ha Khulna Division bad ka skulbah paidbah kaba nyngkong eh ha Jashore .
Ka jylla ka la ïoh ruh ïa ka jingïap kaba bun tam ha India .
Ki Myntri ba thymmai jong ka Jylla ba dei peit ia ka Social Justice and Empowerment ki la shimti ruh ia ka kam .
La pyndonkam ia ka ha ka jingshon dur kum ka jingpynskhem ia ki nongpynmih rong bad kum ka jingpynrung ha ki jingpynmih dur ha ka phlim rong .
" Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng , la khot ia ka kum ka " " jingjop kaba khraw " " da u Sify . "
Balei la khot ia u J ?
Kyrpad ia u CM ban shimkhia
Nangta sa ka khmat ba pawnam jong u Narendra Modi uba la batai da u Donald Trump kum u kpa jong ka ri India .
Sa shisien ngan ong to kmen ! To ai ba ka jinglong pyrkhat jong phi kan paw ha ki briew baroh .
U don shibun kiei kiei ban duh , shibun ki jingeh bad ki jingeh kiba kham bun mynta ban iakynduh kum ka jingmih , hynrei u la leh ia kata la kumno kumno .
Ngi dang ïakren bteng bad ki seng Pyrshah kynthup ïa ka Congress .
Ka Angelika Peter ka myntri ka tnad pule puthi , ki samla bad ka jingialehkai na ka bynta ka Brandenburg ha Germany ka la phah ia ka khubor ha kaba la pule .
U la byrngem ruh ban pynphriang ia ka video jong katei ka kam runar ha ki social media .
Haba kren shaphang ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha ki panchayat , u Bajwa u la ong , Ngi la pyntreikam ia ka jingbuh kyrpang 50 percent ia ki kynthei ha ki elekshon panchayat .
Katno u Soitan un sngewbha lada ka jingngeit jong ngi kan ai noh !
Ki Nongsakhi U Jehobah kim ju ïashim bynta ha ki jingrwai , jingduwai ne ki jingleh niam ba la bthah da u nongtrei jong ka niam lamler .
U Kapten Uttama u la wan ban peit ia ki .
Ka dur kaba pyllun ka don ia ka kynthei kaba don ia ka camera bad ka bus kaba saw .
" " " Ki paralok jong nga ki la pyrkhat ba nga la duh jingmut ."
Baroh ki nongpang ki la phet noh .
Ka jingshakri Gratuity ka long kaba lah ban pdiang na ka bynta kito kiba la buh hapoh 10 snem ka jingshakri kaba biang .
Hadien ba la pynshitom ia u la aiti noh ia u sha ki pulit .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynlong ia ka Tamil Nadu ka jaka ba la jied bha na ka bynta ki karkhana liengsuin bad ki karkhana iada ri ha India , " " " " la ong u Myntri Rangbahduh .
Halor kane , u VC u la ong ba yn sa pynlong ruh ia ka jingtohkit halor kita ki case .
Hooid , ngi don ka jingbit jong ngi .
Uwei u heh jong ka tnad rel u la ong ba ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka tnad rel .
La pyllait 1 klur tyngka na ka pisa MP LAD jong nga sha ki kam ai jingiarap
U Langdon u lah ban sngew ia ka jingkynjah jong u da ka jingartatien katba u dang pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban jia .
Hynrei ym don ka jingkyrkieh kaba khlem donkam .
Ka jingkhluit jong ka jaka ka trei kum ka buffer , kaba ju khanglad ia ka jingshit ba shisha ban palat , hynrei ka pynkhih ruh ia ka jingshit ban palat .
Nga sngewkmen ban shah jied kum u nongrah lama jong ki jingialehkai Asia .
Katno jngai ha ka liang y ban pynkhih ia u arrow haba la nion ia u button .
Kine kin long ha madan jong ka Paltan , ha khmat ka Madhur Canteen ha kaba ka jingtei jong ka skulbah Dhaka ka don mynta .
Hangne ​​phi lah ban pynrung ia ka dur ba pyni ha ka Gmail account jong phi .
Ka Sorkar jong ngi ka trei ban kyntiew ia ka pule puthi ha ka Jylla .
Lada phi kwah ban pynsngewbha ia U Jehobah , te , phin kiar na kano kano ka jait jinglehkai , kynthup ia ki lottery , ki bingo bad ki jinglehkai ha ki jingiakop kulai .
La pynjari ia ka kynhun pulit ha katei ka jaka sumar .
U coach jong ka kynhun ïalehkai u la pynpaw ïa ka jingsngewkmen ba ki nongïalehkai ba kham rit ki ïaid shakhmat na ka bynta ka kam jong ka kynhun .
Ka sorkar Adityanath ka la wanrah ia kane ka Bill ha ka iing dorbar jong ka jylla bad da ka jingstad ka la mynjur ia ka lyngba ka jingthep vote da ka sur .
" Dei na kata ka daw ba nga iai duwai shaphang kata ." " "
Hynrei ka mynsiem ka la jah noh shen hadien ba ka jingshongkha para briew kaba u Basava u la pynsuk ka la kut noh kynsan kynsan haba la pynshitom ia ki arngut na ka bynta kajuh da u Syiem .
Kumba 150 ngut ki heh sorkar ki la shah buh ha ka kam .
Ka tempi Naina Devi ka don ha kawei ka tduh jong ka pung .
Mano ban long u kapten uba hadien ?
U la leit rent ia ka lieng na uwei u briew uba na ka thain uba jngai na ka jaka jngohkai pyrthei .
Wat la ngi la im jngai na ki jingsuk jong ka jingim ha sor , hynrei ngim shym la buh wat ia ki tiar kiba pyndonkam bha pyrshah ia ki jingshah thombor kiba lah ban mih na ka jingpang .
Ia kane ka phlim yn shna ha ki snem 1980 bad 1990 bad kan iathuh ia ka jingleit jong ka nongbah jong ki jingphohsniew naduh Bombay sha Mumbai .
Ka jingthmu jong phi ka dei ban pynkiew ia ka jingthew jong ka ram bad ym ban pynduna ia ka .
Ka India ka la kynnoh ba ka Pakistan ka la pynmih ia ka jingkulmar .
Ha ka por ba u long kum u nongmihkhmat jong ka AITUC , u la tei ia ka ophis jong ka seng ha Delhi .
Ki nongthoh khubor ki iaroh ia ki heh jong ka khlaw bad ki ai khublei ia ka tnad khlaw jong ka Karnataka na ka bynta ka jingtrei kaba khraw jong ka ban pynim ia u hati .
U aktor Salman Khan u dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim jong u kaba dei ka Bharat ha kaba u ak ia ka bynta ba kongsan .
Ka jingkiew dor ha India ka hiar sha ka 11 . 07 na ka shispah
Ka longkmie na Japan ka la shah leh beijot ha u nongñiah taksi ha Kullu .
To khanglad ia ka kjat jong phi na kaba khlem juti bad ia ka shyntur jong phi na kaba sliang : hynrei phi la ong , Ym don jingkyrmen : em . namar nga la ieit ia ki nongwei bad hadien jong ki ngan leit noh .
" " " Bad ngi kwah ban pynmih ha ka pyrthei baroh kawei ha kajuh ka tarik ."
Katkum ka jingong ki pulit ki nongshah kynnoh ki la lait phet ryngkat bad shibun ki jingdeng ksiar bad ka pisa tyngka .
Hadien ba ka Carole Lombard ka tnga jong u Gable ka la khlad noh bad u la wan phai na ka kam shipai , la ju iohi ia u Gable bad u Gray ha ki jaka bam bad ki jaka ialehkai miet .
Phi lah ban iakynduh ia ka hangne ​​.
La pynkynriah ia ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin ban pynlait im .
Ka India ka la lah ban poi sha ka thong tang ha ki 19 ober .
Kumno u tnga un jop ia ka jingieit bad jingburom jong ka tnga jong u ?
U Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu u la pynrem ia kane ka jingjia katba u President Reuven Rivlin u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingbitar halor kane .
Pynkhih beit haduh ba ka jingkhleh kan sdang ban mih na ki liang jong ka pan .
Ka phlim ka sdang da kaba u Ashoka u la lah ban pynim ia ka jingim jong u PM ha ka kad liengsuin ha Coimbatore na ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ki 14 tylli ki kompeni kiba dang sah , pynban kim shym la lah ban khring ia ki nongbei tyngka bad ki buh dor hapoh ka dor ba ki pynmih , la pyni da ka jingbishar bniah ia ki nongwan thymmai ha ka NSE .
' ' Namar ba baroh ngi la ioh khyndiat ka por ha ki kti jong ngi ha ka jingshah set , nga pyrkhat ba nga lah ban pynlong ia ngi baroh ban trei khyndiat . . . ha ka jingsngewtynnad , jingthaw bad . . . ka rukom kaba phylla !
Ka ioh ia ka jingshaniah jong u ha ka por kaba lyngkot .
Ngi don ka jingkitkhlieh ki briew .
Katei ka kompeni shna kali ka la ong ruh ba kan sa wanrah ia ki kali thymmai sha India hadien ba la pyni paidbah ia ki ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki nongrep ki donkam ia ka urea , ki donkam ia ka sboh bad lada ngim pynmih sboh te ngin ym lah ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew ia ki sboh .
hadien , u kpa jong ki khynnah kynthei u la ujor pyrshah ia ka Gopi sha ki pulit Kujang .
U PM Modi u kitbok kitrwiang ia u Rahul Gandhi ha ka sngi kha jong u . U ong u cong president ' khublei shibun .
Hadien shi taiew ki doktor ha Rajendra Prasad Medical Hospital ha Tanda ki la ot noh ia baroh ar tylli ki kti jong u .
La kem haduh 30 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ki ar tylli ki Ku bad Ka operational payloads kin ai ka jingshakri sha ka Jammu and Kashmir bad ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India hapoh ka prokram Digital India .
Pyrkhat ia u Graham uba la shah beh noh na ka balang , ha ka por ba la pynrung biang ia u bad nangta u la kylla long uba khlem akor ha ka jinglong mynsiem .
Ki khun sniang , ki kyndon jong ka jylla jong ka jingshad !
Nga thoh tang haba nga sngewtynnad ban thoh .
Ha ka jingkylla , kane ka lah ban iarap ia ngi ban pynkhreh ia ka dohnud jong ngi na ka bynta ka Jingkhawai U Trai .
Ki nongialam jong ka seng ki la pynpaw ia ka jinglong ba iaineh jong ki ha ka synshar khadar .
Ka jingmih na ka rep ka riang kam shym la biang satia na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka Yamunanagar ka dei ka jaka shong dorbar ha Haryana .
U Macron bad u Trump ki la iakren ruh halor ki kam khaii pateng .
Ha ki jingmih ba la pynmih biang harum la weng noh ia kum kine ki bynta .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynsangeh ïa ka jingpynbna ban pynduh pisa
U Donald Trump u la shah jied .
Nga la tip ia phi ha ka por ba phi dang shu sdang ban tyrkhong .
Ka jingkylli kaba khraw ka long , Katno ka flooring phi dei ban thied ?
Ngam pat ju leh ei ei kaba kum kane .
Ka kor khleh cement bad ka bos sor ki la sangeh bad ki kali ha ka light jong ka lynti mih na ka surok bah .
Ki la thang ia ka shnong .
Ki para marjan ki la kynnoh ba katei ka longkmie ka ju ialehkai bad u tnga jong ka .
Ki doktor jong ka ki la ong ba watla ka jinglong jong ka ka la biang mynta hynrei ka don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor man ka por .
Ia ka met iap jong katei ka samla la lap na ka rud duriaw Anjuna kaba pawnam jong ka North Goa .
Ki jingpyrshang ba thymmai ha ka bynta jong ki jingthoh
Text jong ka jingkren jong u PM sha ki lad pathai khubor , ha ka por ba ia kren lang bad ki lad pathai khubor bad u President ka Kenya .
Lah ban buh ha u nombar ia ki dur jong ki jingpynkhein , kynthup ia ka jingbret jaboh , ka jingbret ia ki jaboh plastic , ka jingpynlut ia ka um , ka jingeh ha ka um jakhlia , ka jingpyniasoh kundi na ki light surok bad ki jingpynthut shipor .
Ym don ba la pyntip ia kano kano ka jingktah kaba sniew .
Peit ia ka bynta kaba ar hangne ​​.
U Madhavan Warrier u dei u nongkhein jingkhein ha kawei ka kompeni shimet .
>> Hooid , nga la tieng .
" 9 Naduh ka jingleh pyrshah ha Eden , uno uno uba la pyrshah ia U Jehobah bad ia ki hukum jong u u la long " " ki khiew jong ka jingbitar ba la shna khnang ban pynjot . " " "
Nga la kylli ia u balei ki buh ia ka dur jong u Maharaja ha ka liengsuin .
Dei ban pynkiew ia ka dor um namar 50 percent na ka jingpynlut ka siew ia ka bai bording , la pyntip ka KWA bad ka tnad um .
Ki koidi Andaman ki la sdang ia ka jingleh niam kaba nyngkong ha ka 11 tarik u Naitung 1933 .
Kum u heh jong ka RSS nga kwah ba ia ka temple bah jong u Ram yn tei noh kloi bha ha ka Ram Janmabhoomi .
Kumno ngan lah ban klet Miss Swann ?
Baroh ki dei kiba na Gujarat .
Kawei pa kawei na kiwei pat ki kam jong ka doh ka pyniakhlad ia ki briew iwei na iwei pat bad na U Blei .
U la kynnoh ba ka BJP kan jop 65 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
U coach jong ka Pakistan u Mickey Arthur u la ong ka jingkren jong u
Kane ka la lah ban long namar ka jingnoh synniang jong ki katto katne ki riew pawkhmat kum u Swami Vivekananda bad u Gurudev Rabindranath Tagore .
Wat la u la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta ka jinglehkai jong u hynrei ka phlim ka la pulom ha ka box office .
Pyrshang ia kane : Haba phi shah pynshitom ha ki jingpyrkhat bymman , sangeh noh mardor bad duwai .
U Allah u la hikai ia nga ia ka ktien jong ki sim .
Ka BTRC kan ot ia ka bandwidth jong u GP , u Robi .
U Nathan Lyon u la ioh ban khur ia ka wiket kaba 250 ha ka jingialehkai Test .
Ha kum kane ka jinglong , u Gustavo u la sdang ban dih kyiad stet .
Da kaba khot ia ka ka hok ngi kyntiew ia ka jingpynhun ia ki jingdonkam jong u briew sha kaei kaei kaba uwei pa uwei u briew u don hok ban ioh ha ka akor bad kumjuh ha ka ain .
Ki saw ngut kiba hadien ki la don ka jingshemphang ha ka avant jazz .
Step 5 : Pynduh bad shim ia ka jingthoh jong ka na ka bynta ka jingdonkam kaba kham bniah .
" " " Hato kane ka dei kaba ngi la phah ia phi sha ka kolej ? " " "
Ka jingkhynñiuh jumai ka la neh tang katto katne sekhon .
Kaei kaei kaba ar ban pynkiew ia ka jingtreikam ka long ban pynduna ia ka por load .
Uwei na kiba shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Karan Kumar .
Lada ka India kam shym la buh ia u bom nuclear na ka bynta ka Diwali , ka paw shai ba ki Pakistan ruh kim shym la buh ia u jong ki na ka bynta ka Eid .
Ha u snem 2003 ka jingdon kiba ioh pang ka la kiew sha ka 390 ngut bad tang ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong une u snem ki la don 325 ngut .
Ki dkhot jong ka niam Jain bad kumjuh ruh kiwei pat ki bym ngeit ha ka jingpyniap mrad , ki la ai pisa ia ki nongtrei ban pyllait im ia ki rat halor ki nongrim ba long briew man briew .
Lada ka sorkar ka kwah shisha ban poi sha ka jingpynbeit kaba lah ban neh , dei ban khang ia ka jingwanrah ia u sohjew ha ka por ba pynmih bha ia u sohjew trai ri .
Hadien ba la pyllait ia ka KGF ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ym tang ha ka ktien Kannada hynrei ka la long ruh ka phlim kaba pawnam ha ka ktien Telugu , Hindi , Tamil bad Malayalam .
Dei na kane ka daw ba ki la thang ia ka dak ba nyngkong eh jong ka jingsynshar , ka Gathering Hall bad ia ka dak ba nyngkong eh jong ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang , ka thanat pulit .
U nongpyniaid ia ka projek jong ka Nirmiti u la pyllait ia ki kot lyngkdop halor ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Ym shah ban shim dur ha ka kynhun hapoh ka jaka .
Ka Sorkar bad ka RBI ki la ïatreilang ban pynrung
Ka la pule ia ka Mrs Bull na ki kot jong u Swamiji bad ka la pynkynmaw ia ki sngi ba ki iadon ryngkat ha India .
Pynkhreh ia ka jingleit kaba riewspah !
U Vijay Deverakonda u bud ia ki dienjat jong u Mahesh Babu .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba ym pat lah ban tip la ki don ne em ki briew kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Kawei pat kaba dei ban buh jingkynmaw ka long ba un wad bniah na ki kot bad ki kot bapher bapher bad un buh shwa ia ka jingpule shuwa ban pyrshang ban pynkylla ktien bad kane ruh ka donkam ia ka jingstad ba kyrpang .
Donkam ia ka hukum sorkar na ka bynta ka jingpynrung kyrteng shongkha ha ki gram panchayat .
Ka long kumba um don por .
Kata ka kot ka la hikai shibun shaphang u nongshun ba khraw jong U Blei , u Soitan , uba la kynthoh thok ia ka jinglong ba janai jong ki shakri U Jehobah baroh .
Ka la ong ba ka la ïakynduh ïa u Trump ha ka ïing jong ka Playboy ha ka por ba ring dur ïa ka phlim Celebrity Apprentice , ka phlim TV ha kaba u la ak bynta .
Ka Aishwarya Rai Bachcha ka la pyni ia ka bynta jong ka para jong u Sarabjits ka Dalbir Kaur kaba iakhun ban bud ia ka jingpyllait ia u hynmen jong ka na ka phatok jong ka Pakistan .
U nongaiktien jong ka tnad kam poh iing u Tariq Aran u la ong ba katei ka jingshah bom kali ka la bthei hajan ka jingkhang jong ka ophis jong u heh pulit jong ka jylla bad kiwei kiwei ki iing sorkar kiba don hajan ha katei ka thain .
Kane ka jingkynthoh ka la mih katto katne sngi hadien ba u Director heh jong ki pulit ka Uttar Pradesh u OP Singh u la kam ba kane ka jingshah thombor ka dei ka bynta jong ka jingthmu kaba khraw .
Ki heh tohkit ki la ioh jingtip ba u Abdul Rashid u trai shnong Thrikaripur u la thung ia ki ha ki jaka treikam jong ki IS .
Kumno lah ban pyndonkam ia kane ha kaba jied ia u lok ? Ki seng .
Ka jingpynbna ia ka jingdheng kali ha ka jingkieng Roosevelt .
U Helmut Kohl u la wanphai biang sha ka jingim sa shisien .
Ki kyntien jong ka Salm 31 : 6 ki la kylla long ka motto jong ngi : Katba ia nga , ha U Trai nga shaniah . La beh da ki Nazi
Balei tang ka jingpule ia u Hanuman Chalisa bad balei ym na ka Quran , ka Baibl ne kiwei pat ki kot niam ?
U Mr . U Sharma u trei ha ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka India ka la shah rong noh ha ki katto katne ki khep , ha kaba ki bol ki la leit shalor ki khlieh jong ki nongïalehkai bad kim shym la leit sha ki six .
Ka jingiakren shaphang ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim .
la ong u president jong ka America .
Ka jingshit kaba jur ka wanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng .
Ka la kyrpad ia u MP jong ka seng Aam Aadmi Party Sangrur u Bhagwant Mann ban pyllait im ia ka .
Maham ka US ia ka China halor ka jingiakajia ha South China Sea
U YS Jagan Mohan Reddy ha ka sngi Thohdieng u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh .
U Shri Ashwini Kumar Choubey myntri ka koit ka khiah ka sorkar jylla u Dr . U Himanta Biswa Sarma , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar .
Ki la shah pynpra noh hadien ka jingwan tuklar jong ki pulit .
Ki kyrteng kum ka Bajaj pisa , ka pisa kit jingkit jong ka Shriram bad ka pisa shna ïing jong ka PNB ki long katto katne ki lad kiba bha tam .
Ym lah ban wanrah namar ba u shabi u long uba bakla ka jingheh
Lada dei ruh ba yn ym shah ban ot katkum kane ka bynta ia kano kano ka jingkular na ka bynta ka snem khein jingkhein kaba sdang na ka 1 tarik u bnai Risaw , 2012 bad ki snem kiba hadien .
Ha ka snem 1975 , ia ka system ym pat lah ban pyniasoh da uno uno .
bad na ka Arktik haduh ka Duriaw bah India .
Hynrei ka mynsiem ka long kaba khuid junom .
Ki jingtih bniah ki la pynpaw ia ki dur jong kawei ka iing mane blei kaba sawdong kaba don ka jaka mane blei kaba heh kaba long kum ka diengphna ha pdeng jong ka phyllaw kaba plie jong ka kaba iadei bha bad ka Shalvan Vihara bad ka Ananda Vihara .
Uwei pa uwei na ki u ai ia ka kynhun jingshem kaba thymmai .
Ia kane la lah ban pynurlong da kaba ai ia ki pairs ba marwei jong u ligand sha ki jaka ba thylli jong u atom nar bad pynlong ia ki jingpyniasoh ba arliang .
KA JINGSTAD JONG KA PYRTHEI BAD KA JINGSTAD JONG U BLEI .
U apostol Paul u la iathuh ha ki Khristan ha Rom ia kaei kaba ki dei ban buh ia la ki jingmut khnang ba kin kheit ia ka jingim bad ka jingsuk .
Hadien kata , ka kompeni ka la iohi ia ki jingkylla kiba khraw .
Ha ka jingïapher , ki lad pathai khubor jong ka Russia ki la bitar shai ïa ka jingduna ka jingsynshar jong ka Russia ha ka thaiñ South Caucasus .
La antad ba 23 million ngut ki Serb ki shong shabar jong ka Yugoslavia barim .
Hadien la weng noh ia ka kyndon .
Kumta , kata ka jait jingthaw polisi ka long kaba donkam bad kane ka dei biang ka jingeh kaba khraw kaba donkam ban pynbeit .
Ngim iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ki briew kiba bha bad kiba sniew .
Shim ia ka jingjied jong phi bad jied ia ka dur kaba iadei bha bad phi .
Ka jingpynlong test SSC CGL kyrdan II
Kine ki dei ki jaka pule kiba la sakhi ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ia ki samla pule jong ka Jamia Milia University ha Delhi ha u bnai ba la dep .
Yn pynlong katto katne ki prokram kolshor kynthup ia ki jingiakop na ka bynta ki khynnah , ki samla bad ki tymmen ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba heh tam jong ki paidbah ha kane ka tamasa .
Namar bunsien ki formula jong ka jingheh jong ka nuksa ki shim ba phi shim ia ka nuksa na ka jingbun briew kaba bun bha .
Ka pisa ba la thep ha ka PPF lah ban ioh kum ka jingpynkylla katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai . ka sut ba la ioh na ka PPF ruh kam dei ban siew khajna .
Ka jingsdang biang ia ka session ba la pyniakhlad ka la pulom . Nion Reconnect ban shna ia ka jingpyniasoh kaba thymmai .
Ka jingiap ka dang kiew .
Naduh ba la tei ia ka dam Aswan , ka rep ka riang ha ka them Nile ka shong ha ka jingpynlang um .
Ki la iaid khlem helmet .
Hynrei kata ka mashin kam shym la pyndonkam , u la ong .
Ka Marta ka pynpaw ruh ia ka khubor ba la thmu jong ki Sur jong ka Burom :
Ka lynnong kaba mynshuwa ka la iathuh shaphang U Jisu uba la khot ia ki nongtong dohkha na Galilaia ban iehnoh ia kata ka kam bad ban shim ia ka kam ba kynja mynsiem kum ki nongtong dohkha ia ki briew .
Ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri ka kiew da Ar Percent
U aktor u la iathuh ia kawei ka jingjia kaba la jia bad u dang shen .
Ki bor synshar shnong dang shen ki la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kine ki jingjia , ia ka jingpynkylla ktien phareng ia ka bynta jong ka lah ban ioh harum :
Shuh shuh , la khmih lynti ba ka IDBI kan ioh ia ka lad ban shim ia ki 11 lak ngut ki agent jong ka LIC na ka bynta ki jingshakri bank ha jingkhang , da kaba buh ia ka ha ka kyrdan ban pynbha ia ka jingshakri ia ki nongthied bad ban pynjylliew ia ka jingpynrung ia ka pisa tyngka .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Yogi Adityanath sha ka jaka jied jong u naduh ba u long myntri rangbah ka Uttar Pradesh .
Ka khun jong u AR Rahman ka la shah troll ha ka Taslima Nasreen namar ba ka phong burqa
Halor ka elekshon Assembly ban wan , ka la ong ba ka BJP kan iakhun ia ka elekshon halor ki mat jong ka roi ka par .
Ka Qudsia Tahseen ka la shah thung nyngkong kum ka nonghikai ka long ha u snem 1989 ha ka Women ’ s College AMU wat shuwa ba kan ïoh ïa ka kyrdan PhD .
Dei tang nangta ba ki dkhot jong ka jait Guo ki la lah ban phah skul ia ki khun jong ki .
" " " Ha ka jingkyrshan ia ki hok , ki iingbishar ki la shem ba ka postcard ba la thoh da u nongshong shnong ne ka jingthoh ha ka kot khubor ka long kaba biang ban sdang ia ka jingleh bishar ."
10 Kumjuh ruh ka long ia kiba bun ha ka niam Khristan mynta .
Balei u Rahul Gandhi u leit ban kdup ia u PM ?
La pyntip sha ki dkhot halor ki sienjam ba la shim da ka tnad dewïong hadien ka jingjia aksiden ba dang shen ha ka projek Rajmahal Open Cast jong ka Eastern Coalfields Limited ha ka 29 tarik . 12 . 2016
U Rahul Tewatia u la lah ban kamai tang 8 ron na ki 19 tylli ki bol ba nyngkong jong u .
Kawei pat ka rukom , phi lah ban ioh ia ka dor ba pdeng jong kawei ka mar mar bunsien ia ka jingbun ki mar ba la die da ki nongsam mar bunsien ia ka jingbun ki nongsam mar ha ka sor .
Ka lum ka dei ka lum kaba la lum lang da ka khyndew , maw , dewbilat , maw , ne ki tdem .
Da kaba plie ia kane ka bynta , ka network jong ka Delhi Metro ka la long 377 km .
U Uddhav Thackeray ba la pyniasoh lang ia ka kam myntri rangbah ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress un bam smai ha ka 28 tarik u Nohprah .
Mynta ka sngi ka Varanasi ka dang mih kum ka jaka sumar kaba heh jong ka Purvanchal .
Ki software kiba sniew ki lah ban pynsniew ia ka kompiwtor jong phi lane ban pynkhein ia ka jinglong kyrpang jong phi .
Ki Rel ba kyrpang kin pynkit ruh ia ki nongleit jingleit , ki nongjngohkai pyrthei , ki samla pule , bad kiwei kiwei ki briew kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher namar ka jingkhang dam .
U la rung ha ka jingiateh shongkha bad ki Satrap jong ka ri Sepngi , da kaba shongkurim ia ka khun jong u Rudradaman I .
Kum ka nuksa , ha u bnai February 2002 , la pynkiew ia ka por ha ka kynja kynja por sha ka hynriew minit shwa shiteng miet , kaba long ka jingkiew kaba lai naduh ba kut ka thma bah ba ar .
Hynrei ka ophis jong ka skulbah kan dang plie .
Kane ka kynhun ka la poi sha ka jingïakhun phainal jong ka AFF Championship ha ki phra sien , hynrei kam shym la jop satia ïa kane ka lympung .
Ka la don ka jinglut kaba heh bha ha ka jingsumar jong nga .
Hynrei namar ka jingiakhih kaba jur kam shym la lah ban pynlong ia kane ka Bill ban mynjur ha Rajya Sabha .
Ngi don ki tiar na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh .
U la ong ba man la ka block jong ka jylla ka dei ban don ia ka jaka pynroi ia ki sap .
U MP ka Shiv Sena u Gajanan Kirtikar u la ong ba ki MP jong ka seng ki la iakynduh ia u Gandhi bad ki la pynsngew ruh ba ka seng kan don ryngkat bad ki liang pyrshah ban pyrshah ia ki jingjia ha ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Hato phi kwah shisha ban khang ia ka jingialehkai mareh ?
Kyntait ka Congress ia ka jingdawa jong ki BJP halor ka jingthied shini
Ka jingshlei um ka long kaba jur bha khamtam ha ki thain Chengannur bad Pandanad ha kaba u Nair u la pyllait im ia kiba bun ki briew .
U kapten barim jong ka Australia u Ian Chappell u la pynpaw biang ïa kane ka jingong bad ong , ngam lah ban ngeit ba la thoh da u briew uba ka ktien nyngkong jong u ka dei ka ktien phareng .
Haba kiwei pat kiba don sawdong jong ngi ki iehnoh ia U Blei uba shisha ne wat ki iehnoh ban shakri ia u , ngi donkam ban sah ha ka lynti kumba u Noah u la leh . U Jehobah u khein kor shibun ia kum kane ka jingshahshitom kaba iaineh .
Bad kumno shaphang Ngi ne ka Jinglong Jaitbynriew jong Ngi kaba la batai , kawei pat ka kot jong u kaba bun na ngi ngi la pule ?
" " " Phi baroh phi la dei ban tip ba shuwa ban poi hangne ​​nga dang iadon bynta ha ka prokram ban pynkyntang ia ka jaka kynmaw jong ki pulit jong ka ri." " "
Haba u Hornigold u la shim ia ka bor pyniaid ia ka Ranger , u la aiti ia ka kam kapten jong ka sloop jong u kaba mynshuwa ha u Teach .
Kiba bun ki nong Pakistan ruh ki la don lang .
1991 , ' 92 , ngi lap ia u myntri pla tyngka .
U la pan ia ka jingpynbeit ban ai jamin kyrkieh ia kito kiba la shah set hapoh ki kam rit paid , bad ka jamin ba shipor ia kito kiba la shah set hapoh ki jingshah kynnoh kiba jur .
Ha kaba sdang jong ka snem 1944 nga dang long u khynnah skul bad ki Nazi ki dang iai bteng ban bat ia ka Thessalonica .
Kaei kaba jia bad ka jingpynkylla buzz thymmai ?
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA RI UKRAINE
Ha kajuh ka por u President ka Congress u Rahul Gandhi u la ai ka jingsngewlem ia utei u rangbah uba la khlad noh .
Ha ka por ba pynngam ia u , u la ngam shapoh um kaba jylliew bad u la ngam jyllop .
Hynrei phim dei ban long u nongialehkai uba heh uba shong shabar ha ka ben .
Ki la pule ia ka jinglong briew da ki hajar snem . Ki nang ban lehkai ha ki jingduna jong u briew .
Ka jingpyntreikam kan ym wanrah jingmyntoi ei ei ia ka sorkar jylla .
Baroh ki pyrshang ban pynlong politik ia ka mat .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong , ka Sindhu ka la synshar ia ka jingialehkai naduh kaba sdang namar ba ka la shim ia ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ki kor pynkhriat kiba heh bha kiba pyndonkam ha ki ri kiba la kiew kim long kiba lah ban kamai ha Bangladesh .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Muddassar Aziz ka don ruh ka Diana Penty , u Abhay Deol bad u Ali Fazal ha ki bynta kiba kongsan .
" U Rabindranath Tagore u la pynkylla ia ka " " Jana Gana Mana " " na ka ktien Bengali sha ka ktien Phareng bad u la buh ruh ia ka ha ka jingrwai ha ka ktien Madanapalle . "
Hynrei ka long kaba sngewkhia , u ong .
Pyni ia ka jinglong kaba iadei bad ka kam kaba khlem jingeh ia ki nongseng kam ICT .
Ki dewlynnong Nicobar ki don shaphang shathie jong ki lum Andaman , 121 km na ka dewlynnong Andaman barit .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ai shisha ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat kaban sa jia ha ka lawei .
Ka don lut ia kiei kiei baroh kiba phi donkam , katba phim pat tieng ia ki jingjrong .
Baroh ki nongialehkai , ki nongkyrshan jong ka kynhun ki la ioh ia ki mementos .
Ki jaka peit phlim , ki mall kin dang khang .
Hynrei ka suinbneng ka dang bat ia ka jinglong jong ka kaba 21 percent ka oxygen .
Kumno ngin lah ban rate ia lade ?
U la ong ba la pynkhuid shuh shuh ia ki surok na ka bynta ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya ha Uttar Pradesh .
Katto katne kynta hadien ki la ot ia ka sabon ha ki block kiba heh .
U Jeremaiah u la iohi ia u nongthaw khiew ba u la kylla jingmut shaphang kaei kaba un leh ia kawei ka khiew haba ka mar kaba u pyrshang ban shna ka la shah pynsniew ha ka kti jong u nongthaw khiew .
Ka tnat pyntreikam ia ki kam shna kan long ka NHAI .
Hynrei u la pynshai ba kano kano kaba ka Sonia Gandhi ka president ba shipor jong ka seng Congress ka rai un kohnguh ia kata .
Bad ki wan na baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang .
U chairman ka ISRO u K Sivan u la ong da ka PTI ba kane ka jingthmu ka long kaba jop bad u la ai khublei ia ki stad saian kiba don bynta ha kane ka jingthmu .
" Phi tang ban pyniap ia u briew ! " " "
Ki la rwai wat ia ka jingrwai ieit ri .
Nalor ka Vidyut bad ka Shivaleeka ha kane ka phlim action thriller la ak ruh ïa ka Annu Kapoor , ka Aahana Kumra bad u Shiv Panditt ha ki bynta ba kongsan .
Kumno ban pynkhih ia ka jingiatai ?
" " " Ka jingsynshar ain ka mut ba ym don mano mano ba halor jong ka ain , baroh ki hap hapoh ka ain ." " "
Kumta , kaba don shibun ki jingtip , nangta hangno call bad kiwei kiwei ki jinglong kiba phi lah ban iohi hangne ​​, ki lah ban iohi bad sngewthuh da kaba suk .
Ngan pynlong ia ka virtual class man u bnai na ka bynta baroh ki khynnah klas 11 bad 12 , kiba pule ha ki skul sorkar jong ka nongbah Delhi .
U President u Pranab Mukherjee u la pynkup burom ia u Myntri Rangbah barim ka ri u Atal Bihari Vajpayee ha iing sah jong u mynta ka janmiet .
KI NONGPYRKHAT JONG PHRA KI RI KI AI IA KI SOR PYNSHISHA SHA U PRESIDENT KA RI INDIA , Rashtrapati Bhavan : 09 . 12 . 2014
La iohi ia ki nongmane Sikh ha ki Gurdwara ba pawnam kum ka Bangla Sahib , Sis Ganj bad Rakabganj .
Ha ki jaka sor , u sim ïing u bam kham bunsien ïa ki jingbam ba la pynbiang beit ne khlem beit da ki briew , kum u kpu , watla u kham kwah ïa ki symbai ba dang thymmai .
Baroh ki la iohsngew ia ka sur pyrta jong nga bad ki la mareh sha ka kamra shet .
Nga iaroh ia ka India ka iaroh ia ka jingaiti kaba khraw jong ki shynrang bad kynthei na ka Ri jong kiba laitluid bad ka Ïing jong kiba shlur ha ka jingshakri ia u khun bynriew .
Ka rel kan wan phai na Meerut ha ka por 2 baje . 15 baje janmiet bad poi sha Anand Vihar ha ka por 4 baje . 45 baje janmiet .
" U kpa jong ka u la pynlyngkot ia ka kyrteng jong ka longiing sha " " " Deren " " tang hadien ba ki la poi ha New York ."
Ka Xiaomi ka la pynbna ia ka TV ba nyngkong eh jong ka ha China .
La ai ia u ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jinglong rieh da u Lat ka Delhi u Anil Baijal .
Ka pisa kan pynthikna ia ka jingsynshar kaba bha ha la ka jong ka jingmyntoi .
Mynta ha kane ka module jinghikai ngan sa ia kren shaphang ki ar tylli ki sienjam kiba dang sah kiba don bynta ha ka rukom jied bad kita ki sienjam ki long ka rukom buh kyrdan bad ka jingpyndep ryngkat bad ki jingtip kiba la don lypa .
Ia kane ka sienjam la shim pyrshah ia ki ha ka sngi Nyngkong .
Ka kynhun jong ka kynhun lehnoh ba kyrpang jong ka CBI na Delhi ka don ha Jaipur ban buh jingthoh ia ki jingkren ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Vishnoi uba dei u SHO jong ka Rajgarh .
Kumba 1500 ngut ki shipai pahara na Assam , Odisha , Sikkim bad Andhra Pradesh ki don ha kane ka jylla ban pynkhlain ia ka jingpahara na ka bynta ka elekshon .
U lah ban tei halor jong ki .
Ngam lah ban ngeit ba kane ka jia shisha .
Katkum kane , ka Hong Kong ka don la ka jong ka ain bad ki pud ki sam .
Ki don ar tylli ki kynhun kiba kongsan .
Ka jingpang bad ka jingiap ka dang kiew ha ki ri lait noh ha Turkey , France bad China .
" " " Ka jingshisha kaba eh ka long ba ka jingkylla ka suinbneng ka don halor jong ngi " " la ong ka Inger Andersen , ka nongpyniaid jong ka UNEP . "
Baroh ryngkat 23 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
U la pule ha Elphinstone College .
Shuh shuh u Modi um shym la kren eiei watla u la don lang ha Lok Sabha .
Kum ka PUBG Mobile hangne ​​ruh , 100 ngut ki nongialehkai ki rung sha ka madan thma kaba la tip bha ryngkat bad ki suloi .
U Jones u la paw shai ba u shem jingeh namar ba ka snam ka la pynthut pura ia ka jingpeit jong u .
U SP Suman u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki Pulit bad pynbna ia ka khusnam pisa .
La bthah ia ki ophisar bad ki nongtrei kiba nang bha ia ka ktien Hindi ba kin aiti ia ki draft etc . tang ha ka ktien Hindi .
Ki kam ba kongsan jong ka Ingdorbar Thaw Ain ki kynthup ia ka jingpeit ia ka jingsynshar , ka jingpynlong ia ka mang tyngka , ka jingpynmih ia ki jingeh jong ki paidbah , bad ka jingiakren ia ki sobjek bapher bapher kum ki jingthmu pynroi , ki jingiadei bad ki ri , bad ki polisi jong ka ri .
Haduh mynta saw tylli kum kine ki eksamin Pan India Online la pynlong da kaba jop na ka bynta ka jingdon kaba phylla haduh kumba 1 ngut . 14 Klur ngut ki kyrtong
Bad na ka bynta kawei pat , phin sa ioh ia ka curve kaba long kum kata kaei kaei kaba kum kata . kumta , kane ka dei ka skim .
Kane ka iew kaba heh ka ap ia phi .
U ruh u kylli kaei kaba ka Sorkar Modi ka la leh , la ong u Shah .
Hynrei ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh la iohi ba ka jingstet jong ka ka la nang hiar .
Ka jingpynkiew ia ka bai lutksan na ka bynta ban ai ia ki sertiphiket kiba arsien
Kane ka long kaba iapher bak-ly-bak na ka jinglong kaba la jia hadien ka thma bah ba ar , ha kaba ka US ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka jinglong shngain jong ka sain pyrthei ha ka pyrthei .
Ka sim rit kaba rong saw ka shong hapoh hajan ka jingkhang .
Ki nongshong shnong ki la shah ker kut ha ki pulit .
Ka Shaheen Bhatt ka dei ka para rangbah jong ka Alia Bhatt bad ka dei ka khun jong u Mahesh Bhatt bad ka Soni Razdan .
U heh elekshon u la ong ba ka komishon ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki elekshon kiba dang sah ha ka UP ha ka rukom kaba hok .
New Delhi : Ka Sony India ka la pynhiar dor haduh 21 percent ia ki tiar ba pawnam jong ka Xperia X bad Z5 Premium .
Hadien ka jingkylla kaba jur bha dang shen kaba la ïohi ha ki iew stock bad ki jingbei tyngka ha ki fund ba ïatreilang , phi lah ban wad ïa ki lad kiba kham skhem ban buh ïa ka pisa ba phi la lum shawei na ka bynta ka por ba jrong .
Ka don ka jingpynshisha ba ki nongshong shnong jong ka ïew Kodiak ki don na ka bynta ban ot ïa ki wait sboh ba la shna na ka tyrpeng jong u mrad ba la pynsngur .
Hynrei la pynbna ba u la iap hadien katto katne kynta .
Kaei kaba la pynianujor ia ka jinglong ba lyngkot jong ka jingim jong u briew .
Ngi la kham pynthikna ia ka jingmyntoi jong ka Afghanistan na ka ri India .
Ka Amber, ka rung ha ka kali. Bad phi , darlin , nga tharai ba phi la pynslem palat ia ka jingpdiang sngewbha jong phi .
Ka don ka jingpynshisha ia ka jinghiar ka ioh ka kot : U Chairman jong ka HDFC u Deepak Parekh .
Hynrei ki la sngewskhem ba kin ym mih na kata ka jaka tad haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ka iaid stet kum ka Iyer .
Pyndonkam da ka chutney kaba phi kwah .
Ki bynta jong ka jylla Timi ki dang sahkut ha ka jingshlei um kaba jur bha ryngkat bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Serbia kaba dei ka Vojvodina .
Ka US Open : U Rohan Bopanna u la mih na ka jingïalehkai ba la khleh lang. Jop ka Sania Mirza
Ki jingeh kim don bad ngi .
U nongpom dieng u la wan lap ia ka met iap jong ki Samurai bad u ong ba u la phet noh mardor na katei ka jaka khnang ban pyntip sha ki bor pyniaid .
Ka dur kaba sngewsih jong ka jingim, hajan ki Buddha baheh jong ka Bamiyan, ka jaka wad bniah kaba duna bha.
Ka jingpynlong ia ka jingiateh ha ka hospital sorkar
Kumta , hangne ​​kaei kaba uwei u dei ban leh .
Mynta ki khynnah ki mad ia ka jingeh man ka por .
Peit ia ka jingthoh jong u Varun Dhawan ha twitter jong u hangne ​​. . . .
Pule ruh : Ki para Pathan ki la noh synniang da ki mask
Ka jingduna ki cell bad ka jingim kaba lyngkot ka mut ka jingduna ka lad ba kiei kiei kin iaid bakla ne ki cell kin kylla dur , lane lym kumta ka dei ban mut ba .
Hynrei la donkam shuh shuh ki jingiakren .
Ka iing dorbar ba shapoh ka la thep vote 80 ngut bad ha ka iing dorbar ba heh , haduh 66 ngut ki la kyrshan ia kane ka Bill , u la bynrap .
Kaei kata ka khyllipmat !
Ki sdang ia ki jingpynkhreh ia kaei kaba i kumba ka long ka por kaba kongsan tam ha ka jingim jong ki .
Ki karkhana shna kumar ki siew kylliang ia ka jingleit jngoh .
Ka shong ha ka rukom iaid jong kiei kiei ha ki bnai ban wan .
Shiphew ngut ki briew ha ka madan snow ryngkat bad ki tiar ski .
Ngi la ujor sha ka tnad elekshon .
Ka iingbishar ka la kyrpad ia ka JNU ban buh ia ki dur CCTV haduh shibnai bad ban pynbiang ia ki pulit lada donkam .
Ka BCCI ka dang sahkut ha shwa ban bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
U Lalit Kumar u dei u nongshong shnong jong ka Elaka Hamirpur ha Himachal Pradesh .
Ka dor iew jong ki dawai bad ki mar rep ba la ioh na ki jingthung dawai ba la lap da ki trai ri trai muluk ka la palat ia ka US 43 billion .
Nangta u la sngew ia kaei kaei pat : ka jingsngew lehrain . bad kane ka la khanglad ia u ban ailad ia ka jingbitar jong u .
U la ong ba ka jingpynbiang bam jong ka ri ka la nang khlain .
Ka Jio ka la ong ba ka la test ia kane ka jingshakri ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ban ai ia ka jingsngewthuh kaba khlain ia uwei pa uwei u nongthied ha ka por ba pynmih ia ka .
U Austin u la paw ha ka 18 tarik u Naiwieng 2007 ha ka jingïalehkai ba kongsan jong ka miet Saitjaiñ , kum u khun ba lah ban long u khun be-aiñ jong u Mr . U McMahon bad u la pynkyndit ia u McMahon bad u Jonathan Koachman .
Kine ki jingleh jong U Jehobah kim shym la thmu ban ai jingpyniaid , jinghikai ne jinghikai ia ki nongpdiang .
Kyrpad u Pak ia ka UNICEF ban weng noh ia ka Priyanka kum ka nongkit khubor babha
Nga la iohi ia ka jingmih elekshon ha ka por miet bad nga la pyrkhat ba lada ka jingjop jong ngi ka paw shai ngan leit sha Muzaffarabad ban ai khublei ia ki hynmen bad ki para jong nga .
Namar ba ka don hapdeng ka madan rud duriaw Tihamah bad ka Sanaa , kane ka jaka lum ka la long kaba kongsan bha ha ka liang ka thma .
Ka kjat briew , ha ka jingmut ba kyllum jong ka kyntien , ka dei ka bynta ba shapoh baroh kawei jong ka met u briew , kynthup ia ka kjat , ka tyrpeng bad wat ka bynta jong ka tyrpeng ne ka tyrpeng .
Ka dor TDS ka long naduh 1 percent haduh 30 percent katkum ka jinglong jong ka jingmih .
Ka ding ka la sdang na ka mala ba nyngkong jong katei ka iing bad ka la bam duh ia ka iing baroh kawei , la iathuh ki pulit .
Ka bynta kaba hiar jong ka loop jong u Henle ka long tang kaba lah ban rung um .
Ka rukom ba u Rahul Baba u pynmih ia ki jingkren ryngkat bad ka jinglehkai ha ki , nga tharai ba ka jingpyni TV jong u Kapil Sharma ka lah ban hap khang dukan shen .
Mumbai : Uwei u briew u la khlad noh bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jinghap ka liengsuiñ ha ka thain Filter Pada jong ka Aarey Colony ha Goregaon jong ka Mumbai .
U la kdew ba ka jingpeit bniah ka long kaba donkam bha na ka bynta ban pyntreikam bha ia ki prokram ba la pyniaid da ka tnad ka koit ka khiah .
Ka la long kumta na ka bynta jong nga .
Ia ka jingrwai jong kane ka jingrwai la shna da u Tanishk Bagchi .
Kane ka juh ka longkmie ka dang shah sumar ha Medical College Hospital .
Ewa , ngi hap ban pynduh noh ia ka .
Ka donkam ban peit ia ka .
Kane ka la ialam sha ka jingsneng jong u .
" 1 " " Lada uno uno u briew u kner shabar . . . "
150 tylli ki Baler bad 109 tylli ki Rake la pynbiang ha ka subsidy .
Kane ka dei ka sut kaba man la u snem , bad ki ju pynbun .
Kane kan dang bteng ha kane ka rukom , u la kdew .
Kumta um shym la batai .
" U la khot ia ka ka jinglong " " ba tynrai " " jong ka jingbym don kam ."
Mynta ka jingkylli ka long hato ki nonghikai kim shym la tieng ia kane ka ain haba ki ju shim klas ha ki kamra klas ?
To ngin peit bniah ia kata ka nombar , namar ha ka dur jong ka , ka i kumba ka ngeit ia ki jingiathuhkhana kiba ngi baroh ngi iohsngew shaphang ki samla pule kolej kiba trei kum ki barista bad ki nongap pisa .
Ki thliew jaboh ki la nang lum bad ki la tuid sha ki lyngkha ba marjan .
Ka India kan ym don bynta ha ka bol , ka rugby hynriew ngut bad ka jingialehkai lai ngut .
U la mareh sha ka bol .
Kynmaw ka kashari Pakistan ia u Hafiz Saeed halor ka jingtyrwa ban rah ia ka ishu Kashmir ha UNSC
5 ngut ki la iap hadien ba ki kynthei ki la shah thombor ha Nigeria
New Delhi , Dec 24 : Ka rai ba kynsan jong u Najeeb Jung ban iehnoh ia ka kam kum u Lat ka Delhi ka la pynkyndit ia baroh .
Lada ym shimkhia , ka jingma kan long kaba jur bha .
Wat la ka jingpynmih ha u bnai Jymmang la khmih lynti ba kan kham duna hynrei ki nongtih mawshun kiba treikam ki la pynthikna ba kin pynjur ia ka jingpynmih khnang ba ka karkhana nar kan dang lah ban pyndap pura .
Ka DARPG ka la sdang ïa ka jingïalang jong ka ha ka 1 tarik u Naiwieng 2017 . Ka Twitter ka long ka DARPGSEVA .
Kiba bun ki jingsiew pisa ki long ha ki pisa 1,000 bad 500 tyngka .
Bun ki file system ha ka Linux bad UNIX ki dei ban long kiba la buh bad pyndap da ka kti .
Kane ka dei ruh ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka kaba la shna na ka bynta ka iew jong ka US .
U la mynsaw jur bad la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim da ki CCTV .
Bad kamai pisa man ka sngi .
Dei lehse na kata ka daw ba ki nongshna ki la jied ïa u aktor Kannada u Sudeep ban leh hok ïa kane ka bynta ha ka phlim Dabangg 3 .
La lap ia u ha kiba bun ki ri Asia .
Balei u Modi u rung sha ki iing jong ki lehnoh ha Pakistan ban pyniap ia ki ?
Ka Bill ka dei ban ioh ia ka hok na ka bynta ki kynthei , kumta baroh ki dei ban kyrshan ia ka .
Namarkata to ngin ia duwai beit .
" Ka Chamoli ruh ka la jia ban long ka jaka kha jong ka " " jingiakhih Chipko " ".
Nangta la pynlong ia ka Clayton Center ha ka 27 tarik u Iaiong 1857 da u Fred Hartmann .
Ki kompeni ki la pynhiar dor ia ka umphniang da ka 2 tyngka . 22 shi litar , lane 3 . 2 percent , naduh ka 16 tarik u Nailur bad bud ia kane da ka Rs 0 . 78 shi litar la ot naduh ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka dohnud , ka sniehdoh , ka sniehdoh baroh ki long kiba jylliew .
Lait noh tang u Krishna Prasad Bhattarai baroh ki Myntri Rangbahduh barim jong kine ki arphew snem ba la dep ki don ha katei ka thup .
Ki la dep jop ia ki nong Delhi kiba duk da kaba pynduna ia ka bai bording bad bai um .
Lada ka bol ka iaid lait ia u lain pud , la pynlong saw tylli ki run .
Katto katne , kum u Briew Lindow , ki lah ban leit sha ka jingiap jong ki da ka mon sngewbha .
Bad kumno shaphang ka Rajasthan ?
U la ong ba ka jingkiew jong ki nongthied ki pyndonkam ia ka Consumer App na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki jingujor bad ka la long ka jingjop kaba khraw .
U la paw ha ka Canto XVIII .
Ka U . S . ka jingpynbna ka la ong ba ki jinghikai shipai duriaw ki ai ïa ki nongïalam ïa ka jinglong ba jem bad ka jinglah kaba tang ka U . S . Ka Navy ka lah ban hukum .
Pyllait ka centre Rs 30 cr
Ym shym la pyntreikam ia kum kine ki lad ha kine ki lai phew snem tam , katba kito kiba la don ki la shah pynjot jur .
Da kaba shim na ka kot Urdu na ka ri India shatei lam mihngi , ki Muslim Bengali ki la bthah ia ki khun kynthei jong ki ban pule ia ki kot jinghikai shaphang ka jinglong kynthei kaba bha tam .
Kumno ngi lah ban ïoh jingmyntoi pura na ka jingpule Baibl ha ka longïing ?
