Mynta ka shna ïa ki kali Polo , Ameo , Vento , Cross Polo , Polo GT TSI , Polo GT TDI , Jetta , GTI bad ka Beetle .
Ka Saina Nehwal bad ka PV Sindhu ki la pynlong ia ka ri India ban sngew sarong ha ka badminton .
Ka long ka shnong pdeng na ka bynta ki shnong kiba marjan .
Ka jingpyni dur ia ka jingim na ka jingshlei um ha Kamakura .
Ka nongshet jingshet ha katei ka skul , kawei ka tymmen ka la kam ba la pynbiang ia ka tang shiteng kilo u sohjew ban ai bam ia baroh ki khynnah ha katei ka skul .
Hynrei u la neh skhem ha ki jingngeit jong u .
Kim lah ban pyniakhlad satia .
Na ka bynta kane ka jingpule , ka kynhun ka la bishar bniah ïa ki jingtip na ki 11 tylli ki jingpule na Europe , Australia bad US kynthup ïa ki 30 085 ngut ki briew kiba thew ïa ka jingtreikam jong ka thyroid bad ka jingmih jong ka jingkhih bym ryntih ka dohnud .
Khlad 6 ngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Andhra Pradesh
La iathuh ba u skipper barim ka India u Mahendra Singh Dhoni uba ialam mynta ia ka kynhun ialehkai ka jylla jong u ruh u la don lang ha katei ka Hotel ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kawei ha ka lain ban long . . .
Ha ka jaka ba ka Maa Umiya ka dei ka blei , la pyniap ia ka khynnah kynthei .
Ngim don daw ban artatien ia ka jinglong ba donbor baroh jong u Nongthaw bad ia ka jingstad bym don pud jong u .
New Delhi : Arngut ki ophisar ba rangbah jong ka IPS ki la shah thung ban khlieh ia ka kynhun shipai ba kyrpang jong ka NDRF bad ka kynhun iada lynti rel .
Ki briew kin sa sngewbha shisha .
Rs 2 . 3 lak bad ki mar kordor ki la jah na ka ophis .
U nongpyniaid u tyrwa ban pynkiew ia ka bai lutksan na ka bynta ki traktor haduh 6 HP na ka T.510 sha ka T.765 .
Ka thoh ka tar ba la thoh da ka ktien bad kumjuh ruh ia ka art tynrai la niew kum shi bynta jong ka lynti ba la pynlong ain jong ka kolshor tynrai .
Hadien kata u Sanjiv Kumar u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u la ai ha khmat jong ka ia ka thup jong ki kyrtong kiba la jied tynrai .
Kawei ka lad ban ithuh kham bha ia U Blei ka long da kaba peit bad pyrkhat da ka jingsngewnguh ia kaei kaba u la thaw .
Ki la hap ban im ha ka nongbah kaba la dap da ki jingleh ksuid bad kaba la matlah da ka jingsngewpher niam . Ka khubor jong ka Hima ka la ïakynduh ïa ka jingpyrshah kaba jur na ki nongmane ïa ka Artemis .
Wait ia ka jingshit jingkhriat ban wan .
Ki nongrep ki la kynnoh ba namar ka jingtuid um ki jingthung kba ki la shah pynjulor .
Nalor kata , ka Railway ka la pynlong ia ki kam pynbha arsien ia ki lynti rel , ka jingpynlong bording bad ka jingbuh lain thymmai ha ki katto katne ki bynta .
U kwah ba kin PHAH SHA ÏING .
Nga kwah ban iathuh ha ki para ri ba ka mukotduma kam dei shaphang ka jingshah lehbein satia .
U roket jong ka Israel u la bthei ha ka ïing jong ka Press TV ha Gaza Strip .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
" Ngi don ki briew kiba lieh sawdong jong ngi ." " "
Ka sorkar Pakistan ka la kyntait ba ka dang pyrkhat ia kum kane ka jingthmu .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah mynta ka step ha Green Park hotel ha Chennai .
Baroh saw tylli ki jingtyrwa la kyntait .
Hangne ​​kumno ban buh por ban iakynduh lyngba ka mPassport Seva App :
Nga tharai ba uno uno u lah ban iarap ia kino kino ki nongwei kiba khlem iing khlem da ap ia kino kino ki kam ai jingiarap ne ka sorkar ban iarap ia ki .
La pynkiew ia U Trai jong ki bneng bad ka khyndew , U Trai jong ka Khet , halor kaei kaba ki batai .
U Ganesha u la pynhap khet ia u hadien ba u la synshar tang katto katne bnai .
Ngi la poi sha ka semis jong ka World Cup 2019.
" Ka sorkar kam don hok ban tuklar ia kane " " u la ong .
U la ong ba ia kane ka elekshon ym dei ban peit kum ka jingthep vote .
Ka Congress ka la ioh 40 percent ki vote bad 65 percent tam ki seat .
Ka jingialang bishar bniah ka la mynjur ruh ban ai por shuh shuh ia ka Bangladesh ban pynbha ia ki rukom trei bad ki nongtrei ha ka kam shna jain .
Ym lah ban pynthikna ia ka ïing jong u nongpyndonkam .
Ka um ba la pynkhluit ka leit sha ki iing lyngba ki tube .
Ki jingbei tyngka kiba kham rit ki kynthup ia ka T.97 lak ha ka UltraTech , T.83 lak ha ka Hindustan Lever bad T.65 lak ha ka Maruti .
Ki la thmu ban pynpaw ia ka jingiap kum ka jingpyniap ialade .
U Ajoy Mehta u dei u symbud myntri rangbah ba thymmai jong ka jylla Maharashtra .
Ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh : U Myntri kam bar ri u S Jaishankar
Balei ka Hilary Duff ka don ka jingsngew pop halor ka jingkha ia ka khun kynthei ?
Ka SC ka pynjlan ia ka jingbishar bniah ia ka jingkyrpad jong u Nizami
Ngi dei ban pynkhreh ia ka Sabbaton .
Ki tip hi dalade ia ki jingleh bein jong ka jingsynshar Nazi , bad kim tieng ban kren shai .
Ka jingeh jong ka pisa ka dang don ha ka jingiakren .
Ka PT Usha ka pan jingiarap na ki paidbah ban iarap ia ki nongialehkai
Ka jingpynheh ka la sahkut katto katne por .
Ka la ong ba haba ka jingstet jong ka lyer ka kiew , ka jingjaboh kan nang duna .
Ki lum ha ka jingiathuhkhana jong u Sekharaiah ki iadei dur bad ar tylli ki lum ba la batai ha ka jingiathuhlypa jong u Daniel . Uwei u lum u pyni ia ka jingsynshar pyrthei bad bymjukut jong U Jehobah .
Kane ka jingtei kaba jrong bha ka jrong 22 m bad ka long ka jingtei kaba long kum ka cylindric .
Kumta baroh 18 tylli ki met iap la lap haduh mynta .
Ki jingeh ba ki kynthei CAPF ki iakynduh ha ki jaka treikam
U la long u nongshah pynshitom bein ia la ka jong ka jingjop .
Ka long ka jingteh kaba ngim dei ban pynduh .
" " " Ka Bangladesh , Japan , UK ki long ki nuksa jong ka Sorkar Batylli . " " "
U Thakur u la kynnoh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal bad ïa u Manish Sisodia uba dei u myntri rangbah ka jylla ba ki kyrshan ïa ki nongïakhih ha Shaheen Bagh .
Kynmaw , U Jehobah u dei U Blei uba la pyniakhlad ia ka Duriaw Basaw bad uba la pynlong ia ka sngi ban ieng sngur .
Lada u Mr . U Bridger u sngew kumjuh , ngan sa sahdien bad ki .
Nangta u Benoit u la shim shuti ban pynkoit ia ki jingmynsaw ha ka tyrpeng.
Ka jingpynshitom ka dei ban long ka nuksa .
Bigg Boss 14 Ki nongshna ia kane ka show ki la sam ruh ia ka video ha kaba la iohi ia u Sidharth Shukla ba u shim ia ka jingtih ia u Rahul Vaidya .
Bad ki riti dustur ki iapher na kawei ka jaka sha kawei pat , na kawei ka ri sha kawei pat , bad na kawei ka jaka sha kawei pat .
Lait na u PM Modi la khmih lynti ba ki myntri rangbah bapher bapher jong ka NDA bad ki myntri sorkar kin wan sha kane ka jingialang bah .
Ka jingpynbna kam ha ka 28 tarik u Lber
Ka Bangladesh ka la duh noh ia ka wiket kaba 8 .
U Hero mynshuwa u la don 8 ngut ki nongmihkhmat na ka kriket .
Ka dor jong ka jingwan rung ha ka sain pyrthei .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka dei ka 30 tarik u Naitung .
ki slogan kiba la kdew haneng ki pynpaw ia kane ka phang .
Haba ianujor , kajuh ka karkhana kam shym la tieng ban kylli jingkylli shaphang ki polisi sorkar ha ka por ba u Manmohan Singh u dang long u myntri rangbahduh , la kdew u Bajaj .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Sagarika Ghatge bad u Zaheer Khan kan long ha ka 27 tarik Nailur ha Taj Mahal Palace and Tower ha Mumbai .
Ka la long ka jingjop kaba khraw ha ri India bad ha Bangladesh .
U khniang jingpang Corona u dei u khniang jingpang RNA .
Poldek ! Ka jingsngewtynnad ia ka jinglong ka suinbneng , Poldek ?
U Tusshar Kapoor ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Hynrei mynta la pyndonkam ia ka ha ki jingialang sain pyrthei bad ka jinglong jyrngam ka la kham bun ne kham duna ka la jah rngai .
Haba ka dorbar Congress kaba man la u snem la buh ban long ha ka 24 tarik u Risaw ha Delhi hapoh ka . ka jinglong President ba shipor jong u Madan Mohan Malaviya , bun na ki dkhot ba hakhmat eh la kem hapoh ki Ordinance .
Ka BJP ka don ia ka jingbun paid da ki 105 ngut ki MLA bad ka jingkyrshan jong ki arngut ki riew shimet .
Ha ka snem , ka lynti rel jong ka Bengal Mihngi ka la shna ia ka lynti rel kaba heh bha naduh Sealdah sha Jaynagar Majilpur .
Ngi lah ban tip ba ki don hangta , hynrei ynda ngi lap , ka jingtreikam jong ngi ka kylla .
Lada kam dei na ka bynta jong ka , .
Ka Real Madrid ka don mynta ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingïoh point ha ka La Liga .
Hynrei ka jingma ka la buhrieh ha kylleng ka tduh .
Phi lah ban shem ki lad ban pynduh ia lade na ki jingkhuslai bym donkam .
Ka aktres ka Kangana Ranaut ka ong ba kam don jingeh ei ei bad ka azaan hynrei ka sngew ba ia kaei kaba u Sonu Nigam u la ong dei ban burom bad ban iakren .
Kane ka jingjia ka la jia ha Anantapur district jong ka jylla Andhra Pradesh .
Hynrei ki jingiathuhkhana shaphang jong ki ki lah ban leit shaduh ka spah snem kaba 16 .
U Trump u ong ba ka jingkhang jong ka sorkar ka lah ban long ka jingsah slem
Katba u kpa jong u u Babur u dang jop ia ka ri India kaba shatei naduh ka snem 1525 ter ter , u Kamran u la sah ha Kandahar khnang ban pynskhem ia ka liang shatei jong u .
Ka New Zealand ka dang shu ialehkai kriket kham bha ban ia ngi .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka surok ba la sumar da ka tnad surok bah la ai ha ka Table 1 . 1
Gupta ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik bad u myntri ialehkai u Tusharkanti Behera .
Kumta ki nongwan ki la shim kabu ia ka jinglong jingman bad ki la pyndonkam ia ka por mynstep ban iashim bynta ha ka jingialap lyngkha .
La pynngat mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Sector 11 .
Hynrei u nongaiktien ka sorkar Delhi u Nagendar Sharma u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba u symbud myntri rangbah ka jylla u kynnoh lamler halor ka jingbthah jong ka BJP .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba donkam halor kane ka kam .
Kane ka la long kaba lah namar ka jingweng noh ia baroh ki jingkhanglad da ka Sorkar India .
Ka jingthew ia ka khyndew ka long ka kam kaba kongsan na ka bynta kano kano ka projek pynroi linear namar ka jingthew ka ai ia ki jingtip kiba thikna shaphang ki jaka sawdong jong ka jingpynbeit ryntih .
Ka kot jong u Christian Gram kaba batai ia ka rukom leh ha ka snem 1884 ka la iarap ban pyniapher ia kine ki ar tylli ki khniang jingpang , bad ka pyni ba ka jingpang pneumonia ka lah ban mih na palat ia uwei u khniang jingpang .
Kata ka long ka mat kaba sngewkhia .
Pule shuh shuh ia ki khubor jong ki nongpeitkai hangne ​​.
Ynda la mih ka video la tip ia kaei kaba la jia .
Khatduh eh , ngi don 14 tylli ki mrad ba la jah .
Hynrei ka IT Grids Company ka la buhrieh ia kane ka data da u private ' key ' .
" " " "
Ka BJP kan sdang ia ka jingialap vote ha Haryana na Mahendergarh
Kumno ki kmie ki kpa kin pynrung ia ka Ktien U Blei ha man la ka por , bad kaei ka jingmih ?
NEW DELHI : Ka tnad pyniaid liengsuin ka DGCA ka la bthah ban peit bniah ia ki nongleit nongwan na ki saw tylli ki ri Nepal , Vietnam , Indonesia bad Malaysia , kum shi bynta ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingjia kaba ar ka la jia ha Naranpura .
U la ong ba ka China ka dang tei ïa ki bor shipai ha ka duriaw bah jong ka South China kaba la wanrah ïa ka jingjur jong ka jingïakynad ha kane ka thaiñ .
U Rama u la pyniap ia 10,000 ngut ki Kshatriya da ka wait jong u.
Hato don kano kano ka jingkhang ha ka kyrteng jong ka kynhun ban long u briew ba la ai bor lyngba u dkhot jong ka MCX ?
" " " Balei ba um ai ia ka test sur ? "
Mano ban long u CM jong ka Goa hadien ?
Mynshem snem ha u bnai Kyllalyngkot , u slap uba jur u la pynmih ia ki lyoh ha ki katto katne ki distrik jong ka Uttarakhand ha kaba la iap ym duna ia ka 30 ngut ki briew bad ka la rong noh ia ki iing ki sem .
Katba ki dang pynjah ia ki pisa 500 bad 1,000 kiba rim ha ka 8 tarik u Nailur , ka sorkar ka la ailad ban pyndonkam ia ki na ka bynta ban siew ia ka bai bording haduh 72 kynta .
Ka dor bai kali kaba rit tam ka long Rs 11 .
" Bad nga shu ong, " " Em ? Nga sngewsih " " ".
Baroh kiwei pat ki dei ban iadei bad kata .
U nongtong dohkha hangne ​​u la iohi ia ka ba ka kiew ha ka lieng jong ki .
Ha kane ka jingialang la don lang ki kynhun jong ka SAARC Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka .
U Kidwai u la long u chairman jong ka HSBC India .
U la thaw ruh ia ka tiar kaba suk ban hikai ia ka jingpynhiar mynsiem kaba la tehlakam ia ki snier .
Phi lah ban long kiba husiar ia ka jingma lada ka jingpyrkhat jong phi ka sniew .
Kiei ki jingjia kiba lah ban ktah la u hynmen u phong ne em ia ka ryndang ? Kumno shaphang ka jinglong hok jong ki hynmen kiba phong ia ka ryndang ?
Ha ka sngi Saitjain ne Sngi U Trai kaba thikna hadien ba la dep ka jingialap jong ngi na ka bynta kata ka sngi , la ju peit bniah mano ba la jah na ki kynhun jong ngi .
U la shah pynmong 12 tylli ha ka khlieh jong u .
Namar ka jingduna ka khlaw , ki mrad khlaw ki rung ha ka jingbun briew .
Ha ka jaka ba ki jingtip kin wan na ki pulit , ki la don ki jingpynmih khubor bapher bapher .
La kem ia ki kynhun nongkit kali , lai ngut la kem .
Hynrei ki nongshong shnong ki la pynrem ia ki jingkynnoh .
Ym don ba artatien ia ka jingmih .
Nga ap khmih lynti ban pynliem kloi ia u Kerry Hope.
Kane ka donkam tang ki jingkylla kiba rit ha ka unit jong ka jingkhein .
Hynrei ka komishon elekshon kam don bynta ban leh .
U nongpeit pulit ba kyrpang jong ki nongkyndong . . .
Na ka bynta ki briew shimet , la pynkiew ia ka dor sha ka 7 . 75 percent na ka bynta ki jingthep pisa jong ki 12 bad 18 bnai .
Ka TMC ka la pynjur ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynduh pisa jong ki sorkar u Modi hadien ba la kem ia ki MP jong ka seng u Tapas Paul bad u Sudeep Bandopadhaya ha ka jingkynnoh ba ki la leh thok ia ka pisa na Rose Valley .
Kum shi bynta jong ka kam la pyniap tang lai ngut ha ka sngi kaba nyngkong .
Ki bor pyntreikam ki la ktah ia ka jingbha jong ka jingpynshisha .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
La rejister mukotduma halor ka jingpynbor ban pyniap ialade pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Hato ki lah ban jubab ia ka jingkylli ?
Kiei ki jingai kiba da ka jingieit ba U Jehobah u la pynbiang bad kumno ngi lah ban jubab ïa ka jingieit jong u ?
U Jaitley u la long u president ka DDCA naduh u snem 1999 haduh u snem 2013 .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 376 bad 511 jong ka IPC .
U Arjun Bhati u la jop ia ka jingiakhun ialehkai Junior World Golf
Ka Rashmika Mandanna ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam bha ha ka kam shna phlim ha ka ktien Kannada hadien ba ka la jop bha ha ka phlim ba khatduh jong ka kaba kyrteng ka Geetha Govindam , ha kaba la ak ruh da u Vijay Devarakonda .
Ngim nym ailad ba ki jingthmu jong ki kin jop .
U myntri ka tnad synshar jong ka sor u KT Rama Rao u la ong ba ka sorkar ka la thmu ban shim ia ki kam ha ka bynta jong ka sor barim .
La shim ia ka jingong jong u :
Kaba lai , ka jingleh tuh dukan ka lah ban wanrah ia ki kam runar kiba kham shyrkhei .
U Guzman u la kha ha Abilene ha Texas .
U PRESIDENT KA INDIA BAN PLIE ÏA KA JINGÏALANG BAN PYNKUTLOH SHAPHANG KA JINGROI ÏA KA JINGÏATREI , KA JINGSUK BAD KA JINGSHNGAIÑ HA THANG BA SEPHI BAD PDENG ASIA LASHAI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 29 . 09 . 2015
Ki phorm aplikeshon kin sdang naduh ka 2 tarik u Jymmang bad ki kmie ki kpa kin ioh por haduh ka 23 tarik u Jymmang ban aiti .
Ka lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong ki blang kiba iaid sha ka khet .
Kane ka jingbun briew ka don tynrai ha ka khyndew , bad ka don ym duna ia ka saw bnai ha ka shisnem ban sah khlem trei .
Kawei pat ka jait jingeh ka long ka jingduna ka jingpyrkhat jong ki briew shimet .
Hynrei , da ka jinghiar jong ki jinglong akor , wat kine ki kot kiba lah ban ïakren kum ki check ba la pynmih , ki la sdang ban duh noh ïa ka jinglong ba la ai burom da kaba ym shym la burom ïa ki ha ka por ba la pyni .
Ia ka jingiapher hapdeng ka jingmih baroh bad ka jingpynlut baroh jong ka sorkar la khot kum ka jingduna pisa .
Nalor kata , 59 ngut ki briew ki shah buh hapoh ka jingpeit bniah .
U la kyrshan ruh ia ki katto katne ki kam shna dur bad kolshor khamtam eh , ka jingpynkylla ia ki kot rim jong ka Grik bad Latin sha ka ktien Catalan .
Shisien ba phi la pyndap ia ka phorm ka tnad khajna kan sa jubab shen ia ki jingkylli jong phi lane kan pynbeit ia ki jingeh jong phi .
Ka wah Severn bad ka wah Macintyre baroh ar ki tuid lyngba bad khatduh ki iakynduh lang ha ka park kaba don hapoh ka wahduid MacIntyre .
" " " Kam shym la long ka jingjia jong ka jingpang biang ."
" ka khlieh bom palat ia ka 5, 000 km." " "
Ki kynthei ki long 50 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Hynrei ka India bad ka Australia ki dang sah sa tang kawei ka jingialehkai shwa ban rung sha ka semi .
Ngi la knieh noh ia ka hok jong ngi ia ka ktien kmie jong ngi bad ngi la ioh ia ka jinglaitluid da kaba iatylli .
Hynrei ha ki Jingthoh Bakhuid la pyndonkam nyngkong eh ia kine ki kyntien ha ka jingmut kaba iadei bad ka akor ne ka jinglong mynsiem .
Haba la batai ia ka ex kum ka jingtreikam jong ka eksponensial , lah ban batai ia ka bx , na ka bynta kiwei pat ki nombar bashisha b , ha ka rukom jong ka ex .
Ka jingiakhih jong ka ri ka long hadien lai tylli ki jingiakhih jong ki jylla ha kine ki taiew ba la dep pyrshah ia ka jingkiew dor jong ki marbam .
Te , nyngkong 20 jingpeit phi kwah ban peit biang , phi lah ban leh ia kane da kaba pyndonkam ia ka subset da kaba pyndonkam ia ki bracket .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng .
Ka jingpynkylla ka mut ban ioh biang ia kaei kaei .
Sngap , nga la im hapdeng jong ki baroh shi jingim .
Ka la sdang kyrpang ïa ka jingïakhih jong ka Lady Garden ha ki lad pathai khubor ha ka por ba ai jingtip shaphang ka jingpang cancer jong ki kynthei ha u bnai Naiwieng 2015 .
Ki bynta kum ka telecom , ki kali bad ki kam shna tiar ki iakynduh ia ka por kaba eh .
Ka Jingshah Beijot ia ki Khynnah Ka Jingeh Ha Ka Pyrthei Baroh
Ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham kaba pura ia ka eriong na ka bynta ka Odisha , West Bengal bad ki bynta jong ka Andhra Pradesh , bad ka la ai jingmut ban pynkynriah ia ki jaka ba don harud duriaw .
Ngi ai khublei ia ki nongthied jong ngi na ka bynta ka jingngeit bad jingshaniah jong ki kaba bteng .
New Delhi : Ka Aam Aadmi Party ka la ioh biang ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Delhi bad ka la thmu ban thaw sorkar biang .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Haba kylli shaphang ka jingdon jong ka hapdeng ki paidbah , ka Tamakuwala ka la ong : Nga la ioh ia ka khubor ha kawei ka kynhun WhatsApp bad nga la leit sha katei ka jaka .
Ki Muslim India ki donkam ban ioh ia ka jingai khublei .
Ki riew bieit barim kiba ailad ia u drok ban rung tuh .
Ki jingmynsaw : Lai tylli ki kuli , ki jingmynsaw ha ka sniehdoh , ki jingmong ha ka khmat .
U Blei baieit , kumno ka long ha ka jabieng barit ba sngewtynnad jong phi ?
Ka jingtlot bad ka ' jingsngew jynjar ' ki ju iapher teng teng .
Minimum ka dei ban long ka para jong uwei .
Ki la shim lut ia ki snier ha ka dukan jong u .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u Ajit Doval , ki heh ophisar jong ka tnad kam pohiing , ki tnad wad bniah , bad ka Central .
Nga kylli ia phi . . . ban pynsangeh ia kine ki jingialang ba rieh ha iing jong nga .
Ka jingkhein lypa ka la pynpaw ruh ba ka don ka jingma jong u slap uba rit bad ka jinglong jingman kaba dum ha ka nongbah .
Ka Australia ka lamkhmat da 26 ron .
La kha ia u ha Yamunanagar ha Haryana .
Ia une u khynnah la phah na ka jaka sumar ESI .
" Kane ka pyni kumno ki briew jong ka Kashmir ki thrang ban iadon bynta bad ka roi ka par kaba kongsan ha ka ri ", la ong u Modi .
Model Law na ka bynta ka Labour ban plie ia ki Mall bad ki Dukan 24x7.
Ha Tamil Nadu ka jingbthei kaba jur ha kawei ka jaka pynbthei bom ha Kattumannarkoil hajan ka Cuddalore ka la shim ia hynriew ngut ki mynsiem briew mynta ka sngi .
Kumjuh ruh u la ong ba la thaw 20 tylli ki seng reserve kiba don haduh 205 ngut ki pulit na ka bynta ban pynstet ia ki lada jia ba don kano kano ka jingeh .
Nga tharai ba kan ym long ka jingeh .
U heh ka BJP Bengal u Dilip Ghosh u dei u MLA na katei ka jaka bad u la pynlait ia katei ka shuki hadien ba u la jop ia ka shuki ha Kharagpur Lok Sabbha .
Kane ka pyni ia ka jingsniew ka jingtreikam jong kane ka Sorkar , u la ong .
Ka pisa kaba uwei u lah ban bei tyngka ha kane ka jingai ?
U PM u la ai khublei ia u Sathish Kumar Sivalingam uba la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka lympung ialehkai Mens 77 kg weightlifting
La tep ia u hangne ​​ha ka sngi Nyngkong katkum ki rukom leh niam jong ki Muslim .
Nangta , ka Nasa ka la pyni ba u Vikram u lah ban buhrieh ha ki jingdum kiba jrong kiba don ha ka sla jong u bnai .
Wat iada ia u, Matron, kane ka long kaba bakla.
Ka nongïalehkai India ka Vinesh Phogat ka la shah jied ha kane ka kyrdan bad ka la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingpynkup burom .
Ka jingphylla : U samla pule Turkey uba sah hajan ka kad liengsuiñ u tyrwa ban ailad ïa ki nongleit nongwan kiba sahkut ban sah ha ïing jong u .
Ngi ioh jinghikai na ka jingshem ba ki briew kim ju ioh jinghikai ei ei na ka jingshem .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki nongwan jngohkai la iasam bad ki pulit ban tohkit .
U la pynkynmaw ia ki ia ki nuksa jingmaham ba la ai da ki Israel ki bym iaineh , ki angel bym kohnguh bad kiwei kiwei .
Ha ka jingshisha , ki jingkren kylli kiba suk lah ban pyndonkam thik kumjuh kum ka rukom pynbna jong ka lait noh tang ka jingkiew jong ka sur ha kaba kut .
U la leh ia kawei ka jingjied .
Hooid ka la don ka jingtei biang kaba jylliew naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 15 , kaba la pyndep ha ka snem 1532 .
U Nitin u trei ha kawei ka kompeni shimet ha Faridabad .
U la pynbna ba un pynpra noh mardor ia ka jaka pule .
Hynrei ia kano kano ka rai yn rai da ka jingbun paid bad lada jia ba iakhaid u Chairman un ioh ia ka vote ba rai .
Ka jingïalehkai ha ka jingjahthait kaba lyngkot , ki jingmynsaw , bad ka jingshisha ba ka jingïalehkai da ka jingtlot kaba kham bun ban ïa kaba u ithuh baroh ka la pynlong ïa u ban duh jingshaniah .
Ka jingpynkhreh ia ki Plan bad ki Project .
Ka la ong ba la lum palat T. 37, 400 klur na ka bynta ka jingmyntoi jong kine ki nongtrei , hynrei kumba ka paw la pyndonkam tang kumba 9, 500 klur na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
U Jehobah u la bitar shibun ia u Dabid .
Hynrei um shym la pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka kam .
Bad ka Balang St Thomas ha Poonthura bad ka Balang jong ka Kmie jong ngi ha Vizhinjam kim shym la buh kano kano ka jingpynitynnad .
Bun ki kolej bad ki skul heh jong ka ri America ki la pyndonkam ia ka jingthoh jong u Blair ha baroh kawei ka spah snem kaba 19 ban hikai ia ki khynnah skul ha ka rukom kren .
Ka prop ka heh 68 x 48 cm .
Tang phra run na ka spah snem bad u Rohit Sharma u la jah noh .
" 17 Mynta pyrkhat ia kaei kaba U Jehobah u khmih lynti hok na u briew uba aiti ia lade ha u , u briew uba ong ia u : " " Nga ai ia ka jingim jong nga ha me ."
Kim donkam ban bud ia kane ka dustur pyrthei , namar ki lah bad ki leh ia ki jingbam ba kmen ha kano kano ka por ha ka shisnem .
Nalor kata la ïakynduh ruh ïa ka Nayanthara , ka Aishwarya Rajesh bad u Keerthy Suresh na ka bynta ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Redmi note 9 pro kan die ha ka por 12 baje mynstep mynta ka sngi . tip ia ka dor , ki jingbatai bniah bad ki jingai ba ha khlieh duh .
S . U Deo jong ka Congress u la jop ha u snem 1967 .
La kem ia u briew namar ba u la thombor ia ka kynthei nongniah bus
Ka jingkren plie jong ki PM ha ka jingialang jong ka Namaste Trump ha Ahmedabad jong ka jylla Gujarat .
Phi long ka jingshai ha ka sngi jong ngi bad phi long u angel na U Blei !
" " " Ka don ka jingduna jong ki jhur ."
Nga la don ki kjat kiba khriat haba la ker sawdong da ka jingdum bym kut bad ki umsaw kiba byrngem .
Tang shisngi shuwa , ngi la ioh ia ka kot lyngkdop kaba nga dei ban pynpoi ha kata ka janmiet .
Nangta u Sidharth u leh kumjuh bad ka jinglong jingman ka nang kham sniew haba u samla jong ka Rashami u Arhaan u wan hapdeng jong ki arngut .
" Lehse dei na kata ka daw ba u Paul ha ka shithi kaba ar jong u sha u Timothi u la jer kyrteng ia " " ka jingsuk " " hapdeng ki jinglong ban bud ."
Kaei ka jingiohi jong phi halor ka jingtreikam jong ka sorkar u Narendra Modi ?
Ka jingdonkam jong ka ktien phareng ha ka jingiakren bad ki ri pyrthei , ka kam khaii bad ka khaii pateng , ka long ka jingshisha kaba la iakynduh ym tang ha Bangladesh , hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Kawei pat ka jingeh ia ka Shibuya ka long ban kren bha ia ka ktien Mandarin ha baroh 40 tylli ki bynta .
Ki nongshong shnong kiba nyngkong eh baroh ki dei ki shynrang , don napdeng jong ki kiba la shongkurim wat ha ki longïing jong ka Eurasia .
Ka Covelong ka dei ka shnong kad lieng kaba la pynroi da u Nawab jong ka Carnatic u Saadat Ali .
Hynrei kam long kumjuh .
Ki myntri sorkar jylla u Srikant Jena bad u Harish Rawat ruh ki don ha ka lain ban ioh ia ka jingkiew kyrdan .
" Nga dang ioh ia ki jingmut bapher bapher halor ka jingshim ia ka jaka hynrei nga hi nga sngew ba ia ka jinglong sniew lah ban jop tang da ka jinglong babha " " la ong u Farooqui . "
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u ngeit ba ki don .
U Rohan Parushram Kanawade uba la pynmih ia ka phlim Khidkee u la iathuh ia ka jingshem jong u halor kane ka phlim .
Ka dor na ka bynta ki shuki myntri jong ki ka long ban pynsangeh noh ia ka jingkhihwin jong ki nongtrei kaba la byrngem ban kylla long ka jingpynkylla biang ia ka hartal jong u snem 1953 .
Ki surok kiba sniew ki buh jingma ia ki nongniah kali
Kane ka lain bam ka leit shata .
U Jagannatha da kaba kohnguh ia ki hukum jong u hynmen rangbah u la ong ba un ym shah ia ka ban rung namar ba ka la leit jngoh ia ki jait briew kiba jakhlia bad kiba rit paid baroh .
U tip , kane bad kata .
Jammu bad Kashmir : Saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki bor pahara bad ki pulit ha ka shnong Dialgam ha Anantnag district .
U Shreedharan bad, shisha, u Dr.
Kumta haba ngi don ka jingbam bad ka jainkup , ngin sngewhun ia kine kiei kiei .
Haba ka jingshai jong ka sngi ka hap ha ka hump , ka pynmih ia ka ksiar .
La pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 199 tylli ki seat .
" " " Ka jingpynbna kaba hynriew jong u ka long ba yn thaw 20 tylli ki hub ha kylleng ka ri , bad yn thaw 100 tylli ki spoke ha ka dur jong ki kamra tiar . " " "
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : U Rohit Sharma un lah ban pynpra ia ka rekod ba pawnam jong u MS Dhonis ha ka jingialehkai T20I .
U Sen u la kha ha ka 14 tarik u Naitung 1923 ha ka shnong Faridpur kaba don mynta ha Bangladesh .
Katba nga burom ia ka jingsngew jong ki nga kwah ban ong ba ha ka jaka jong ka Modinomics ka long ka burom ia ka Indonomics .
Ka don ka jingkhuslai shaphang kaei kaei .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Himachal Pradesh bad Gujarat .
U Will Smith u dei uwei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha Hollywood .
La pynslem namar ka kali , ka kynthei ka kha khun ha khyrdop jong ka hospital .
U la ong ba ki Election Commission jong ki ri SAARC ki hap ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba thymmai ha ka liang ka elekshon .
U don katto katne ki jingsngewsih pyrshah ia ki lad pathai khubor ruh .
Khan , Aftab Alam Professor ka Geology ha ka skulbah Dhaka .
Kan dei ka snem kaba ar ba kan sdang ha u bnai December bad kan bteng haduh u bnai Jymmang .
U la pyniasoh ia ka seng thymmai jong u bad ka Congress .
Ka Navy ka la jurip ia ka wah Kajol bad ka wah Tetulia .
Ha kine ki jinglong jingman , ka long tang ban ailad ia ka bai lutksan sha ki ruh .
" " " Ki nongtied bol jong ngi ki la leh ia ka kam na ka bynta jong ngi ."
Yn pyndonkam da ki drone bad ki CCTV ban peit bniah ia ka jinglong jingman .
Hooid , kin ym ong kumta .
Ha kane ka sngi la pyllait ia ki jingthoh jong ka jingialang bad ki kot ba la pynmih da ka JSS KVK .
U aktor u Neil Nitin Mukesh u la ak kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim Saaho .
Namar ba kine ki mawkyrteng baroh ryngkat bad kiwei pat kiba la jah noh mynta , la tei ha kajuh ka por na ka bynta kawei ka jingthmu ba kyrpang la batai ia ki baroh kum kawei ka kynhun ne ka kynhun kaba jylliew .
Ha kane ka jingleit jngoh jongu , u Shah u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik um shym la lah ban kyntiew ia ka jylla , watla u la ioh 4 lak klur tyngka na ka Centre .
La shna ia ka kham bunsien na ka hydrogen bad helium ha ka jingthew kaba rit kum ka sngi . kiwei pat ki kynja dawai ki don tang ha ka jingbun kaba rit bad ki kynthup ia ka methane , ka ammonia , ka hydrogen sulfide bad ka um .
Hynrei kane ka don ki jingduna kiba lah ban mih ruh .
" Ha ka phlim " Halla Bol " jong u snem 2008 , ka Vidya ka la leh ia ka bynta ba kyrshan ryngkat bad u Ajay Devgn bad u Pankaj Kapur .
Ka Kalka Shatabdi ruh ka la shah pynslem ar kynta bad ka la poi ha steshon ha ka por 1 . 5 baje janmiet .
Tripura : Ia ka jaka kaba mardor shuwa ban sdang kane ka Riti Synshar la pyniaid kum ka Jylla jong ki Rangbah Komishon hapoh ka kyrteng Tripura .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit bad la pynlong ia ka jingpahara kaba jur ha katei ka jaka .
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki la iasoh bad ka BJP ha kine ki khyndiat sngi ba la dep bad ki la shah thung ha ki kam ba kongsan .
La iohi khatduh ia ka Sanya ha ka phlim 'Badhai Ho' kaba la ialeh pyrshah ia u Ayushmann Khurrana .
Mynta lada phim tip kaei kata ka hypomania .
Ha kane ka sngi la ia donlang u nongialam ka BJP u Lakshmidevi , ki dkhot ka Association u Anand , u Advocate Prasanna , u Vikram Iyengar , u Ashok , u Satish , u Umesh , u Harish bad kiwei kiwei .
Dei ban wanrah ia ka umphniang hapoh ka GST .
Ia ka jingtyrwa la pynkylla hadien kaba la pynmynsaw ia ki karkhana .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ki lad pathai khubor bad ia ka jinglong laitluid jong ki .
Ha Andhra Pradesh , u Jagan Mohan Reddys ka YSR Congress ka la nang jan sha ka jingjop kaba khuid ha baroh ki 25 tylli ki shuki jong ka Lok Sabha jong ka jylla .
Iathuh ia nga . . mano ba plie ia ka khyrdop ?
Ka jingialehkai IPL 2019 , ka RR pyrshah ia ka KKR : Ki jingjia ba kongsan
Lah ban kdew hangne ​​ba u Prof Ram Gopal Yadav jong ka Samajwadi Party bad u Ramji Gautam jong ka BSP u la shah jied sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
La buh por ban rai pynrem ia u ha ka taiew ban wan .
Ka BASIC Bank ka la long ka bank kaba bha hynrei la pynpra noh ia ka da u chairman barim jong ka u Sheikh Abdul Hye Bachchu .
Kum ka jingmih na kane ki jingthoh jong u ki la ioh ia ka jinglong pyrkhat bad jingmut jingpyrkhat , ki nongrim bad ka jingsngew hok jong u ki la buh ia u pud uba thikna .
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban noh synniang ia ka kynhun pulit ba la thaw da ki kynthei sha ka UN Mission ha Liberia .
Oh , Ka la thikna ha ka 10 .
Ka rep ka riang ka la kiew da 2 percent ha ka Q1 haba ianujor bad ka jinghiar kaba 0 . 1 percent ha ka shibnai kaba la dep .
Ha kane ka jingthoh , ngin ai ia phi ia ka jingleit jngoh lyngba ka them Spiti kaba itynnad bha , sha Leh .
Bun ki iing ki la shah pynjulor namar ka jingshah tynrah ki dieng ha ki , kaba la pynlong ia ki trai iing ban duhnong da ki lak tyngka .
U Bah MV Jayarajan uba long u myntri shimet jong u myntri rangbah ka jylla bad u dkhot jong ka party state committee un shimti ia ka kam kum u secretary district ba thymmai .
Risaw ka Africa ba shathie ka la weng noh na ka seng treikam jong ka pyrthei .
Ka pyni ia u dieng pynkylla jong ka file ba la jied .
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , ka India ka la thep da 135 kol ha ki 20 over ba la buh .
Tang ka tduh jong ka shyntur ka donkam ban pynkiew .
Prateik Babbar , Shweta Basu Prasad ha Madhur Bhandarkars India Lockdown
Hynrei kane kam long kaba shisha .
Ki don ha la ki jong ki jong ki party .
U long uba sngewkhia bad uba sngewsih beit .
Ha kane ka rukom , ka jingsngewsih shimet jong u ka kylla long ka poitri kaba khlem shimet bad kaba don jingmut .
Pyrkhat kumno la pynbiang ia uta u kpa uba thymmai uba lah ban ianujor bad u Adam uba janai . Kaba donkam la pynbiang .
" " " Ka longiing baroh kawei ka la long kaba ngeit biej haduh katta katta ."
U myntri u la bthah ia u Commissioner jong ka CMC u Ramesh ban shimti kloi ia ka kam ban shna ia ka kynroh hajan ka jaka ieng bus shimet kaba rim .
Hato u Siddhartha un long kumta ?
Ka seng Congress ka dei ban pdiang bad bishar bniah ia lade hadien ba ka la synshar ia ka ri ha ka por kaba slem tam , ba ka jinglong negative ka pynmynsaw ia ka ri .
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha ka 30 tarik u Nailur .
U coach ka Australia u Justin Langer u la pynpaw ïa ka jingngeit ha u nongïalehkai ba nyngkong eh u David Warner da kaba ong ba u khmih lynti ba une u rangïalehkai un wan bha ha ka jingïalehkai Test kaba ar jong ka Ashes kaba dang ïaid shakhmat .
Ka camera kaba don shadien jong ka Madison Square Garden ka long kaba lieh lut , bad hapdeng ka don tang kawei ka jaka kaba shai , ym lah ban iohi ei ei .
Ha ka jingkren lyngkot la tip ia ka shnong kum ka Steshon Zealand .
Ia kane ka jingjia la tip kum ka jingpang jong u Eisenmenger .
Ka jingshngain jong ki briew ka la don ha ka jingkylli , ka la ong .
Hato ka jingpule shimet ka long kaba donkam na ka bynta kane ? Em .
Ki don bun ki daw kiba pynlong .
Peit kumno ki nongkyrshan ki leh .
Ka dei ka jingpyrshang jong ka sorkar ban ai training ia ki samla kat kum ka jingdawa ka ri , kat kum ka jingdawa jong ka Industry jong ngi .
Ki la iakren ruh ia ki projek kiba dang sahteng .
Ka khun jong u Mehbooba Mufti ka Iltija ka ong ba la khang ia ka ban leit jngoh ia ka jingtep jong u kpa tymmen .
Haba ianujor , la pynrung 59 lak tylli ki folio ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ka don jingiadei bad ka jingsynshar jong u Syiem Mauryan Ashoka bad ka dei kawei na ki jaka wad bniah kaba rim tam ha Patna .
Ki don ki lad ki lynti ki bym don pud ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Kong Sinha ka lah ban shah pynieng na ka shuki jong ka Lucknow pyrshah ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh uba dei u kyrtong ka BJP , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Chennai pdeng , chennai north bad west la pyndonkam da ki rel .
Uwei pa uwei u nongïoh khusnam un ïoh ïa ka pisa kaba T.1 lak bad ka jingai khusnam .
U kynrad bakhatduh jong u Sumru, u Shah Alam, u syiem jong ka Delhi, u la ai ia u ia ka jagir jong ka Sardhana.
Tweet ia ki dor , phin ym ioh ei ei . te to iai bteng ban bret ia kiei kiei kiba sngewtynnad ha ka rukom jong phi bad ka Ivankas .
Ka Eid kam dei ka jinglehkai ia ki , ka long kaba donkam .
Ka jingkren beiñ jong u Rahul Gandhi halor ka jingpynduh pisa ka la ktah jur ha ka jingïalang jong ka Congress.
U la pynkhuslai ia ka , Sir .
Yn rah ia ka met jong u sha ka shnong trai jong u .
Ia kane ka rai la shim da kaba buh jingbthah ia ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
U Jisu hi u la hikai ia ngi ban duwai ha U Jehobah , bad u la buh nuksa da kaba duwai ha U Kpa jong u .
Pune : 2 ngut ki shipai ki la iap bad 5 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ki dang ai jinghikai ban shna jingkieng .
Ki la ailad ia ngi ban ioh ia ka dulir baroh kawei na ka bynta jong ngi hi .
Hynrei baroh ka long na ka bynta ka daw kaba bha .
Hadien kane ka kynhun Joshi ka la byrngem ia ka da ka card rong saw .
Kane ka long pyrshah ia ki jingthmu bad ki jingthmu jong ka jingialeh Laitluid jong ngi .
Ka hap ban pyrkhat shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang .
Ka mut lada u nongpynkylla u sngewbha , u dei ban ong ia ka jingpynkylla .
Ka Kerela ka la don sa 6, 244 ngut kiba ioh pang coronavirus mynta ka sngi na ki 50, 056 tylli ki sample .
" Ka don ka lad biang ." " "
Khnang ban pynneh ia ka jinglong umsoh kaba biang hangta , ka jingtuid kaba duna eh ka long 194 . 4 kubik meter ka um ka donkam .
Ngi shem ia kum kine ki kyndon ha ki katto katne ki ain kiba iadei bad ki kam runar ha ka ioh ka kot , .
Nalor kata , ki karkhana bad ki kali ki pynmih ia ka lyer kaba heh bha ha ka suinbneng .
Hynrei ka la shah pynduh noh ha ka taiew kaba lai hi .
Ka module kaba bud ka dei shaphang ki buit thymmai kiba dang mih bad ki jingpynroi kiba dang iaid ha ka liang ka jingkhuid jingsuba .
Bad pynban kaei kaba ngi leh shaphang ?
Ban ioh ban peit ia ki nongialehkai kum u Messi bad u Suarez ba ki ialehkai live , ka long kaba phylla ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga , ong u Dravid ha ka video ba la pynmih da ka Barcelona ha youtube .
U Ponting u la ong ba watla ka India mynta ka sngew sarong ia ka jinglah ban ialehkai bowling kaba khlain hynrei ki nongialehkai jong ki ki ju ialehkai bha haba iadei bad ka jingialehkai ha Australia .
Ka Ruchi Ghanashyam , ka heh commissioner jong ka ri India ha UK ka la ong , kane ka jingïalang ka long ka jingburom ïa baroh ki nongshna jain bad ki nongthaiñ jain kiba phylla kiba thaw ïa kine ki jingpynïasoh kiba phylla tam .
Baroh ar ka BJP bad ka AAP kim shym la leh ei ei kaba kongsan na ka bynta ka Delhi .
Ka jingkhein jong ka sorkar ka pyni ba ka jaka karkhana thymmai ka lah ban khring ia ka jingbei tyngka kaba palat T.5, 000 klur tyngka .
Ia ka rai ban pynduh noh ia ka S Durga na katei ka tamasa la shim khnang ban lait na ka jingsngew jong kano kano ka jaitbynriew na ka jingshah pynmynsaw , u la ong .
Da ki hajar klur la pynlut na ka bynta ka Mei Ganga .
Nga la shim por ban shongthait bad rai shaphang ka bynta jong nga .
6 ngut ki iap ha ka jingtwa ka jingkieng ha US
Hynrei ki jingleh ba la byrngem da ki nongialeh pyrshah jong ka liang ka diang kin ym ailad ia ki briew Japan ban sah khlem jingsngewthuh .
Mynsaw arngut ki samla ha ka jingshah thombor
Shami : Ka don ka jingmaham .
Katto katne ki khubor kiba kham mynshwa ki la buh ia ka jingdon jong kiba iap hapdeng 26 bad 36 ngut , hynrei naduh kata ka por la pynduna ia kita ki jingkhein .
U aktor u la buh ruh ia ka jingthoh kaba sngewtynnad ha katei ka clip .
Ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka jingstad ki long ki bynta kiba kongsan jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Kum ka nuksa , ki nong China ki iathuh shaphang u Syiem Shun uba stad bad uba shlur , uba la ong ba u la im palat 2,000 snem shuwa ka jingkha ia U Jisu Khrist .
U aktor ba tbit tam : U Ranbir Kapour na ka bynta ka Rockstar .
Ka jingkmen kaba iasam ka long ka jingkmen kaba arsien . ka jingsngewsih kaba iasam ka long shiteng ka jingsngewsih .
La register case bad ym pat don ba shah kem haduh mynta .
Ngi lah ban nang ban pyrkhat ia ka pyrthei ha ka rukom kaba pher , bad kynsan kynsan ngi sngew pher ia ka .
Kiba bun ki riewstad ki mynjur ba ki jingngeit animistic ki long kiba ju don hapdeng ki nongwad jingbam hyndai .
Ki lah ruh ban thied ha ki jaka die marbam offline .
Phi donkam ban bud ryntih ia ka koit ka khiah jong phi khnang ban long kiba koit ba khiah .
Te , ka rukom mane Blei hapoh ka Hukum ka kynthup ia kiei kiei kiba lah ban iohi . Ki briew ki lah ban iohi ia ki lyngdoh bad ban sngew ia ka jingsma jong ki jingknia ba la thang .
Utei u nongniah kali u la pynpaw ba uwei u paralok jong kawei ka jaka pule u la ai ia u ia ka pisa ban aiti sha uwei u nongialam ka Congress ha Nalgonda , la ong u heh sorkar .
West Bengal , Assam , Kerala , Tamil Nadu .
Naduh katei ka por la lap ia une u khniang ha ka ri Uganda kaba marjan .
Ka Indian Airlines ka pyniasoh ia ka Guwahati bad ki nongbah jong kiba bun kiwei pat ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India, u Rohit Sharma, u la bat ïa ka kyrdan kaba ar ha ka thup ïalehkai ban tied, hadien ba u la ïalehkai bha ha ka World Cup 2019.
Mynta u bnai ka dei ka ain thymmai jong ki kali .
Sdang shna ia ka Ikea India ia ka dukan ha Hyderabad.
Ka rukom jied kan ym long kaba rieh .
Ka jingai modak ia u Ganesh ji, ka kam kan kiew.
Bad kata ruh khlem ka jingsngewsih .
Hato u la pyniap ialade ne don mano mano ba pyniap ia u na ka bynta ka jingbha jong u hi ?
Oh , phin hap ban khie dang step bha ban ioh kem ia u .
Ka jingdum jong ka lyer kaba sniew ka la bthei halor ka nongbah jong ka ri bad ka jinglong jingman jong ka lyer baroh kawei ha ka por mynstep ka la ieng ha ka 410 , kaba hap hapoh ka kyrdan kaba jur bha .
Naduh kata ka por ma nga bad u ngim shym la iakren satia haduh u bnai Jymmang 2014 haba nga la iakynduh ia u ban iakren ia ka kot jong u .
Hato ki kynthei ki khuslai ia ka koit ka khiah jong ki ?
Kiei ki bynta jong ka Science kiba ngi dei ban leit sha kata kaba lah ban pynbiang ia ka jingdonkam jong ka ri jong ngi .
Bunsien , ki jinghiar dor jong ka iew stock ki pynkut noh ia ki jingkylla ha ka ioh ka kot .
Ki la mih noh na Bethel . bad ka la don tang khyndiat lynti ban poi sha Ephrath : bad ka Rakhel ka la kha khun bad ka la kha khun shitom .
Ki kam ha ka tnad IT ki la nang kiew namar ka jingpynkylla digital ha ka ri .
Ha ka jingïapher, ka jingthew dor jong ka TCS ka kiew da 8, 236. 49 klur sha ka 7, 79, 989 ngut. 45 klur bad ka jong ka Infosys ka kiew 4, 681. 59 klur sha ka 3, 40, 704 ngut. 24 klur tyngka .
Ka India ka la sdang ia ka jingialehkai da ka rukom iada .
Ïa ki metïap jong kitei ki briew la pynkynriah noh sha Hospital .
Na ki 860 ngut ki nongñiah liengsuiñ jong ka Pakistan , haduh 262 ngut la lap ba ki la ïoh ïa ki laisen lyngba ki lad ki lynti bym hok , ong u myntri liengsuiñ jong kane ka ri u Ghulam Sarwar Khan ha ka ïing dorbar thawaiñ ha ka taiew ba ladep .
Nga la wan ban iarap , ban iasynran bad ban kit ia phi .
Kham bunsien ha baroh ki tempi shiva la ju pynlong jingduwai sha ka lingam .
Ka jingsngap ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei da kaba pyndonkam ia ka kyndon chain , ngi lah ban leh ia ka stet bha .
Kumno ki Rabbi ki la jubab ? Ka jinghiar thma pyrshah jong ki rabbi ka long ka thma kaba jur bha jong ki kyntien , ryngkat bad ka jingpynkylla kaba stad bad ka jingpynkylla ia ka jaka hikai .
Fedens , nga tip ba phi la iohsngew shibun kiei kiei .
Ki valve kiba don ha ki snam jong ka dohnud bad kiba pyniaid ia ka jingtuid jong ka snam .
U la ong ba ia kane ka sienjam la shim hapoh ka plan pynroi ia ka rep ka riang jong ka ri .
U la phong ruh ia ki jingda khmat kiba lieh ban pyndep ia ka jainkup jong u .
Kam dei tang ma nga bad u Jitu , kiba bun ki nongsiat ki shem ba u long uba tlot ha ka liang ka jingstad .
Nga sngew sarong ban pynbna ia ka jingplie ia ka jaka leit painkhana kaba nyngkong eh tang jong ki kynthei ha Mumbai Central Station !
Ka jingiap jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka theatre .
Ha ka Pyrthei ka jingim ka la pynkylla ha kiba bun ki liang bad ka jingshit jingkhriat kaba la pynduna kumjuh ha ka por lyiur .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la pdiang sngewbha ïa u paralok jong u na Canada u Jutin Trudeau ha shwa ka jingïalang jong ki arliang mamla hangne ​​.
Lada ka long kumta , phim dei marwei .
U Myntri Rangbah barim u HD Deve Gowda u la leh ia kane ha Hassan .
Ka la ieng , bad la pynbud biang ia kajuh ka jingiathuhkhana ka jingsawa bad ka jingsawa katba ka dang hap .
Ka jingeh jong ki jaboh plastic ha Delhi ka kham heh shibun .
U la ong ba ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti ha katei ka mukotduma .
Yn shim khia hadien ba la ioh ia ka kaiphod .
" " " Ym don ba sngewkhia ia ka ."
Mynta u dang bunkam bha ha ka jingshon ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Baaghi 2 .
Da ka jingiashim bynta jong ki paralok stad saian jong ka pyrthei ha kane ka tamasa , u la ong ba kan sa kyntiew ia ka ri India bad ia ka jingkiew jong ka sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Da kaba wan ban bat ha ka 22 na ka bynta 2 , u Iyer u la pynim biang ia ka innings ryngkat bad u Suryakumar Yadav .
Ka internet ka dei ka lynti jingim jong ngi .
Ka India kaba lai ha kaba bamsap tam ha Asia .
Namar ka jingkylla jaka ka club ka la hap ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka ruh .
Balei U Phlang U Long Uba Jyrngam Ka Jingpeit bniah ia ka Photosynthesis BALEI u phlang u long uba jyrngam ?
Kane ka la pynsngewsih ia ki riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah .
Pynsted ia ka projek rel bah Chandigarh
U PM u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Chancellor barim ka Germany u Mr . Helmut Kohl
Ki nongialehkai kriket ba pawkhmat jong ka Pakistan ki sahkut ha Uganda hadien ka jingiakynad ban siew.
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram ha ka sngi saitjain u la kynthoh halor ka jingkren jong u MP barim ka BJP u Tarun Vijays halor ka jingsngewpher jaitbynriew da kaba kylli ia u hato tang ki dkhot ka BJP ne RSS ki dei ki nong India katkum ka jingong jong u .
Ki don ka jingkyrmen kaba skhem ia ka pateng na U Trai bad kin shong uwei pa uwei hapoh la u dieng sohjew bad hapoh la u dieng dumbur .
Ka Pakistan ka kyntait ban pdiang ia ka jingbakla jong ka watla ka India ka ai ia ki sakhi kiba skhem pyrshah ia ki lehnoh .
" U Suryakumar Yadav u la leh ia kum kane ka kam kaba phylla na ka bynta ka Mumbai ", la ong ka Lara ha ka Star Sports ".
U la pynthikna ia u ba u Mr . U Cook u lah ban jubab ia ki jingkylli jong u baroh na ka Baibl .
Ka komiti kan rai ia baroh .
U la ong ba ka Sorkar jong u ka shimkhia ban pynthikna ba kumba u nongrep u pynbiang ia ka bam na ka bynta baroh , u dei ruh ban ioh ia ka kamai kaba bha na ka bynta ki mar rep jong u .
93 ngut na ki nongpang coronavirus ki dei kiba wan na shabar ka jylla .
Wat hapdeng kane , ka bynta kaba khraw jong ki briew kiba la san ha kiba bun ki ri ki la pyrshang ia ka bad ki jaitbynriew rit paid kiba kham rit ki leh ia ka man ka por .
ka jan bha bad ar sha ka 128 . Ngin sa iohi ia kaei kata ka jingmut kham bniah hadien habud .
Kumta haba u trai iing u pule ia ka khubor , ka sawa kum ba phi kren bad u .
Lane , tang shu ong , um lah ban mutdur kum U Blei , um lah ban leit shajan ne um lah ban ithuh ia kaei kaei kaba la palat na ka circle jong ki jingmut bym tip ne ba shibynta jong u .
Ym don ia ka shawei pat ha ka pyrthei .
Nga ruh phi tip ia kane ?
Ki la don katto katne sngi ki jingiakhih jong ki nongrep kiba pyrshah ia katei ka ain kynthup ha Punjab , Haryana bad West Bengal .
Da ka jingiap jong u , ka jingsynshar jong ka hima Ilyas ka la kut noh .
U la ong ba ka jingeh ka long ban tei bad iada ia ka jingpyrkhat pyrthei kaba iadei lang kaba pyniatylli ia ngi kum ka imlang sahlang bad kum kane ka jingthmu kaba iadei lang lah ban shem ha ka riti synshar .
Nga tip ia uwei uba u tnga jong u u dang shu iap . . .
Ka jingujor ka bynrap ba ka la pun khun bad la pynbor ia ka ban pynduh khun .
Ha ka jingshisha , ka don ka jingkhih kaba bha bha kaba tei ia ka aiom lehkmen .
Ka kompeni ka la pynmih ia ki size thymmai ha ka Mi TV 4X bad 4A series , ka kor pynkhuid um kaba thymmai bad ka Mi Band 4 .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Pune ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka mat baroh kawei bad bynrap ba ka sorkar ka kyrshan ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Ka jingiadei kaba bha bad baroh arngut ki ia sngewtynnad iwei ia iwei pat .
Ha ka por jong ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 la pynthymmai ia ka iing syiem da kaba pyndonkam ia ki tiar na ka iing syiem Dighapatia kaba don marjan .
Ka jingiadei hapdeng u tnga bad ka tnga ka dei ban long kawei na ki paralok ba jan tam .
U la ong ruh , Ka long kaba pynsngewsih .
Ka la leit kyrkieh bad ka la kdup ia u .
Ka shipai suin jong ka Afghanistan ka la kyrshan ruh ia ki shipai khyndew ha katei ka jingialeh , u la bynrap .
Ki jingbthah ba dei ban bud
Ngi sngewthuh ia ka jingeh , hynrei ngim lah ban leh ei ei .
Phi tip , nangne ​​hangno hangno ki briew ki la leit buhai shnong sha India .
Ha ki spah snem hadien ba la tei ia ka , ka Skull Tower ka la kylla long ka jaka leit jingleit jong ki Serb .
Uwei u briew uba la shongkurim ha Cape Town , Africa South Africa u kynmaw ba u la khot ia ki 200 ngut ki nongwan sha ka jingkhawai shongkurim jong u .
Ka jylla kam pat ju sakhi ia kum kane ka jingjia mynno mynno ruh .
Ka Baibl ka pyni ba U Blei U long ka tyllong jong ka bor ba la khang ha ka pyrthei ba kynja met .
Ka sorkar LDF ka thrang ban pynduh jait ia ki nongtrei BJP bad RSS .
Kiba shah kem ki la phla ba ki la pyniap ia u Sanjay , la iathuh ki pulit .
Ngam lah ban kynmaw mynno u nongrwai piano uba tbit bha u la wan kham bha .
Ia ka snem pule la phiah ha ki ar tylli ki semester kiba sdang ha u bnai Naitung ne Lber bad kut ha u bnai Iaiong ne Jylliew .
Ha kata ka rukom , haba ngi iakynduh ia ki jingeh , ngin pyrshah ia ki jingpyrshang jong u Soitan ban bet ia ka jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi . Hynrei kumno pat shaphang ka sienjam kaba ar kaba la kdew ha kaba sdang ?
Nga la thoh poitri naduh ka por ba nga dang pule kolej .
Uwei u briew u la mynsaw jur bad la phah ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka sorkar Delhi ka ioh 4 . 5 Lak Ki Jingai Jingmut Na Ki Briew Halor Ka Jingplie Biang Ia Ki Pud Jong Ka Nongbah .
Ka ju ialap man ka por sha ki para nongshong shnong ha iing jong ka bad ka iashim bynta ha ka jingsakhi lyngba ka telephone .
Ka la don ka jingktah kaba kongsan ha ka jingngeit , ka kolshor bad ka art jong ka ri India .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingduhnong , ki la ong .
U Paes uba la mynsaw u la shah thung kum u kapten ba dang ialehkai.
Ka la long kaba eh ban ring mynsiem .
U myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar u la ai khublei ia u nongialam ba rim jong ka BJP u L K Advani ha ka sngi kha ba 90 snem jong u .
U la ong ba kane ka dei tang ka eksamin .
Ka jingmih ka long ka jingduk , ka jingkyrduh bad ka jingpang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki briew kiba iap ha America ki kham bun ban ia kiba iap ha China , Italy bad Spain .
Ym lah ban pynlong ia ka camp shabar ha ka por ba khang shnong .
Hadien kane ka Banerjee ka la kynnoh ba u Kumar u la leh lyndet ïa ki jingïakren lyngba ka telephon jong ki nongïalam ka liang pyrshah , ka jingkynnoh kaba la kyntait da ka sorkar Left Front ha kata ka por .
Kaei kaba dei ban leh lada ngi iehnoh ia kaei kaei man ka sngi ?
Ki jaka charge mobile ha baroh ki kali thymmai kiba la sdang .
Ka India ka la khang lut ïa baroh ki liengsuiñ bad ka Iran naduh ka 26 tarik February 2019.
Ki jingbam kiba riewspah ha ka zinc ki kynthup ia u sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki jhur bad ka dud .
Nga long uba stad bha da ka jinglong .
Kumta ki nongsynshar Maratha ki la hap ban ialeh thma kum ka rukom pynbiang kaba ju long .
U mayor jong katei ka por u Snehal Ambekar u la mynjur ia katei ka jingtyrwa bad u la phah sha u nongialam shnong barim u Ajoy Mehta ban ioh ia ka jingmynjur.
Hangne ​​ki don kiwei pat ki nongjop .
Hynrei u la hap ban iakynduh ia ki jingeh ha man la ka sienjam .
Ïa ka met la pynkynriah noh sha ka jaka buh met ïap ha Civil Hospital hangne ​​.
Ka jingpynbna jong ka Kosovo ia ka jinglaitluid na ka Serbia ka la pynjur ia ka jingeh ha ka sain pyrthei hapoh ka ri jong ka Spain , kaba la pynmih ia ka jinglong kaba la sdang ban sniew lypa ha shwa ka elekshon bah jong u bnai ban wan .
Kaba sngewtynnad ka long ba 95 percent na ki nongiashim bynta kiba bam dohkha ki ong ba ki sngewhun ia ka jingim shongkha shongman jong ki .
18 Ngi la shah pynskhem ruh da ka jingtip ba shen ka pyrthei baroh kawei jong u Soitan kan sa shah pynjot hynrei ki Khristan bashisha kin lait im .
Ia kine ki jingiakhih pyrshah niam la pynbeit ia baroh ki niam kynthup ia ki niam Khristan , niam Islam , niam Buddhist , niam Jiw bad niam Shaman .
U nongseng jong ka Sun Pharmaceuticals u Dilip Shanghvi u la rung ha ka sien kaba nyngkong ha ka kyrdan ba lai ngut da kaba kiew spah da 66 percent .
U Abraham u la long u nuksa ba pawnam jong ka jingngeit bad la khot ia u u kpa jong kito baroh kiba don ka jingngeit . U Job u la buh ia ka nuksa kaba bha jong ka jingshah shitom .
Ha kaba kut , ka Parliament ka dei ka nongbishar .
Hynrei ka High Court ka la bthah ia u nongujor ban leit sha ka iingbishar ba nyngkong .
Ban pynbiang ia ki khun jong ka , ka dei ban leit khwai .
U Bhattacharya u dei uwei na ki nongthoh jingrwai ba kongsan jong ka kynhun rwai Bengali Chandrabindoo bad u rwai ruh teng teng na ka bynta jong ki .
U la trei katto katne por ha ka karkhana indigo jong ka thain .
Ka la long ka jingleit kai ha ka park .
Ia ka Tinda , ha ka ktien Phareng , la khot ia u sohjew India , u sohjew pyllun , u sohjew pyllun India , u sohjew apple , lane u sohjew khunlung India .
U Verma uba dei u MP na West Delhi u la leit tih ruh bunsien ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka jingkren jong u .
Ka jaka ka long kaba biang tam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban jngohkai pyrthei namar ki lah ban jied ban iaid kjat katba ki dang leit jngohkai .
Kin dih bad kin sngewkhia bad kin sngew bieit namar ka waitlam kaba ngan phah hapdeng jong ki .
U Mirza u la ong ba ka rai jong ka sorkar Pakistan ban nym pynkynriah ia ki briew jong ka na Wuhan kam mut ba kam sngewkhia ia ki .
Bad u Mostafa Hussein u don ha ka jingbymngeit bad u donkam ban iohi ia ka jingleh da la ki jong ki khmat :
U Jaydev Unadkat u la kamai 226 na bynta 7 ha kaba u Manan u la jah noh.
Mynta na ka bynta jong nga , nga buh ia lade ha ka kynhun ba pdeng .
Kumta , ha kaba ïadei bad ki jingpynkut , ki jingpynkut ba kongsan jong ngi ki long ba ki battery ba lah ban pyndap biang da ka nar lithium ki lah ban pynmih ïa ka jingpynkylla lyngkot hapoh jong ki ryngkat bad ka jingpynkylla biang ïa ka cycle .
Ki pulit ki la bteng ban beh ia ki nongiakhih kiba phet krad bun block na ka jaka jong ka karkhana .
U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , arngut ki para kynthei bad uwei u hynmen uba kham rit .
Ka rukom : Pynkhuid bad sait bha ia ki syntiew drum .
Haba khatduh la lap ia u bad la khot ia ka kali kit nongpang , ka la long kaba la kham slem .
Katno nga la sngewkmen ba ka lain jong ka jingiakren jong nga bad U Blei Jehobah kam lah ban shah pynthut ! Ki jingduwai jong nga ki la pynskhem ia nga lyngba kawei na ki jingjia ba sngewsih tam ha ka jingim jong nga .
Ka la long ka taiew kaba bha na ka bynta jong nga .
Ka China , India , Pakistan , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Russia , Tajikistan bad Uzbekistan ki long 8 tylli ki dkhot kiba pynlong ia kane ka kynhun .
U Devender Singh u la shah thung kum u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong ka tnad karkhana bad khaii pateng .
Dang shen ka la pynrung kyrteng biang ha ka skulbah ban ioh sa kawei pat ka kyrdan ba nyngkong , mynta ka kynti ha ka ain bad ka sain hima sima .
U dei u lehnoh , u dei u nongleh kam sniew , u dei u nongleh pyrshah , hynrei un long , ynda nga kren , uba khlem kyrteng .
Kiba bun ki kot jong u shaphang ka jingmut jingpyrkhat , ka jinghikai ia ki kynthei , kiba la thoh ha ka ktien Urdu , ki dang sah khlem pynmih .
Ka Vatican ka la khang ia u Charles E .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Sir Aneerood Jugnauth , ki dkhot jong ki lad pathai khubor Nga ai khublei shibun ia phi na ka bynta ka jingpdiang sngewbha jong phi bad ka jingpdiang sngewbha kaba phylla .
U don shispah tylli ki kali thma bad laiphew hajar ngut ki nongshong kulai : bad ki briew kiba la wan ryngkat bad u na Ijipt ki long ki bym lah khein . ki Lubi ki Sukiim bad ki Ethiopia .
Ha ka jingtih ia ki tiar bad ki tiar pynbthei na ki kynroh ba jylliew jong ka iing , ka jinglah ban kit ia ki kynroh ka la nang duna .
Save na ka bynta ka jingpule jong ki khun jong phi
1 Ka jinglong kaba don ha ki iingbishar ka long ka jingpynpaw khmat kaba shisha bad kaba sngewsih ka long kawei na ki daw jong ka jingsahteng kaba kumba 2 . 5 klur tylli ki mukotduma ha ki iingbishar kiba hapoh .
" " " Ia kane la leh ban pynsngewbha ia ki briew kiba pdeng shwa ka elekshon Lok Sabha ."
Ha u snem 1997 ka la pynbna ba kan shongthait noh .
Bad ka la tei ia ka iing hi da ka shi lak bad shi tyngka ka Denmohar kaba ka la ioh ha ka por jong kata ka jingiakhlad .
Ki lah ruh ban shim ia ka tiket hall jong ki na ka website .
Ka paiñkhana ka shong ha ka kamra shet jingshet kaba la shna da ki tile
U la jop ha kaba pynbeit ia ki jingeh ha iing .
Ka Intel kam shym la pynmih ia ki nombar pynmih .
Ki arngut ki don la ka jong ka jingim . Ym don ei ei kaba bakla ha kata .
" " " Ka jingtrei ban tei ia ka iing dorbar Parliament ka la sdang , " " la ong uwei u heh sorkar . "
Mynta ki alumni ki long kiba trei shitom bha ha kane ka kam .
24 , 603 klur la pynmih ha u snem 19 . 79 lak tylli ki mukotduma sha ki nongsiew khajna bad ka jingpynphai khajna jong ki kompeni kaba kot sha ka Rs .
Kane kan pynthikna ia ka jingpynduna ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ilektrik na ka bynta baroh ki jingpynbna digital , kan pynduna ia ka jinglut kaba heh ha ka jingpynbna ha ki por ban wan .
U don ka jingsngewthuh kaba jem bha .
Ka jingpynthut be-aiñ jong ki jaitbynriew bad kiwei kiwei . bad ki jingshongkurim ha ka kyrteng jong ka burom : .
Ka la pyrshah ia ka sorkar ha ki katto katne ki khep hynrei ha kaba kut ka dang sah ha ka liang jong ka sorkar .
Ki nongjop ki ieng ban ioh ia ki khusnam pisa bad ka lad ban long shi bynta jong ka prokram jong ki 10,000 tylli ki nongsdang jong ka NASSCOMs . RJ
Ki rel ba im ha Mumbai ruh ki shah ktah jur namar ka jingjur jong u slap .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Tamil Nadu ka don shi bynta na ka hynriew bynta na baroh ki Pulit Kynthei ha India .
Ka Jinglong Nongthaw bad ki jinglong ba khraw jong U ki ai ia ngi ka jingpynshlur ban rung sha ki phyllaw jong ka jaka kyntang jong u da ka jingiaroh bad jingainguh .
Nangta u la iasaid bad lade .
" Ka jingiatylli ha ka imlang sahlang kam lah ban pynthikna khlem ka jingiatylli ha ka kolshor ," " u la ong . "
Ki AWC ki trei kum ka jaka sumar bad pynroi ia ki khynnah rit ha kaba ki kmie kiba trei ruh ki lah ban iehnoh ia la ki khun katba ki dang wad kam .
U symbai Chia u riewspah ruh ha ka protein , ka nar , ka magnesium , ka zinc , ka manganese , ka calcium bad ka phosphorus .
Bad ym shym la iohsngew shuh ia ka .
U Prof. M . U Sridhar Acharyulu u ba dei peit ia ka jingpyntip jong ka CIC u Dr .
Kumjuh ruh ka jinglut ha ka opera bad maramot ka la shah ktah jur .
Jingkhynñiuh jumai ha Indonesia , Tsunami : Ka jingïap ka la kiew sha ka 400ngut bad mynsaw da ki spah ngut .
" U Salman u sngewkmen bha ban sdang ia ki jingpynbna bad u khmih lynti ban ak ia ka kam Garba ha Ahmedabad ", la ong u nongaiktien jong kane ka phlim ha ka kyrwoh.
Ka bynta jong ka jutang jong ki ka khot ia ki Israel ban sumar ia ka Hukum U Jehobah .
Ka Raksha Mantri ka Smt Nirmala Sitharaman ka la iaroh ia ka jingjop jong ki Saiantis ka DRDO bad ka la iaroh ruh ia ki halor kane ka jingjop kaba ai mynsiem .
Ka Kompani ka trei ia ki kam shna tiar bad khaii pateng .
Kim tieng ban pyndonkam da ki jingleh donbor .
Ka kham suk ban pynpra ia ka kynthei kaba don marwei .
Ngi la khmih lynti ia ka , namar phi ki briew phi long kum kita ki clich .
Lada phim don ki samla kiba koit ba khiah hangta kumno ka Indian Army kan shim kam ia ki shynrang ?
Ki don 8 tylli ki camera ha kawei pa kawei ka kamra bam .
Ha ka por kaba lyngkot ka jingdon jong ki ka la sdang ban sngew ha man la ki bynta jong ka jingroi jingpar jong ka imlang sahlang .
Kumta , kane ka dei ka cell alkaline jong phi bad ka long kaba lah ban pyndap biang .
Ia kane ka jaka ri dohkha la plie da u aktor u Kunchacko Boban .
Une u aktor ba shah kynnoh u la trei ha ki phlim telebishon kum ‘ Jassi Jaissi Koi Nahin ’ , ‘ Inside Edge ’ bad kiwei kiwei .
La shoh jur ia ki bad la tyrkhong ia ki shyntur jong ki .
Haba u Adam u la pynkhein ia ka hukum U Jehobah , ka jingpynshitom ka long ka jingiap .
4 Saw tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka jingïaphetrieh 8 Hato ka jingïashongkha jong phi ka lah ban pynim ?
Kum u samla nga sngewtynnad ia ki pulit namar ki iada ia ki briew na ki jingma .
Da kaba leh kumta , ngin pynshisha ba ngi long ki nongbud bashisha jong U Khrist , bad ngin lah ban iarap ia kiba kum ki langbrot ban ithuh ia ka balang Khristan bashisha .
Balei ngim thoh ia ka ha ka Sanskrit ha ka jaka jong ka ?
Na ka bynta ki katto katne , ka lah ban long kaba donkam ban pynbeit ban mih kloi na ka jaka trei jong ki khnang ba kin poi sha ki jingiaseng Khristan ha ka por kaba biang .
La pynkiew ia ki sha ka 180 bad 200 ngut .
Ia kane ka phlim la pyni da u Sakthi Chidambaram bad yn pyni ia ka phlim ka Prabhudeva , ka Nikki Galrani bad ka Adah Sharma kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka kham bha ba phin leit sha u doktor ba bha jong ka jingmut jingpyrkhat , ko briew .
Kata ka dei ban long ka jingshah hiar thma .
" " " Ki briew ki kwah ia ka roi ka par bad kane ka jingjop ka pynshlur ia ngi ban trei shitom shuh shuh na ka bynta ban ioh ia ki shuki ha ka iing dorbar man la ka por ba kan long ka elekshon ha ki por ban wan " " la ong u Hussain . "
Ki dukan kin treikam da ki nongtrei kiba don 50 percent bad kin bud ryntih ia ki kyndon jingiada kiba kynthup ia ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat bad ka jingdeng ia ki mask .
Ka la tyrkhong lut naduh ka ryndang shapoh , ka lah ban pynkhih ia la ka khlieh , hynrei kata ka long tang kata .
U Abhishek Bachchan u la mih shabar ban iabam ja miet ha ka sngi kha jongu ryngkat bad ka tnga jong u ka Aishwarya Bachchan , ka khun jong u ka Aaradhya , u Amitabh Bachchan bad ka Shweta Bachchan Nanda .
Ka jingpynhiar dor ia ka jingkylla kaba long T.1500 ka long kaba la pyntreikam ha ka mobile phone .
" Ka tiar ka don ia ka jingstad thymmai kaba lah ban ioh haduh jan shiteng na ka jingshad na ka battery kaba heh kaba 4,000mAh tang hapoh 20 minit."
Ka jingkhot kaba plie ia kino kino kiba don ka blog ka don ha ka website jong ka Sngi Treikam jong ka Blog .
Lano lano ruh haba ka lieng jong u Coon kan sahkut ha ki kad lieng jong ka New England , ki masi kin mih na ka lieng bad ki iapoikha bad ki masi khlaw kiba don ha kata ka jaka .
U la sam ia ka dur ba nyngkong jong u na kane ka phlim ha ki lad pathai khubor .
Kaba ar ka dei ka jingma jong ka jingkylla .
Ia ka kyrteng bad ka lama jong ka seng yn sa pynbna hadien .
U Thapa u la ong ba na ka liang ka India ki don ki jaka pahara man la ka kilomitar katba ka jingjngai hapdeng ar tylli ki jaka pahara kiba jan eh na ka liang ka Nepali ka long 25 kilomitar .
Ka bor ba kongsan na ka bynta kane ka jinglong ba phet krad ka long kumba 45 mV , hynrei ka shong ha ka jingtreikam ba dang shen jong ka axon .
La bthah ruh ia ki bank ban pynbeit ia ki lain ba kyrpang na ka bynta ki tymmen bad kiba duna dkhot met .
Ka long kaba eh ban poi sha jrong , hynrei ka kham eh ban sah hangta .
Kynnoh BJP ba ka Congress ka kyrshan ia ka jingpynbna Facebook ha Pakistan ban weng noh ia u PM Modi
Ha ka por jong ka elekshon Council kaba bud kaba la long ha ka snem 1929 u Suhrawardy u la pynlong ia kawei ka kynhun kaba thymmai kata ka Bengal Muslim Election Board .
Ngi ki riewngeit , ngi dei ban iatylli bad pynbna ba ngi kwah ban seng ia ka rukom synshar khlem kano kano ka jingiadei bad ka bor ba kynja bneng .
U briew u kwah ia ka kynthei .
Ki nongshong shnong jong kine ki shnong ki la kynnoh ba wat hapdeng ka jingkyrpad bad jingujor bunsien sha ki bor ba dei peit jong ka PHE ym shym la shim khia ban weng ia ka jingeh ha ka um .
" " " Kumta , ki Muslim ki rai hi dalade ia kaei kaba ki batai kum " " " " Islamic . " " " " "Ka jingbym don shano bad haba ki sah . " "
Ka jingtip bad ka jingpyntip ka lah ban wanrah ia ki jingmih kiba phylla ha kane ka bynta , u la bynrap .
" Hynrei " " um shym ieng skhem ha ka jingshisha " " la ong U Jisu " " namar ka jingshisha kam don ha u " " ".
Hynrei kumno ki Khristan bashisha ki dei ban leh haba ki shah kynthoh ha ki lad pathai khubor ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Prof Prem Kumar Dhumal un long kum u Kongsan Burom .
Ha ka por ba pyni ia ka jingshad , u Bodhi u wanrah ia u Kushal sha ka jaka peitkai ban peit ia ka jingshad jong u Rohit .
Hynrei ka jingiap ka la hiar sha ka 1 ngut . 66 na ka shispah .
Pyrkhat ruh ia ka jingktah jong ka jingkhuslai ha u nongniah kali .
Ka longïing jong u Shapoorji Pallonji jong ka Mistry ka dei trai kumba 18 na ka shispah jong ka Tata Sons .
Nga dei uwei na ki Vuvalini !
Lada ka pan noh .
U heh sorkar u la ong ba ki jingkylli ha ka test rung skul kin wan na ka jinglah ban shim jingkhein , ka jingpyrkhat , ka jinglah ban bishar bniah , ka ktien phareng ba kyllum , ka kam khaii bad ka jingsngewthuh ba kyllum .
U Cobain u la pynleit jingmut ha ki kam shna dur ha ka jingim jong u baroh kawei , kumba u la leh ha ka jingthoh jingrwai .
Kawei ka blang bad ka blang ha ka lyngkha kaba jyrngam ki iaid kai .
Ka dei ka jingialehkai kaba 2 ngut ki nongialehkai
Ha kaba pynkut , ka shithi ka la ong : Danielle kynmaw ba wat la ngi shong hangno hangno ruh , U Jehobah u don beit hajan jong ngi .
Katto katne ki jubab ki la mih dang shen .
Ki khyndew ki long kiba acid ha ka jinglong bad ka pH ka long naduh 5 . 5 haduh 6 . 8 .
Ka data set ka don ia ki row . Hato phi kwah ban import ia ka table kaba thylli ?
Kawei ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingdheng kali ka pynlut ia ki nong America kumba 68 klur tyngka ha ka shisnem tang ha ka jingpynlut por bad ka umphniang .
Nga pyrshah jur ia kane ka sienjam .
Ha kane ka jingialeh ki shipai bad ki ophisar jong ka kin iaid kjat kaba jngai 10 kilomitar .
Ioh jingiarap kloi katba lah .
Ka iingbishar ka la pyllait noh ia u Abdul Quayyum uba la shah kynnoh ba u la pynbiang ia ki tiar ialeh namar ka jingbym don ki sakhi .
Ka jingshit kaba heh tam la khmih lynti ba kan long 39C bad kaba rit tam kan long 26C .
Ha kata ka por , baroh ki kwah ban wan shane .
Ka jingtei jong ka kolej ka la jot rathai .
Lada ka Karthik ka shah kem ha ka jingthmu pynshitom bein jong ka , nga ruh nga la dep bad u .
Hynrei baroh ki Sikh ki la mih noh na kata ka jaka ha ka por ba phiah ha ka snem 1947 .
Pynlong dharna ki nongtrei ka BJP ha Netaji Nagar
Ka jingpyniap briew ka dei ka buit thymmai na ka bynta u robot . Khublei shibun .
" Ngi thrang ban pynurlong ia ki jingangnud kiba u la don na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi . " " "
Ka rukom treikam jong kane ka long kaba suk .
Baroh , ka por kaba khraw , hangne ​​.
Pynmap u MP ka Rajya Sabha u Naresh Agarwal halor ka jingkynthoh pyrshah ia ka Jaya Bachchan
Ka nongbah Thane ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 286 mm hynnin ka sngi , ong u heh jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka Thane Municipal Corporation u Santosh Kadam .
Lada ngi peit ia ka mariang baroh kawei .
Ka India ka don ha ka jingeh jong ka jingkylla kaba stet .
" Kumta , ka " " thorn ha ka doh " jong u Paul ka la kylla long ka jinghikai kaba long kum ka jinghikai . "
Ka Australia bad ka India kin iakhun ha ka semifinal kaba ar ha Sydney ha ka sngi Thohdieng .
U Nitish Kumar u la pyllait ia ki ksuid ha iing jong nga : U Tej Pratap Yadav halor ka jingpynlait ia ka iing sorkar
Ki tyllong khubor na hospital ki iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Hato kam long kaba don jingmut namarkata ban pynkut nia ba U Blei Jehobah u dang pyniaid ia la ki briew kumba u la leh ha ki por kiba mynshuwa ?
Kam donkam ban long kaba rem dor bha .
Ngi la don ka jingngeit kaba bun .
" " " Ka jingpang H5N1 kaba khatduh eh ban paw ha Germany ka dei ha ka 12 tarik u Naitung 2006 . " " "
Ki para kynthei jong u Salman Khan ka Arpita Khan Sharma , ka Alvira Agnihotri bad kiwei ki bahaïing hasem ryngkat bad ki khyndiat ngut ki paralok ba pawnam jong ka Bollywood ha ka Ganpati Visarjan jong ki ha Mumbai .
Hynrei ka mut aiu ban iaid bad U Blei ? Balei ngi donkam ban leh kumta ?
Ka saian bad ki riewshlur jong ka ki dei jong ki jaitbynriew baroh , ym jong kano kano ka jaitbynriew .
Kan kynthup ia u heh ka Delhi Congress u JP Aggarwal , u Capt Amarinder Singh , u nongialam ka CLP u Rajinder Kaur Bhattal bad u Gulchain Singh uba peit ia ki kam jong ka party .
Kan long kaba sngewlehrain ban buh jingthoh ia ki kyntien ba thikna jong u hangne ​​namar ba u dei u Myntri Rangbahduh jong ka ri India bad nga burom ia kata ka ophis .
Ki iingbishar ki la pynrem ia ki bad pynshitom ia ki .
Mynta , nga tip ba don napdeng jong phi kiba lah ban sngew lyngngoh khyndiat , hynrei ym don ei ei ban tieng .
Kata ka jingshah ktah ka pynpra ia ki shyieng , katto katne na ki ki pynpra ia ki dkhot met kiba kongsan .
Ka Kashari ha kum kine ki jinglong ka lah ban pynmih ia ka hukum kaba biang , bad ban peit ia ka hukum bad ban pynbor ia ka jingbud ryntih ia ki jingbthah jong ka ban ai ia ka hok kaba biang ia ki liang .
U la ong ba ia ka elekshon yn pynlong tang ha ka rukom thep vote .
Pyni ia ka rukom leit jngoh biang , bad pynithuh ia kawei na ki kot pule Baibl jong ngi .
Hynrei u la bteng ïa ka form jong u ha ka Championship ha ka samoi ba la dep da kaba thep haduh 26 kol ha ka Championship .
Ka jingïalang kan sdang ha ka por 12 baje . 30 baje mynstep.
U la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynlong ia ka jingthep vote kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba suk .
Baroh ar tylli ki jingshah set phatok kin long kiba iadei lang .
U briew uba shong ha ka miej kompiwtor ha khmat ka jingpeit .
Ia ka kynhun ki riew shemphang la thaw katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka 04 tarik u Lber , 2016 .
Ka jingïaphetrieh da ki kam lah ban ïoh kyllum lyngba ka jingïarap jong ki Panchayat tynrai ha baroh ki bynta jong ka ri India , khamtam eh ha ka thaiñ shatei lam mihngi .
U Sachin Tiwari un ak ha ka phlim halor ka jingim jong u Sushant Singh Rajput .
Kham bunsien ki kamra shet ha ki jaka nongkyndong ki duna ia ki jingdonkam ba kongsan bad kim don ka lyer kaba biang , kaba pynlong ia u nongtrei iing ban mad ia ki jingjaboh kiba jur bha ha ka lyer bad ki jingsma kiba sniew .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u doktor ka nang kiew suki suki .
Hynrei ka jingpynshitom bein ka dei ka jingkwah kaba pyniap briew khlem lawei ia kano kano ka imlang sahlang .
Ngam tharai ba u Kamal Nath u la pynsngew ia kane ha ka .
Ka Rel India kan pynkut noh ia ka jingiateh bad ki kompeni China
Ngin sa leh ia ka kam iing jong ngi .
Ha ki phlim la tip bha ia u Amitabh bad u Rishi Kapoor .
U la wanrah ia ka jingkiew kaba khraw ha ka pisa jong ka sorkar jong u ym da kaba buh khajna shuh shuh hynrei da kaba lum bha ia kiba rim bad da kaba siew biang ia ki pisa ba la sahteng na ki zamindar .
U Singh u la shah pynkynriah na ka kam commissioner pulit jong ka Mumbais sha ka tnad pahara ïing ha ka 17 tarik u Risaw 2019.
Ngim pynlut por ban thiah .
Lait na kane , lah ban sdang ruh ia ki trek lyngba ka pung Kareri , Triund bad Guna Devi nangne ​​.
Ia ki nong Congress la pynrung sha ka BJP da u president ba trei jong ka BJP u J P Nadda ha ka jaka treikam jong ki seng ha ka nongbah jong ka ri .
Hynrei ka jylla ka la pynkynriah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka petrol unit ka pynmih 85bhp bad 114Nm ka jingkhlain katba ka diesel ka pynmih 70bhp bad 140Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
Pyllait paidbah ia ka skhim AYUSHMAN SAHAKAR u myntri ka tnad rep u Narendra singh tomar
U dkhot barim jong ka iing dorbar jong ka Ri Bangladesh bad u nongkhaii u Dr HBM Iqbal u dei u chairman jong ka Viqarunnisa University Foundation .
Ka jingpang kaba jur bha kaba kynsan .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ba ki ju iohsngew ia ki jingpyrta bad jinglynniar na ka hosue .
Ngi la leit wai ia kawei ka kamra kaba don halor kawei ka karkhana shna dieng .
Ngi kwah ban pynlong ia ka kum ka bill hynrei ka Ordinance jong ka bill ruh ka la long kaba la pynkhreh .
Ka kynhun treikam ka la lap ia ki mar bapher bapher kiba la shah tuh na ki iew jong ka Dhaka .
Ha khmih , kin sa wan ki hynriew snem jong ka jingroi kaba khraw ha ka ri Ijipt baroh kawei .
Ia kine ki shiphew tylli ki archetype la ju kdew ha ki nongthoh thok .
Ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha : Kiew sha ka 91 ngut ha Kota hospital namar ba iap sa 14 ngut ki khyllung khyllung , Ka BJP kan phah ia ka Central panel
U myntri ka tnat iing bad ki kam paidbah u SM Rezaul Karim u la plie ia ka jingtrei ha kylleng .
Ka jingpule jong u ka shah khanglad namar ka jingduna ka iing ka sem bad tang ha ka rta kaba 9 snem , u sdang ban kamai ban im .
Kumta ka Aatmanirbhar Bharat ka don ka jingmut kaba kham heh bha na ka bynta ka tnat Power .
U Duvvuri Subbarao uba dei u Lat barim ka RBI u dei u IAS uba la shongthait noh .
Kan iakynduh ia u Maha Guv ban pyni ia ka liang jong ngi halor ka jingthaw ia ka sorkar : Raut
U Captain Harmanpreet Kaur bad u Veda Krishnamurthy ki la sah khlem mih madan ha ka 14 bad 8 tarik .
Ki tweet ba bun tam ha Twitter ha u snem 2015
La pyntreikam ruh ia kiwei pat ki lad bapher bapher ban pynbeit ia ki rukom treikam bad ki rukom treikam Ki jingai khusnam ia ka jingpynsngewthuh ia ka jingpeitngor na ka bynta ki CVO Sl Ym don ki jingthmu ba la leh 1 .
Mynta ka dang shah sumar ha ka chemotheraphy bad ka koit ka khiah jong ka ka long kaba jem .
Kumno phi pyrkhat ia u .
Katei ka khynnah ka la shah sumar ha ka jaka sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki khynnah kynthei ki la ujor ba ki shah lehbein , shah thombor bad shah shoh .
Ka dei ka phlim ba khatduh jong ka Wajda kaba la khlad noh ha u bnai Lber 2016 .
Uwei na ki u la khlad noh hadien ha SMS Hospital .
Ki nongmihkhmat jong ki katto katne ki ri kynthup ia ka China , UAE , Qatar , Iran , Myanmar , bad Vietnam ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia kane ka projek kolshor kaba bun jait .
Katto katne ki para marjan ki la pyrshang ban beh ia ki khnai hynrei kim shym la lah .
" " " Ngam sngewtynnad ia ki phlim ," " ka la kyntu jur ."
Ki Muslim ha EU : Ki sngew kumba ki don ha la iing wat hapdeng ka jingshah niewbein
Ki jingbyrngem , ki jingpynjari , bad ki jingbyrngem ban pynbor ha ka jinglong jingman kaba mynta , ngi sngewskhem ba kin long kiba pyrshah ’ u la ong .
Kiba ioh pang thymmai ki dei 10 ngut na Kannur district , saw ngut na Palakkad district , lai ngut na ka district Kasargod bad uwei uwei na ka district Malappuram bad Kollam .
Hynrei u Sanjay Dube commissioner ka Indore u la kyntait ia kine ki jingiap namar ka jingbym biang ka oxygen ha kane ka hospital .
La kem ia u nongniah trok bad la kurup ia ka kali .
U la don bynta shibun ha kane ka jingkhih .
Ka dei na ka jaitbynriew phareng , phareng bad nong Ireland na ka liang u kpa jong ka bad na ka liang ka kmie jong ka .
Hapoh ka dohnud jong phi , hato phi ieit ia ka hukum U Jehobah ?
U la dawa ban weng noh mardor ia u Kolektor .
Hadien ka jingpyni , bishar bniah kumno la batai , pyni dur bad pyntreikam ia ka jingthoh .
La ai ia ki tiar shad , ki jingkren bad ki jingrwai poim da ki khynnah skul jong ki klas bapher bapher .
Hadien ba la pynrung ia ka kamra bam , la pyndonkam ia ka hall na ka bynta ka jingialang bah ha ka snem 1958 , ha kaba la wan 330 ngut .
Balei ngi shah shitom ? Balei ka pyrthei ka long kaba khlem akor ?
La iakren ruh ia ka jingdonkam jong ka jingsumar ia ka mariang pyrshah ia ka jingpang Covid 19 .
U Myntri Rangbah babha tam jong ka Maharashtra .
Ka kot khubor ka kam ba wat ki khun jong ki katto katne ki nongdro dur ki lah ban shah ktah ha ka kam jong ki kmie ki kpa jong ki . ki i kumba ki don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ki jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u : Ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingpluh ding ha Surat .
Ki Myntri , kiba la jied , ki long lang na ka bynta ka komiti jingiakren ruh .
Lada nga shim ia ka vector sum jong baroh ki bor kiba trei ha kane ka met . kata ka jingkhein vector ka long mar katjuh bad ka jingkhia kaba la pynstet ia kane ka met .
Kan long kumba u Ed Felton u la ong shisien uba pawnam .
Ka sngi ka long kaba bha .
" " " Hynrei ngi hap ban jubab ia ki jingeh kiba mih . . . ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynim ia ka kompeni ," " u la bynrap . "
Kane ka long 2 . 20 percent ka kham bun ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri .
U Ramses . . . wat nym shim ia kane sha jngai .
U Vivek Oberoi kum u Arjun Balachandran u samla uba riewspah uba angnud ban leit sha America .
U nongbishar ba kyrpang u O P Saini u la ai jingpyllait ia ki Chidambaram bad u la bthah ia ki ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit ha ki mukotduma .
U Akansha Ranjan Kapoor, uba la tip kum u paralok ba jan tam jong u, u la ïasoh bad une u paralok ha Bulgaria.
Na ka bynta ka jingai laisen peit ia ki jingtip ba la lum
Kumta , ha ka jingmut kaba kyllum ka jingkylla jong ka jingkiew kaba 1 dB ka long kaba lah ban pdiang .
Ki nongiashim bynta ki thoh ia ki khubor pdiang sngewbha na ka bynta ki blog jong ki .
Tang u Rohit Sharma uba lah ban leh ia kane !
Nga thikna ba ngan leit sha ki .
Ka sorkar Jylla dang shen ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Jylla .
La shim ba ka dei ka dak jong ka jinglong jong ka jaitbynriew Islam kaba kham heh .
Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain jong u Aksha , u AP Singh u la kyrpad ba ym dei ban ai jingpynshitom iap ia u nongkyrshan jong u .
ban ieh jaka hapdeng ki kyntien .
Ngi la iaid lyngba sha ka jingiakhun pyrthei !
Nga la ong ruh ba ka jaitbynriew Hindu ka dei ban iatylli na ka bynta ka jingshngain jong ki .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka jaka peit dak kti ha ka liang ba shadien .
Hooid , ka la long ka jingleh kaba dei ban iaroh .
Rs. 25 klur la pynbiang na ka bynta ban pynlait ram ia ki nongrep .
La shim ruh ia ka da ka ri India .
pan jingiarap na phi ban kyrshan ia ka jingpule bad thoh ha iing .
Pynphai ka BJP ia ka Jammu bandh
Ki nongleit nongwan ki pynkhih ia la ka khlieh da ka jingsngewsih .
La pyllait ia u tnga jong ki Councillor na ka jingshah leh beijot
Ka kali ka la tynrah ia ka thuk thuk , 3 ngut ki la mynsaw .
Ki heh sorkar ki la ioh kurup ia ki tiar pynbthei bom , ki tiar pyniap ialade , ki jain shipai bad ki lama jong ka ISIS .
Tang ban leit bad wan na skul ka lah ban long kaba eh .
Pyndonkam ia ka por ban wad bniah ia ki jingkylli kiba phi don .
" " " Ki nongialam ka BJP ki la pyrshang ban pynduh ia ki sorkar ba la jied ha ki jylla da kaba beain . . . Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynphai biang ia ka hok " " la ong u Tuki . "
Nalor ka jingieit , ka jingshaniah ruh ka long kaba donkam .
Bar jong ka jingpynbeit na ka bynta ban pynshitom .
Ki khubor dur kiba sngewtynnad ki don ha ka jingkhang jong ka kamra shet jingshet .
U VC u la kylli ia u Dr V . K .
Khlem ka bording baroh ki kylla khongpong .
U nonghikai Bengali u Sarat Chandra Shastri u la don ka jingkitkhlieh kaba nyngkong eh ban pynmih ha ki khynnah skul ia ka jingsngewtynnat ia ka ktien bad ka thoh ka tar Bengali .
Ngim shym la iadon bynta bad ki pulit ha kata ka por .
U la trei kum u Myntri bad u Deputy Minister ha Parliament .
La lap ia ki tiar ialeh bad ki kuli kiba heh bha na ka jaka ba jia ka jingiakynduh .
U Advani u la kiew sha ka kyrdan kaba ar
Kiba bun ki pynlut ia ka pisa ha ki jingpynbyrngia .
U dang long uwei na ki riewstad ba khlain tam ha Bangladesh lyngba ki kam bad ki pateng jong u .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa ka jingïada CRPF na ka bynta ka longïing jong kiba lait im
U Basit u la iathuh lyngkot ia u Sharif halor ka jingiadei jong ka jylla Pakistan bad ka India da kaba kdew kyrpang ia ki jingjia ba thymmai .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba um khein ia ka BSF kum ka seng kaba rit paid , hynrei u khein ia ka kum ka First Wall of Defence .
U kwah ba ngin long kiba jop junom !
Ka long kaba pynkmen ban ïohi ïa ki briew kiba kynja mynsiem kiba ïaleh ban ïoh ïa ka kam nongpeitngor da ka jingkmen bad ka jingkwah kaba rit mynsiem ban long mraw na ka bynta U Jehobah bad ki para bangeit jong ki .
Ka Jawa Motorcycles ka la pynkiew dor ia ki thuk thuk range jong ka ha iew ha India .
Hynrei hato ngi kwah shisha ia kata ?
Sdang ka jingialehkai badminton league mynta ka sngi
" Kane ka pyni ba ka ri ka long katto katne kaba shngain ." " "
Ngi la sdang ia ki kam pynroi ha kine ki jaka .
" U James Starr , u dkhot ba donburom jong ka Snat Syiem , kum kiwei pat ki nongthoh jong u Vernes u long u dkhot jong ka " " jaitbynriew " " jong ki riewstad jong kata ka por . "
U la mihkhmat kham mynshwa ia ka jylla Assam ha Rajya Sabha ha ka por kaba jrong bha .
Hynrei haduh kata ka sngi ym don uwei ruh na ki nonglam khubor ba la phah ban wad ia ka jaka sah jong ka uba la wan phai .
Ka Jingphohsniew ka Pynleit jingmut ha la ka jong ka sngi .
La pyniap ia ki samla da ka trok
Farhan Akhtar , File Photo
Ia kane ka jingialang yn plie ha kajuh ka sngi .
Ka India ka dewiong ka dei ka kam kaba don tang kawei ka kam , hynrei ka ju iakynduh ia ki jingeh kum ki jingeh ha ka kam .
La ngeit ruh ba ki jingkylla ne jingkylla ha ka DNA , ki bym shah ktah ha kano kano ka jingpang nabar kum ka jingshai , ki long kiba duna palat ban ai jingkhein ia ka jingkylla ha ka rta baroh kawei .
Ka Iran ka la pyndonkam ia katei ka pisa ban wanrah ia ki mar na India .
La kyrmen ba ia ki jinglong bymman ha ka tnat pulit lah ban tehlakam haduh katno katno da kaba pynlong ia ka rukom peitngor hapoh ka tnad kaba treikam bha .
Kumta wat nym tieng bad to pynsngap jar ia lade .
Ka shah shitom na ka jingduh jingkynmaw .
Haba kren halor ka phang pdeng jong une u snem jong ka jingshngain ha ki skul , u Shri Rajnath Singh u la ai khublei ia ka NDMA kaba la pynleit jingmut ha kaba pyniasoh ia ki khynnah ha ka jingtreikam jong ki ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ha pdeng jong ka risk grade ki don ki Engineering , ki kompeni IT , ki bank bad ki telecom .
U Mr . U Prasad u la ong ba ki jingmih ki pyni ba ka Kashmir Awam ka la pdiang ia ka sain pyrthei kaba iadei bad ka roi ka par bad ka la ai ia ka jingbthah kaba shai pyrshah ia ki riew pyniakhlad .
Ka don tang ar tylli ki lad .
Lada phi sngew ia kano kano ka jingkylla kaba thymmai ne kano kano ka jingeh te leit sha u doktor ne nurse jong phi .
" " " Ki shipai Pakistan ki la weng noh ia ka pakhang shnong kaba 2 kynta ha ka 27 tarik u Risaw , haba da ki hajar ngut ki riew paidbah ki la mih na Dhaka ban leit sha ki nongkyndong " " "
Ka Tnat Pynmih Marbam Kaba Pyntreikam 8 Million Ki Briew bad Kaba Nongnoh Palat Rs . 55 Hajar Klur Shi Snem .
U Andrei Karlov uba dei u nongmihkhmat jong ka Russia ha Turkey u la shah siat iap mynta ka janmiet ha Ankara .
Sngewbha wat pynlong politik ia une u virus .
Kane ka jingpynthikna ka long hadien ba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iakren bad u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Sartaj Aziz , ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ki ju don ka jingsngewtynnad ia ki rud duriaw bad ha kane ka kynti ruh kine ki arngut ki la leit sha rud duriaw na ka bynta ka jingleit shongkurim jong ki .
Ki Purana ki don ruh ki hukum niam bad imlang sahlang , ka jingstad khlur , ka rep ka riang , ka jingri mrad , ka khaii pateng , ka Ayurveda , ka grammar , ka jaka bad ki tiar ialeh .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Tript Rajinder Singh Bajwa u la ong ba yn sa bthah ia ka TPA ha ka taiew ban wan bad bynrap ba yn bthah ia ki Engineering College ban peit bniah ia ka jinglong jingman jong ki jingtrei .
Pynsangeh noh ka North Korea ïa ka jingpyrshang nuclear bad missile
La pyllait ia ka bai eksamin na ka bynta ki khynnah kiba pule ha ka kyrdan 12 ha ka ktien Tamil bad la siew biang sha u Director jong ki eksamin sorkar .
U Jamie Morrow uba dei u nongñiah stunt na UK u bat ïa ka rekod ban leh 280 tylli ki donut ha ka Westfield Sport 1600 .
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 41 digri celsius .
Shuh shuh , la tyrwa ban pynlong shen ia ka jingiakren halor kane ka kaiphod bad ki bor shnong sor kiba iadei bad ka jingwad bniah .
U Nehru u la kitkhlieh ia ka kam Kashmir : Jugal .
Hynrei watla katta ruh Im lah ban pyniasoh .
La iathuh ba ka Tara Sutaria bad u Sidharth Malhotra ki iajan bha .
Ki heh bad ki paralok jong ka NMCG ki wan lang ban noh synniang sha ki projek Clean Ganga Fund kiba shongdor Rs .
Ka la ong ba ka la rung ha ka sain pyrthei tang ban shakri ia ki paidbah .
Ka jingkiew jong ka jingialehkai
Hato ngan sdang ban pdiang ia ki bribe ?
Hynrei ka don ka jingpyndep kaba pura .
Ka dor jong ka petrol ka kiew da 5 tyngka, ka diesel da 1 tyngka. 26
Kane ka jingïakynad ka la jia hadien ba u nongïalam ka Congress u Kulwant Singh Babbal u la pyrshah ïa ka jingai tiket jong ka Congress ïa u Gurbinder Singh Atwal na ka bynta ka shuki ha ka Ïingdorbar Bholath .
U la ong ba na ki 20, 877 tylli ki sample ba la phah ban test haduh mynta ka sngi 19, 290 tylli ki la wanphai ba ki long negative katba 1, 018 tylli ki long positive .
Ka por kaba biang tam ban leh ia ka liengsuin ka long haba ka jingkhih jong ka lyer ka long kaba duna bha . Kane ka ju jia tang hadien ba la mih ka sngi lane tang shu sep ka sngi .
Kumba ka proverb ka ong : Hato u briew u lah ban buh ia ka ding ha la ka shyntur bad hynrei ki jain jong u kin ym thang ? Ki Proberb 6 : 27 .
Pyniaid ia u Number Muncher sha baroh ki jingbun jong u nombar ha trai jong ka screen .
Ka Delhi High Court ka la bthah ia ka WhatsApp bad ka Google ban pynneh pynsah ia ki jingtip katkum ki kyndon jong ki .
U Khurana uba la bitar u dawa ia ka jingbatai .
U tip , ka long kaba phylla shibun .
U Pak u pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha shwa ban ïakynduh ïa u Jadhavs bad kiba haïing hasem
Kumba ka long mynta ki don phra tylli ki anaconda kynthup uwei u shynrang bad saw ngut ki kynthei ha katei ka zoo .
Kumno ka jingshemphang bad ka jingieit parabangeit kan iarap ia ngi ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut ? Lada ngi bitar , ka jingshemphang ka lah ban pyni ba ngi dei ban sngap jar khnang ban lait na ka jingpynbthei .
Ka rta bad ki jingkynnoh jong ka jingim kaba eh ki la pynpaw ia ka jingkoit jingkhiah jong u Tagore bad ka tyrpeng kaba beit bad ki tyrpeng kiba donburom jong u ki la nang sdang ban tyrkhong .
Bun ki wan na shabar ka jylla .
U Modi un sa iakynduh shen ia u Rajapaksa
Nangta , u la thaw ia ki buit kiba stad ban set ia ki .
Balei ka long kaba iarap ban ialap ia ki briew ha ka ktien lajong ?
Ka jinglong jong ka kan long kumno ?
Ym don jaka mih um ha ka .
Ka longiing jong u ka dang ialap ban ioh jingmap hadien ka jingiap jong u .
Ka jingtip ia ki polisi die jong ki nongialehkai , ki brand bad ki dor jong ki , bad kiwei kiwei , ka long ruh kaba iarap .
Ka dohnud jong u subinspektor ka la rkhiang da ka jingsngewnguh .
Nga hi nga la ju kdew ia kane ha ki jingkren paidbah jong nga baroh .
U myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee u la khot ia kane ka sienjam kum ka jingthmu jong ka sorkar ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki briew ha ki kompeni ba la listed .
Ki jingangnud jong nga ki la nang heh nang heh dang don shibun kiei kiei ban pynurlong .
U Justice Markandey Katju u dei u Chairman barim jong ka Press Council jong ka ri India .
Ka Flow ka donkam na ka bynta baroh .
2 Ka pisa na ka bynta ki nongthain jain bad ki nongthain jain .
Kumta wat nym duh jingkyrmen ne sngewsih namar phin jop shisha lada phi long kiba ngeit .
Shuwa ban wan u PM Modi mynjur ka US ban die ia ki 22 tylli ki drone Guardian sha India .
Namar ba ka sorkar India ka la kyntait ban tei ia ki , ka sorkar Andhra Pradesh ka la jied ban shim ia kane ka projek da ka jingkyrshan pisa na ki katto katne ki kompeni jong ka Korea bad Malaysia .
Wat duwai na ka bynta ka jingim kaba suk , duwai na ka bynta ka bor ban shah ia kaba eh . U Bruce Lee
La ithuh ia uwei na ki nongleh kam sniew katba uwei pat uba don ia ka rekod leh kam sniew la tip kum u Motu bad la wad bniah ia ki jingtip jong u , u la bynrap .
Ha ki phlim kiba hadien , u Niven uba la tymmen bad uba la tlot u la paw ha ka bynta ba kongsan , da ka sur jong u kaba la pynkylla kyrteng da u Rich Little .
Kane ka la paw khamtam hadien ka jingiap jong u .
Ngi donkam ia ki kynthei engineer , ki nongshna maw bad ki nongshna ïing kiba kyrshan ia ka jingtei biang , bad ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei kiba iarap ban pynbha ia ka kamai kajih , u la ong .
U Ravindra Jadeja u dei u briew uba thymmai na ka bynta ka ri India .
Ngim ju ioh ia ka jingsngewthuh balei ba kiei kiei ki jia ha ka rukom kaba ki jia ha ka screen .
U la long uba iaineh shibun ia nga bad baroh ki ieit ia u ha iing .
U Virat Kohli bad u Anil Kumble ha ka jingïakren bad ka BCCIs CoA ha ka taiew ba la dep , ki la pynbor ban jied ïa u coach ïalehkai bowling uba stet .
Hadien ka jingjop , u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki paidbah nongjied ki la kyrshan ia ki polisi jong ka Congress bad kyntait ia ki jong ka Akali Dal .
" U Siddika Kabir u la ioh ia ka nam kaba khraw na ka bynta ka kot jong u " " Ka jingshet jingbam ba tei met ."
Ki nongsakhi ki la kynnoh ba ki samla pule ki la shah thombor ha ki pulit katba ki dang shah rah shabar jong ka kolej .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingdheng kali ha katei ka thain .
' Ki 4 ngut ki nongleh kam sniew kiba donkti ha kine ki jingpyniap briew . . . ' ' . . .
Naduh ka sngi ha u snem 1986 ba u Narendra Modi u la shah jied sha ka seng Gujarat BJP kum u secretary seng jong ka , kawei ka jinglong ka la pyniapher ia u na ki paralok jong u .
U Akshay Kumar u khlur jong ka Bollywood bad u paralok ba jan jong ki arngut u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Kaei ka jingdawa kaba shiphew na ka bynta ka jingmane bashisha ?
Kumta ngi shim ia ka jingmih na ka bynta ba shapoh , ka jingmih na ka .
U la sdang ia ka jingialehkai phutbol jong u na ka Western Railway bad u la leit ban ialehkai sha kiwei pat ki klob jong ka Mumbai kum ka Union Bank , RCF , Tata Sports , bad ka Orkay Mills .
Kylli jingkylli ïa uwei ne arngut ki nongpynbna kiba ai ka nuksa kaba bha ha kaba trei ïa baroh ki jait jaka .
Ka jingkhriat ka la long khyndiat ha ka liang kaba kham jrong .
U PM u dei hok ban ioh burom haba u mihkhmat ia ka India shabar ri : Tharoor .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki phra tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale kiba la rung sha ka suiñbneng jong ka ri India katto katne por mynshwa , ki la hiar ha ka jaka sah jong ki shipai IAF ha Ambala ha ka sngi thohdieng .
Balei phim phone ia u boss jong phi bad iathuh ia u . . . phi shim shuti ia ka por mynstep kaba sah ?
Chandila : Nga la ai jingkular ia ki .
U sah shabar jong kane ka Kishan !
Ha ka jingshisha u Shishir Bajpai bad u Vinay Khattar ki dei tang arngut ki fund manager kiba trei shitom katba u Ajay Parmar pat u dang sah ha rud .
Ki la kurup ruh ar tylli ki mobile bad ka towel , kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Hynrei kan nym don kano kano ka jingiakren hapdeng u Modi bad u Khan .
Ia kane ka pung shna briew la ker sawdong da ki kper bad ka ai ki lad ban iaid lieng na ka bynta ki nongwan jngohkai .
U apostol Paul u la ong kumta .
Ha ka phase III , ki jingleit jingwan da ki liengsuiñ shabar ri , ki rel metro , ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki jaka pynbyrngia bad ki bar kin plie katkum ka jinglong jingman , ka la ong ruh ka MHA .
8 Kiwei pat ki langbrot kiba long ki paralok jong ka balang jong ki Khristan ba la pynsleh ki pynshisha ïa ka jingngeit jong ki ha ki rukom bapher bapher .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka long ha ka 9 . 52 percent ha u bnai ba la dep .
Ki 5 ngut kiba don ha ka kynhun ba ha khlieh duh ki kynthup ïa u MS Dhoni , u Virat Kohli bad u Suresh Raina bad u R Ashwin .
Te wat shongthait haduh ba u pud u sam jong ngi un long uba shngain , ki nongshong shnong jong ngi kin long kiba shngain bad khatduh ngi pynkut noh ia ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong shisien bad na ka bynta baroh , u la ong .
Ki samla pule ki la sngewlyngngoh ban iohi ia u bsein ha ka jaka jong ka skulbah .
Nalor kata , ka don katto katne ka jingbym shai shaphang ka jingthew dor ia ka jaka , ka jingsumar bad ka jingshim biang ia ka jaka .
bad ki samla pule kiba iashim bynta ha ka jingbun ki la don lang .
Peit sawdong : Ka iew kaba sngewtynnad ban thied ia ki mar Tibet bad katto katne ki lynti iaid kjat .
Ki pulit ki la peit ruh ia ki kali ha ki jaka iakynduh kali bapher bapher .
Ka Kiratpur Sahib ka dei ka shnong kaba la pawnam na ka bynta ka mynnor kaba donburom bad ki gurdwaras kiba kyntang .
Namarkata , ka jingbha jong ka jingkamai ka long kaba kongsan .
Lada ym dei kumno ka iapher ?
U Batman , u nongiasaid ain jong ka distrik u Harvey Dent bad u Lieutenant Jim Gordon ki pynlong ia ka jingiateh ban pynduh ia ka Gotham na ki kam runar ba la pynbeit ryntih .
Uwei u nongpyniaid u la khublei ia u Marco bad u la ialam ia ki arngut sha ki jaka shong kiba la ker sawdong ha ka lain kaba shakhmat eh .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingshai ba ki dawai generic ki kham rem dor shibun ban ia ki dawai ba la shna kyrteng .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la ong ruh ba ka sorkar kan donkam ban pan na ka BCCI ban leit sha ka ICC halor kane ka kam .
Hooid , ki la ong , ka kren sha ka dohnud .
Lada phi sngewthuh ba phi la shah ktah haduh katno katno ha ka rukom kaba sniew , da ki lad baroh duwai na ka bynta u mynsiem bakhuid .
U president jong ka US Donald Trump ha ka sngi palei u la pynjur ïa ka jingkren jong u halor ka thma khaii pateng bad ka China , da kaba pan pisa USD 100 billion na ka bynta ban pynkiew ïa ki khajna halor ki mar jong ka China .
Ha ka jingkylli , baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la pynpaw ia la ka kyrteng .
Ka audio jong ka jingkren pyrshah ia ka jingthoh jong ka jingkren ka lah ban pyni ia kajuh ka jingtip ha ki ar tylli ki lad pathai khubor bapher bapher .
Nga la iohi ia ka khmat jong u kaba shai bha . Nga tip thikna ba ym don mano mano ruh hynrei tang u Petros uba lah ban sahkut ha ka jingmut jong nga kumta .
Ka Mamta ka la shongkurim ia u Sonu bad ka Vikki ka ju byrngem ia ka ba un shim noh ia ka khun jong u .
Ko para bangeit jong nga na Janakpur ngi la shim ia ka rai kaba khraw bha ha ri India bad kane ka rai ka long ban thaw ia ka ri India kaba thymmai .
u la kylli , da kaba ai ia nga ia ka loupe , ka rong pynheh jong ki nongshna mawkordor .
Ka jingpynbna kaba pura kan sa mih shen , la ong u president ka BCCI u Sourav Ganguly .
Ka komiti peit bniah ba la thaw da ka ïingbishar jong ka riti synshar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bishar bniah ba ka dam ka long kaba koit ba khiah .
U la ong ba wat tang kawei ka jingujor kam shym la wan na kano kano ka bynta jong ka jylla ha kaba iadei bad kane .
Ki masi ba la jah rngai ki long kiba bun bha ha kylleng ka Japan .
Nga kyrpad ia ki para samla Maratha ba kin sangeh noh na kaba pyniap ialade .
Nga bad ka kmie jong ka Lilah ngi don ka por .
Katno U Jehobah bad U Jisu kin sngewbha haba ki peit ia ka paradais ba kynja mynsiem ba itynnad jong ngi mynta !
Bad nga hap ban siew 1 . 5 lak biang na ka bynta ka hok jong nga ban trei , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Hato ki mar pohkhyndew jong ka Afghanistan ki la pynkylla ia ka jingmut jong u Trump shaphang ka Afghanistan ?
Ka Jawaharlal Nehru University ka la thaw ia ka kynhun kaba don phra ngut ki dkhot ban tohkit ia katei ka jingjia thombor kaba dang shen ha katei ka jaka pule .
Ym dei ki briew kiba khraw kiba la thaw ia kine ki tnat treikam kiba khraw .
Mynsaw 26 ngut ki briew kiba la pyniap ialade ha ka mosque ha Indonesia
Baroh arngut u Shelar bad u Somaiya ki dei ki bor ding jong ngi pyrshah ia ka Sena , la ong uwei u heh jong ka BJP .
Hato phi kham kwah ba ngan ym leh ia kata ?
Kane ka lah ban long ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka ri Bangladesh .
U number mobile u long uba donkam na ka bynta ban book online bad la shah ban buh tang kawei na uwei u number mobile .
Kane ka long kaba donkam kyrpang ha ka ri kum ka ri India ha kaba tang khyndiat eh ki briew kiba ioh ia ka lad ban ioh jinghikai , wat la ka jingbun jong ki ka long kaba bun bha .
Hynrei kaei kaei kaba nga ong ka kylla long kaba ialeh pyrshah .
" " " Ka Intel ka la pyniasoh bad ka board jong ka OLPC ha u Kyllalyngkot 2007 , da kaba mynjur ban ai jingkyrshan pisa bad ka teknoloji ia kane ka projek . " " "
Ka rep ka riang . Ki Karkhana Pynmih jingbam
Phi dei ban ngeit ba u Arvind Kejriwal un sa long u CM jong ka Punjab .
" Mynta ka shakri kum ka nongsdang bad ka sngewbha ia kaei kaba ka batai kum " " ka jingim kaba suk tam bad kaba don jingmut tam . " " "
Kita ki jingpeit bniah ki lah ban long ki bor ialam kiba treikam bha na ka bynta ki samla .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 10 tarik u Naiwieng
