Hynrei ki marbam mardih , ka umphniang bad ka gas , ki marbam marbam , ka PSU , ki jaka , ka bording , ki marbam mardih bad ki bankex ki la kut noh haduh 1 . 29 na ka shispah .
U Anil Kapoor, u Shilpa Shetty, u Salman Khan bad u Sooraj Pancholi .
" Ngi thmu ban pynlong ia ka Telangana kum ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri " " la ong u heh ka TDP .
La ai ia ka AIFF ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka skhim samla ba pawnam jong ka AFC
Kine ki kynthup ia ka Ambala , Kaithal , Sirsa , Panipat , Sonepat , Gurgaon , Bhiwani , Jind , Mahendergarh , Rewari , Kurukshetra , Rohtak bad Jhajhar .
U Singh u iakhun pyrshah ia ka BJP ka Pragya Singh Thakur kaba dei ka nongshah kynnoh ha ka kam pynbthei bom ha Malegaon .
U la wanrah ia ki jingshna alpana kum ka tiar pynitynnad ha ki jingialang bad ki jinglehniam ha Santiniketan .
Ynda la poi kata ka sngi kaba kmen to ngin ong da ka jingsngewnguh , Ka jingsuk bashisha ha kaba kut !
U la pynpaw ka jingshaniah ba ki pulit kin sa kem kloi ia ki nongleh kam sniew .
Kumta hangne ​​ka don ka jingthoh ba shisha jong arngut ki nongkren ba la shon da u nongwad bniah .
U la kyrpad ia ki paidbah ban iarap .
Hapdeng kata , ka khajna net ka saphriang ban pynkiew ia ka khajna sorkar , ka jinglut jingsep ha ka jingshakri paidbah ka kiew .
Baroh ki jingleit jingwan , ki jingbam bad ki jaka sah kiba iadei bad ki la sumar hi dalade . Ki Kam Ki Apostol 16:11,12.
Wat la katta ruh ki long ki syiem ha ka jingmut ba la buh dak ia ki na ka bynta ki hok syiem ha ka lawei .
Ka Mahadei Elizabeth II ka wad kylleng kylleng ia u nongniah kali ba thymmai
Kine kin long ki paralok ba jan jong u ki ban ioh jinghikai kyrpang .
Hapoh ka jingdie , ka dor bai kali na ka bynta ka kyrdan economy ka sdang naduh 899 , ka economy ba heh dor naduh 1 , 499 bad ka klas business naduh 4 , 999 , kynthup lang ïa baroh ki khajna bad ki bai lutksan .
Ngam tip mano ba kham itynnad .
Ngi dei ban long kiba kitkhlieh shibun .
Naduh u snem 2011 , ki don katto katne jait ki jingpynbeit ain na ka bynta ka seng ai jingiarap ha England bad Wales .
Ki briew ki lah ban phiah ha kiwei pat ki bynta jong ka imlang sahlang .
Kumta mano ba leh ia ki arngut ki rangbah na Providence ?
Lait na ki karkhana nongkyndong , ki kyndon ki ailad ban shna ia ki surok , ki projek pyntuid um , ki iing bad ki projek karkhana ha ki jaka nongkyndong .
Ka BMW 5 Series kaba thymmai ka la ioh ia ka jingkhein ba hakhmat eh na ka euro NCAP
La kynnoh ba katei ka kompeni ka la pynher 32 tylli ki tnat treikam ha ki katto katne ki ri kiba don ka jaka khajna ban wanrah ia ka pisa nabar ri sha India lyngba ki kam thok .
Kane ka buh jingeh ia ka khyndew bad ka um .
Sangrur : Ia ka sngi Yoga ba nyngkong eh ha ka pyrthei la rakhe da ki bor synshar distrik ha ka jingiatreilang ha Sangrur .
Ha kiba bun ki khep la ïohi ba ka FOSS ka long kaba ïaryngkat ha ka jingtreikam bad ka jinglong bad wat kaba kham bha ban ïa ki mar ba la shna da ki trai .
U la leh kumta mynshuwa ruh .
Kiwei pat ki dkhot jong ka iing ki dei ban pyrshang ban tharai ia ki kam . Ia kren ia ki kam kiba phi lah ban nang khnang ban kham lah .
Ka ri kaba don shathie jong ka Africa .
Ka Moscow ka la pynbna hadien ba u myntri kam bar ri u Sergei Lavrov un iakynduh ha ka sngi palei bad u myntri kam bar ri jong ka US John Kerry bad ki paralok jong ki na Turkey bad Saudi ban iakren halor ka Syria .
Hynrei lada phim kwah ban long uba kem , ka dei ban long mynta !
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u riewstad Tamil Parithimar kalaignar
U trai jaka SMHI Faruque u la thied ia ka jaka no .
Ha kane ka show , da u nongshna phlim ba pawnam u Ram Madhvani , la ak ruh da u Chandrachur Singh kum u tnga jong ka Aarya uba donkti ha ka kam khaii drok be-aiñ .
Kane ka pynsngewsih ia nga shibun .
U Modi u dei u nongkyrshan jong ka RSS .
Ah Blei sngewbha , ngam kwah ban iap .
Kum ka nuksa , ka Dhaka , ka nongbah jong ka Bangladesh ka dei kawei na ki nongbah ba bun briew tam ha ka pyrthei , hynrei phin ym ngeit lada phi peit ia ki dur barim jong ka .
Ka jingkren ia ki poim bad ki jingrwai ieid ri da ki samla pule ka la pynsngewtynnad ia ki nongsngap .
U la kren shai ba kan ym don kano kano ka jingkit kaba khia ia ki nongrep namar ki jingpynkylla ba la sdang da ka sorkar .
Ka jingtreikam jong ka elekshon ka kiew stet
Hapdeng u snem 2010 bad 2013 ka Guyana ka la pynmih bun ki jingsiew ba shipor .
U Myntri Rangbah ka Puducherry u V . U Narayanasamy u la ong ba ka Congress ka la duh ia u nongialam uba jrong tam .
Katei ka liengsuiñ, ka la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Chhatrapti Shivaji jong ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Nga kyrmen ba ka IMA bad ki seng jong ki jait jingstad bapher bapher kin peit bniah ia kane bad kin shim ia ki sienjam kiba biang .
Shwa ia kane ka jingialehkai la plie paidbah da u KL Parihar Principal ka HSS Mohalla .
Ka US ka dei ban ailad ia ka China ban buh ia ki drone hapoh um : U Trump
" U Ajit Pawar u la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei ha Maharashtra haba u la " " leh pyrshah " " ban iasoh bad ka BJP kaba la leit ban thaw sorkar ha ka jylla ."
Hynrei kin don ki jingktah shisha .
Na ka bynta kiba bun ki jingbam kum u khaw , u briew uba tbit un ym lah ban tip kumno la shet ia u na kaba peit ia ka jingmih kaba khatduh .
Kumjuh ruh ki jingpang , ki jingjia aksiden bad ki jingiap ki lah ban long namar ka jingbym shimkhia .
Beep haba la pynmeh ne pynlip ia ki jingdonkam jong ka jinglah ban ioh
Wad daw ka BJP ban pdiang ia ka jingrisain u Tharoor
Dei ban ai jingmut nyngkong eh ia ka ktien Kannada namar ba ka dei ka ktien jong ka jylla .
Ka jingsiew kaba heh tam ka long Rs . 1 lak na ka projek la ai sha kawei pa kawei ka CLG na ka bynta ban pynbiang ia ki jingtei ba iadei bad kiwei kiwei ki jingtrei lang .
Ka kynhun ïakren jong ka ri Tunisia ka la ïoh ïa ka khusnam Nobel jong ka jingsuk
Ki ain bai lutksan jong ki nongtrei la pynbeit da ka ain jong ka jylla lane ka ain jingkitkhlieh jong ki nongpyntreikam jong ka sorkar pdeng .
Ngan iaroh ia Me Ah Trai hapdeng ki briew : bad ngan rwai iaroh ia Me hapdeng ki jaitbynriew .
La thung shibun u sohjew ha kylleng ka jaka ba heh jong ka Rauzane .
Ka jingpynmih jingroi ka long kaba la mynjur da ka U . S . Ka tnat pynïaid ïa ki jingbam bad ki dawai na ka bynta ban sumar ïa ka jingpang Turner bad la ktah da kiba bun ki plan jingïada .
Bad nangta nga la ialam ia ka sha iing bad nga la pynsleh ia ka ha ka um sait bad nga la pynsleh ia ka sniehdoh jong ka bad nga la pynkhriat ia ka da ka towel .
U Sindhu u la ai khublei ïa ka tnad ïalehkai halor ka jingshah jied jong ka Padma Bhushan .
Maharashtra : Ki la iap 13 ngut ha ka jingbthei bom ha ka Chemical Unit ha Dhule district .
La ot ia kawei na ka saw bynta jong ka mark na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla .
jong ka French Open ba la jop da ka Serena Williams .
Ka sorkar Odisha ha ka sngi Balang ka la pynbna ia ka shuti lyiur na ka bynta baroh ki jaka pule ha ka jylla naduh ka 18 tarik u Risaw namar ka jingshit kaba jur bha .
Ar tylli ki kam runar la leh ha kane ka mukotduma .
Kane ka pyni ia ka por hapdeng u bnai Iaiong haduh u bnai August , 2012 .
Hynrei namar ki monsoon ka jingtuid um ka la jia .
Ka la shim ruh saw tylli ki wiket ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Ha kane ka phlim kan ak kum ka Romi Bhatia Dev ka tnga jong u Kapil Dev .
U dei ruh u Enjiniar ba la pyntbit .
U nongbishar Suresh Kait u la buh por ban bishar ia ka jingkyrpad jamin jong u Chidambarams kham hadien ha ka sngi .
Ha kane ka post ngi iohsngew ia ka jingkynthoh jong ki nongthoh blog ha Gaza halor ki jingmih tawjihi .
U la ong : To bret noh ia ka , ko Musa !
Yn jied ia u heh ka BJP ka jylla ha ka 12 Jan.
Hynrei ha kane ka por haba ngi ong ungrammatical ngin hap ban peit bad peit la ka long kaba lah ban pdiang da ki nongkren kiba bun .
Ka longiing jong u ka la shah pynpra ha ka jingjia ba sngewsih .
Ka Kareena Kapoor ka dei kawei na kita ki aktress kiba pawnam bha ha ka rukom riam jong ki .
Ka India ka la pynliem ïa ki nongïalehkai baroh ki kut ha ka kyrdan ba nyngkong da ka jingai khublei ïa ki nongïalehkai Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal .
Pynkhriat ia ka umphniang bad shet .
Ha ka Histori jong ki nong America jong ka Utah , la pynmih .
U Field Marshal Viscount Wavell u la shimti ia ka kam Viceroy ha ka snem 1943 ha ka jaka jong u Linlithgow.
Ha kane ka phlim la ak da u Chethan Ahimsa , u Varalaxmi Sarathkumar bad u Chiranjeevi Sarja , bad la pyniaid da u V Samudra .
" Ka la long kaba bha ban ioh biang ia u Mohammad Amir ha ka dur kaba biang , ngi tip ia kaei kaba u lah ban leh bad kan long kaba bha ia ngi ha ki jingialehkai ban wan ." " "
Ka khyndew ka la dep ing ha ka por ba la kha ia ngi .
Hynrei ym don briew ha ka pyrthei uba lah ban iohi ia U Jisu ha ka jinglong ba la pyndonburom jong u .
Hapoh kane ka Scheme , ka pisa kan long Rs . 15 . 00 Kr .
Ka dawai kaba lah ban long ka dei ka bynta ba lyngkot jong ka protein lane ka peptide kaba pyni nuksa ia ka protein kaba don ha ka sla jong ki cell jong u briew , la ong ki nongwad bniah .
Lute u nongkhaii T. 4 lak tyngka
U ksuid bad u sleuth
Ka Dhaka bad ka Washington wat la kim shym la shah teh ha kano kano ka jingiateh halor ka jingiateh lok shipai hynrei ki dang don ka jingiatreilang kaba kongsan ha ki bynta jong ka jingpahara .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingujor na ka longiing jong u Chavan .
Ka DSport ka tnad pynbna paidbah jong ka ri India ka la ong ba kan nym pyni shuh ia ki jingialehkai kriket jong ka Pakistan Super League .
Ka juk ka lah ban long kaba kham rkhiang ban ia kaba mynta .
U ioh 1 point na ka bynta ka jingshah hiar ha ka met , hynriew na ka bynta ka jingshah hiar ha ka met .
U Vice President u la ong ba ki seng saiñpyrthei ki dei ban pynmih ïa ka jingïasngewthuh jingmut halor ka Aiñ treikam na ka bynta ki Dkhot jong ki hapoh ka Ïingdorbar Thaw Aiñ bad shabar jong ka .
Ki nongialam ba rangbah jong ka AL ki la ong ba ka kam nongmihkhmat ka dei ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka dorbar ri mynta u snem .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ka tnat jingshakri ka la synshar ia ka ioh ka kot jong ka thain .
Da ki hajar ngut kiba kham kwah ia ka jingshisha jong ka Baibl ban ia ka jingngeit jong ki nong Babilon la thang im ia ki ha ka diengphna da ki Katholik bad ki Protestant .
" " " Ka bor synshar bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam ."
Ka plan bha kan sa long 6 . 54 na ka shispah .
Ka um kaba bun ka la tuid shapoh ka Yamuna naduh kata ka por .
La ngeit ruh ba u Shah u la bthah ia u heh pulit ban shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ia ka jingsuk ha JNU .
Nga don ha lynti ban iakynduh ia phi .
Ka sorkar Sikkim ka la ai ia ka jaka kaba heh 300 akar ha ka dor kaba Rs .
Kawei pat ka bank thep pisa ka Goldman Sachs ka don napdeng ki 11 tylli ki ri kiba lah ban ioh pisa ha ka thup jong u snem 2005 .
Ha u bnai Jylliew 64 ngut ki briew ki la iap namar ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba la mih na u slap ba jur ka la pynjulor ia ka Nepal .
Ki rukom treikam jong ka kim pat lah ban rai .
Add kum ka jingpynkylla kaba lah ban long
Ka long ka jingpyntngen ban tip ba ngam don marwei .
Ngi don ka kynhun kaba bha , ka jingkhleh lang jong ka jingshemphang bad ki samla .
U Chahar u la lah ban kamai 19 ron ha ka over kaba ar jong u .
Nangta la pynkit noh ïa u sha Army Hospital ha Delhi ban ïoh jingsumar .
Ki don ki jait jingpyrta bapher bapher kiba la iohsngew .
" " " Ha u bnai Risaw 2020 kumba 52 , klur tyngka la pynpoi dawai ha kylleng ka ri . " " "
Ki la ia jngai iwei na iwei pat .
Ar , u director ba kyrpang jong ka CBI u la ong ruh ba u Verma um shym la ailad ïa u Asthana ban tohkit dalade ïa ka mukotduma Moin Qureshi bad u la thaw bun tylli ki jingkhang lynti .
Ka ANU ka pynrung kyrteng ia 10 , 052 ngut ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan ba shapoh bad 10 , 840 ngut ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan ba hadien bad ka don 3 , 753 ngut ki nongtrei .
Ka jingkieng jong u Tiberius ha ka Via Emilia ha Rimini Italy .
Ka skhim OROP kan pynlut ia ka pla pisa hapdeng 8 hajar klur bad 10 hajar klur shisnem , bad kham bun ha ki snem kiba hadien .
Ngan iai kynmaw ia kata ka sngi , la ong u Myntri Rangbahduh .
U la khlad noh ha ka por miet , la iathuh ki pulit .
Ki Hanafis , pynban ki ailad ruh ia kiba bun ki mar kiba lah ban iaid ban pynkyntang sha ka waqf ryngkat bad katto katne ki jingkhang .
La pynthikna ruh ia ka jingsynshar katkum ka dustur .
Mynta ha ki ri kiba dang kiew , 1 na man la ki 4 ngut ki rangbah lane 872 million ngut ki briew kim nang thoh nang tar .
Pynrem ka Congress ia ka Centre halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
U Palaniswami u CM ka Tamil Nadu u thoh sha u Modi halor ki ishu TN
Ka jingim ka long kaba sngewsih na ka bynta ki phetwir Rohingya ha ki jaka sah ba heh jong ka ri Bangladesh .
Ka jingkoit jingkhiah kloi u briew uba khraw . Bteng ban ialeh ha kaei kaba u ngeit .
U la ïathuh ba ïa ka met jong une u rangbah la pynkit noh sha Zonal Hospital ban leh ïa ka Postmortem .
Ka jingpeit jong ka ka la nangroi , bad ka la peit sha ki bneng kiba jngai ban ai ia ka dur kaba skhem ia ki jingpyrkhat jong ka .
Ban aiti ia ka arsien lynter kan jin da la long kaba eh bha bad ka la ktah shisha ia ka rai jong nga ban ialehkai .
Ka CVC kan aiti ia ki case ba thymmai jong ka jingleh be-ijot sha ka CBI
Ka jinglah ban shah bad ka mynsiem jong ngi ka la long bad ka dang long ka bor kaba khraw tam jong ngi .
Ia kynduh u CM ka Karnataka ia u PM Narendra Modi ha Delhi
Ka jingialeh pyrshah kaba jur hapdeng ki pulit bad ki nongwan rung tuh ka la wanrah ia ka jingkulmar ha Mathura hadien ba 24 ngut ki briew kynthup ia arngut ki heh pulit ki la iap ha ka jingshah siat ha ki nongwan rung tuh .
U Trump u la ong , Ngin sa tei ia ka kynroh kaba heh .
" Napdeng ki jingshad ba pawnam jong u , " " Robot " " bad " " " Moonwalk " " ki long kiba pawnam bha ."
Ia utei uba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain , ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Bujli noh ia ki EVM da ki kot thep vote dawa ka Mamata .
Ka jingïapher jaitbynriew , khamtam hadien ka jingshah thombor jong ka bhah Jat ha u snem 2016 , ki jingeh ha ka roi ka par bad ka jingeh ha ki lyngkha ki dei kiwei pat ki daw kiba don ha ka jingïalehkai .
" " " Khnang ban pynthikna ia ka jingjyllei jong ka jingsuk , palat 650 tylli ki jingialang jong ka Komiti jingsuk la pynlong haduh mynta , ha kaba la pynthikna ia ka jingmihkhmat na baroh ki jaitbynriew . " " "
La khot tang kumba 100 ngut ki paralok ba jan jong baroh ar tylli ki longïing .
Kaei kaba don ha kawei ka liner ?
Ki containment zone ki la nang kiew ha Delhi
Amarnath Land : Ka jingeh ha Jammu , la pynjlan ia ka pakhang shnong .
La kurup pisa 12 lak na ka kali jong ki nongialam ka BJD
Ka insurance kam dei ka jingbei tyngka .
U la pyntip sha ki nongpyniaid ia kane ka jingialang bad ki pulit .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar hangta .
Balei ngan thok ia phi ?
Ha u snem 1978 , ka la long ka kynthei nongiasaid aiñ ba nyngkong eh ban sdang trei kam ha Bellary ha Karnataka , shuwa ba kan rung sha ka kam bishar jong ka district .
" " " hapdeng u Maciek Molik jong ngi bad u Turk . . . " " "
Ki ksuid ki ialeh ban khanglad ia ki briew kiba kwah eh ban ioh jingpyllait na ka jingpynshitom bein jong ki .
Maharashtra : Ka jylla ka la nang kiew sa 4, 907 ngut ki nongpang Covid ha ka sngi thohdieng watla 9, 164 ngut ki nongpang ki la koit bad pynhiar ia ka jingdon kiba dang don ia ka jingpang Covid sha ka 88, 070 ngut .
Ki kot pule science bunsien ki donkam ban pynkylla . KA Baibl kam dei ka kot pule saian .
Da ka jingrwai jong u Pritams , ïa ka nombar shad ba itynnad bad ba sngewtynnad la rwai da u Arijit Singh , u Badshah , u Jonita Gandhi bad u Nakash Aziz .
Hynrei ngi long kum ka longiing bad ym don ki kynhun .
Ka Ïingkashari Denies Bail Ban Rakesh Wadhawan Ha ka Scret PMC Bank Scam .
" Bun ki la leh pyrshah haba ki nongwei ki la mih ban kyrshan ia ka sorkar hangne ​​, da kaba ong " " ka dei ka kam hapoh jong ki , balei phi tuklar ? " " "
Ka jingpynneh pynsah ia ka rukom sam marbam paidbah ha Tamil Nadu kan pynlut ia ka pisa jong ka Jylla haduh 3,000 klur tyngka ha ka shisnem .
Ka sorkar jong u ruh ka dang shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingwan jia biang jong kum kine ki jingjia ha ki por ban wan , la ong u Captain Amarinder .
Ka index jong u Titi ka thoh kumba 275 tylli ki balang .
U briew nangta u pynithuh ia lade .
" La pynmih ia u ha ka iingbishar bad la phah ia u sha phatok " " u la ong ."
Um ju artatien ban pynpaw ia la ki jingmut .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang long ha ka
U Paul u la ong ha ka shithi jong u sha ki Khristan ha Rom : Mynba ngi la long ki nongshun , la pyniasuk ia ngi bad U Blei da ka jingiap U Khun jong u .
Tang kawei ka kynthei kaba lah ban leh da kaba suk ia ka kam pynkylla met .
Haba pynpaw ia ka jingkmen ban ioh ban iakynduh bad ki nongioh jingmyntoi , bad ban iasam ia ki jingshem jong ki , lyngba ka teknoloji , u Myntri Rangbah u la ong ba ka skhim Ujjwala ka la kylla long ka dak jong ka jingkiew shaphrang .
Ka jingbitar , ym ka jingtieng . Ka jingtieng jong phi ka dei ka atiar kaba khlain tam jong ki nongleh kam sniew , la ong ka nongwad bniah ka Linda Ledray .
Ka la treikam naduh ka snem 1929 .
Ka histori ka la pynkhreh ban jia biang .
Ki koidi ki peit khlem sngewthuh .
Hynrei um shym la leit sha ka ophis naduh kata ka por .
U la long u nonghikai ia ka histori , ka theory bad ka jingrwai ba treikam ha ka Kolej Jingrwai jong ka Sorkar .
Mynta ki nongrim jong ka jingim mynta ki la ïoh kem khatduh .
Ki khun kynthei jong u Baba Gurdit Singh bad ki longïing jong ki Gadar ruh la pynkup burom da ka skulbah .
" " " U la sngew lyngngoh haduh katta katta ba ynda u la sdang ia ka jingkren jong u u la sdang ban iam ."
Ki paralok kiba donkam ki long ki paralok shisha .
Kumba ong kawei na ki poim u Bejan : .
Ka jingkhih jong ka Self Help Group ka la nang kiew stet , kaba la pynsuk ia ka roi ka par jong ki kynthei ha ka Jylla .
Ka TDP ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki liang pyrshah .
Kumta, ka jinglong kaba sngewtynnad hangne ​​ka long ba kane ka long ha ka jingthew jingjrong jong u jyntang uba heh 10 haduh 15 nanometer.
Ka jingtyrwa ka dang don ha ka jingpyrkhat , la ong ki heh sorkar .
Ngim tip la u la iap ne u dang im .
U la ong ba ka dei ka jingjop kaba phylla bad kaba la ai jingmyntoi ia ki hajar ngut ki briew ha kylleng ka ri .
Ban pynthikna ia kajuh ka jingbymlah na ka liang jong u ophisar ba donkti kan pynlong ia u ban kitkhlieh shimet , kumba ka dei ka jingbym leh ia ka kamram .
Peit shano nga la don , nga pynlong ia baroh ban jia .
Ki khun kynthei jong ngi ki kwah ban pule hynrei ka jingbym don paiñkhana ka la pynlong ïa ki ban sangeh noh ïa ka jingpule bad ban shong ha ïing .
Balei phi wan hapdeng bad phi tyrwa biang ia ka ?
La register ia ka kam runar pyrshah ia u Binoy Kodiyeri ha kawei ka thanat pulit ha ka nongbah halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot , pyntieng pynsmiej bad leh thok .
Ka kmie jong u AR Rahman ka Kareema Begum ka la khlad noh ha kane ka sngi Nyngkong ha Chennai .
Kham mynshwa ha ka sngi Thohdieng uwei u samla u la thombor ia u president ka YSR Congress Party u YS Jaganmohan Reddy ha kad liengsuin ha Visakhapatnam ha ka nohphai sngi Thohdieng .
Hadien kata yn sa pynkylla man la u bnai khnang ba uwei pa uwei u nongniah trok un lah ban plan bha ia ka jinglut jingsep jong ki .
Mynta u don ha Morocco la rai pynrem ia u da kaba set phatok lai bnai bad dain kuna namar ba u la pynrem ia uwei na ki riew pawkhmat jong ka RCD ha ka nongbah jong u Mahdia .
Ka info jong nga ba la phah shuti pynbor ka dei kaba nga ioh lyngba ki lad pathai khubor .
Palat 6 klur tylli ki paiñkhana la shna hapoh ka Swachh Bharat Mission .
La khmih lynti ba ki nongmihkhmat kiba bun na kane ka ri bad nabar ri kin iashim bynta .
Ki don ki jingkiew dor kiba rit hynrei kiba man ka por ha ka dor jong ka diesel ban pynduna ia ka jingai jingiarap umphniang .
Ki tyllong khubor ba pawnam ki iathuh ba ka sorkar jylla ka la thmu ban pynlong ia ka jingthung jingtep kaba heh ha shilynter ka surok bah Ganga .
Ka jingbei tyngka kaba bha tam kaba nga la leh .
Kane ka sdang na ka jingbuh dor ia ki phone .
U SSP u la ong ba la kem lai ngut ki briew kiba donkti ha ka jingshah thombor ha ka jaka treikam jong ki pulit .
Nga khmih lynti ia ka jingeh kaba kum kane na ka bynta ki umpire ruh kumjuh .
Ha Brisbane , ka nongbah jong ka jylla Queensland , ki nongpynïaid ki la ïathuh ba kumba 30 hajar ngut ki briew ki la ïalum lang bad kaba la pynbor ïa ki pulit ban khang ïa ki ar tylli ki surok bah .
Ha ki nongpeit khlur Tamil ka jingkhein kam wan ha ka dustur jong ka .
Hyderabad : U Lat ka jylla Himachal Pradesh u Bandaru Dattatreya u la pynkynmaw ia ka jingshakri jong u Myntri Rangbah barim u P V Narasimha Rao ha ka sngi rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u .
Ka Sony ka la pynmih ia ka thup jong baroh ki smartphone jong ka kiba ioh ia u Android 8 . 0 Ka jingpynkylla ia ka Oreo .
Ki jingtip ba bniah halor ki mukotduma ba la mudui bad pynkut noh da ka District Consumer Disputes Redressal Fora ha ka Jylla naduh u bnai Jymmang 2017 haduh u bnai Naiwieng 2018 la ai harum :
Naduh ba khlad noh u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la mad ïa ka jingshah kynthoh jong ki nongkyrshan jong u halor ki jingthoh jong ka ha ki social media .
Hadien kata ki nongtrei ba shah pynshitom ki leit sha ka jaka pule bar ri ha New Delhi bad ki shah hikai kyrpang ha ki jait jingpule bapher bapher kiba u nongmihkhmat ba tbit u donkam ban pyntbit ialade .
Ka sorkar ka ong ba ki la shim bun ki lad ki lynti ban pynlong ia ka jinglong jingman kaba koit ba khiah bad kaba biang na ka bynta ki briew kiba don tiar ialeh .
Dei ha u snem 2013 ba u Singh u la sdang ban pynmih ia ki khubor ha ka Facebook jong u .
U nongialam jong ka jingialang jong ka ri Jammu and Kashmir u Omar Abdullah .
Kine ki hynriew tylli ki distrik ki long ka Sundergarh , Deogarh bad Kandhamal ha ka Odisha sepngi , ka Angul ha ka Odisha ba sha rud duriaw , ka Mayurbhanj ha ka Odisha shatei bad ka Gajapati ha ka thain sepngi .
ka video kaba bud ngin sa pyrshang shisha ban pynhiar ia kane ka bor ba shapoh .
Nga tip ba kan sa wan na ka bynta jong nga .
Hato ka kompeni kaba pynmih ia u jingthaw ba thymmai ne ia u dkhot met ba thymmai ka lah ban pynrung ia ka patent halor ka .
Ka dur file jong u Harbhajan bad u Yuvraj .
Naduh mynta wat ai ba uno uno un ktah ia phi ka shyntur jong u Ksuid bad phi , sangeh noh ban ialeh , lada phim sngap ka jingim jong phi kan kut noh kloi .
Uwei na ki briew u la pynrung ia la ka khlieh ha ka auto bad u la ktah ia ka pla jong nga .
Ki briew ki im bad ki iap ha kaba wad ia ka burom , ka nam , ka nam , ka jingmynjur bad ka jingburom . Kum kine ki jinglong ki pynlong ia ki ban shah pynngat ha ki jingmut jong kiwei pat .
Ka jingdon jong ki nong India kiba shah ktah ha ka jingpang tyrha ki bniat ka nang kiew .
Lamkhmat ka BJP ha ka elekshon Municipal ha Gujarat
Ki samla pule kiba la iashim bynta ki long 32 ngut .
Ki skulbah ruh kin iakynduh jingeh halor ki jingujor ba la leh thok .
Khnang ban pynthikna ia ka jinglong kawei bad ka jingshai , ka Komiti ba la ai bor jong ki Myntri Pla Tyngka jong ki Jylla ka la rai ba ia ki por treikam ha ka ain VAT yn pynbeit ryntih .
Ka Facebook kam shym la kren eiei halor kane .
Ki nongthep pisa ki lah ban buh jingtyrwa na ka bynta kaba duna eh 47 tylli ki bynta bad ha ki jingthew ba 47 tylli ki bynta hadien kata .
Ngim donkam ban leit shano shano ruh .
ka leh ia ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
U Shreyas Iyer un mihkhmat ïa kane ka kynhun ha kane ka samoi ïalehkai ban wan .
Ki samla pule Africa kiba duk kiba trei shitom na ka bynta 750 tyngka ?
Ha ki poster , u Pannu bad u Bhumi ki dang pyni dur ryngkat bad ki suloi jong ki .
U nongshet ha ka kamra shet uba pynkhreh ia ka jingbam .
Ha ka jubab ba la thoh ha Lok Sabha mynta ka sngi u Shri Naik u la ong ba ka CIIL ka don ruh ka jingbthah ban ai jingmut ia ki Sorkar Pdeng bad Sorkar Jylla ha kaba iadei bad ka ktien .
Kane ka app ka iathuh ruh shaphang ki hotspot , khnang ba u nongpyndonkam un lah ban pynkylla ia ka lynti .
Bad kin sa bunkam shibun ban leh ia ki kam kiba i kumba ki long kiba kongsan ha ka kyrteng jong u . Hynrei U Jisu un ong ha ki : Ngam shym la ithuh ia phi !
Hynrei kane ka jingtip kam shym la pynlong ia u Pharaoh ban pyndem ha U Jehobah .
Ka lah ruh ban sumar ia ki jingeh ha ki bniat bad ki jingpang sniehdoh .
Ki nongtrei pahara jong ngi ki la iohi ia ka poster bad ki la weng noh ia ka .
Ym slem shuh u hynmen jong nga u Prabhu un sa rung ha ka sain pyrthei . U Prabhu um shym la kyntait ia ka jingkren jong u hynmen jong u .
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 41 digri celcius .
Baroh ar ka ri India bad ka Africa kin kiew , kin nang thymmai bad kin nang kiew sor ha ka rukom kaba stet .
Ka daw ba ngi kwah ia ka jingshai halor ka jingtuid jong ka pisa ka long namar kine ki jingbym thikna ym don jingshai kumno yn pynurlong ia kine ki thong .
Hynrei kane ka telegram , ka iai bteng ban kiew man la ka sngi .
Kam don ha ka kti jong ngi watla .
La synran lang ia u da u Vice Chancellor ka JNU u Prof S . K . Sopory , Secretary DoNER , Shri Ameising Luikham , Joint Secretary Shri V . B . Pathak bad ki heh ophisar na ka JNU bad ka tnad DoNER jong ka sorkar pdeng .
Ki nongthoh khubor , ki nongpynbna khubor , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongtrei ai jingiarap bad ki nongiada ia ka hok longbriew manbriew ki dang iai bteng ban shah thombor tang namar ba ki leh ia ki kam jong ki , u la bynrap .
Nangta , ka jingkiew dor ruh ka long kaba rit bha , ha ka 4 . 17 percent ha u bnai Jylliew , wat hapdeng ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ki bahaïing jong katei ka kynthei ki la kynnoh ba utei u briew u la bud ryntih ïa katei ka kynthei la slem bha .
Kum kine ki jingleit jngoh ki wanrah ia ki lad treikam bapher bapher sha ki khynnah bad ki long kiba la wad bha da ki khynnah trai shnong .
Ka RK Studios ka la long ka bynta kaba khraw jong ka longiing Kapoor , bad ka la dei ka por ban iaid shakhmat . U aktor u la kyntait ban ai jingtip shuh shaphang katei ka jingiateh .
Nga la leit ban peit ia u vice syiem .
Hynrei haduh mynta kam shym la jop .
Ha kane ka phlim la ak da u Irrfan Khan , ka Kareena Kapoor Khan , u Deepak Dobriyal bad ka Radhika Madan ha ki bynta ba pawnam .
Ki jingiateh ba heh jong ka jingai kam shabar ki long kiba iadei bad ka dor
U la kyntait ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u bad ki pulit AP da kaba pynpaw ba um don jingngeit ha ki .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Karthik u dei tang ma u hi uba don ha ka kynhun ba mynta na ka tour jong u snem 2007 , ha kaba ka India ka la jop khatduh ïa ka Test series ha England hapoh ka jingïalam jong u Rahul Dravid .
Ngam sngewthuh ia ka iew jong ki share .
U heh jong ka WHO u kyntu ia ka US ban pyrkhat biang ia ka jingpynsangeh ia ka jingai pisa
Ka jingkhang ka la pynjylliew ïa ka jingeh namar ki jingsiew sha ki nongai wai , ki nongtrei bad ki nongsam mar ki nang bun bad ki nongai ram ki ïaleh ban wad nongthied ïa kaei kaba la long mynshuwa ka kompeni liengsuiñ shimet kaba heh tam ha India .
Ka Diwali ka dei ka aiom lehkmen ha ri India .
Ka long kaba bun , katkum ka jingong jong ki stad saian . . .
Pynrung ha kane ka jingpyrkhat shaphang ka jinglehkmen kaba la pynlong da ki katto katne ki lyngdoh niam Roman Katholik uwei u Bishop u la ong ba ka jinglehkmen ka long kaba myntoi shibun na ka bynta ka jinglong ryntih jong ki briew .
Kane ka la long ka iing kaba shngain tam na ka bynta jong ngi .
Ia ki nongialehkai yn jied katkum ka jingthoh bad ka jinglah ban shah ia ka met .
Hynrei phi jied ia ka lynti ?
Nangta , ka don ka jingeh jong ki sohjew .
Da kane ka jingkyrpad sa shisien nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher .
Ha kajuh ka por , ki don 36 ngut kiba la test bad la lap ba kim don ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Ka Aden ka la pynmih ruh ia u potash uba la ju shalan sha Mumbai .
LA PYNDONKAM BAN AI JINGBAM IA UWEI U PILGRIM MAN KA SNGI .
Nga la thmu ban thied ia phi katto katne por !
U Amit Shah , ka Smriti Irani ban iakhun ia ka elekshon Rajya Sabha na Gujarat .
Ka jingai kan treikam tang haduh ka 24 tarik u Nov ' 17 .
Ki pulit hadien ba ki la poi ha katei ka jaka ki la talasi ia ka jaka ba la lap ia ki bom .
U Dhoni u khein ia kane ka bike kum ka jingbhabriew kaba khraw na ka bynta jong u hi .
" " " Ka lynnong kaba donburom ha ka sain hima sima India ka poi sha kaba kut ."
Ka doll kaba rit tam ha ka series kata kaba ym lah ban shim kyrpang la shna nyngkong .
Kane kan kyntiew ia ka rep ka riang ha ka thain shatei lammihngi bad ki jaka riewlum .
Ka jingsoi jong u ka paw ha ka thup tynrai jong ki nongshim bynta ia ka stock jong ka nongbah na ka bynta ka Kompani Manhattan , hadien kata ka Kompani Manhattan Trust .
Ngam dei u mrad uba sniew .
Ka jingsuk kam kham bha tang ban ia ka thma , hynrei ka kham eh khlem kut .
Kumta ka dur jong ki novel jong u ka long kaba pura jong ka ri India , bad u long u nongsdang ban shim ia ka rukom thoh kot lyngkdop jong ka ri India .
U Nugroho u la bynrap ba ka Tsunami ka la pynjulor ne pynjulor ym duna ia ka 611 tylli ki iing , 69 tylli ki hotel bad ki villa , 60 tylli ki dukan rit bad 420 tylli ki lieng , ong ka khubor jong ka Jakarta Post .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shabar ri ruh kumjuh .
Kumno ban download ia ka JEE Main admit card .
Namarkata haba u kren , u donkam ban shah shim khia .
Ka don palat 1204 tylli ki jingthoh ha ka ktien phareng .
U la buh dak ia ka khubor sha u Sharif ha ka sngi rakhe jong ka ri Pakistan haba u ai khublei ia u ha ka shithi .
Kata ka la long ka jingkiew kaba kham heh .
Hynrei ka jingkhot jong nga baroh ka pyndap ia ka jingsngewsih jong ki .
Kham mynshwa u la thoh ha ka Twitter ia ka khubor ai khublei ia ka kynhun jong ka Pakistan kaba la poi sha ka phainal .
Lada ka jinglong jingman kan sa sdang ban jynjar mano ban kitkhlieh ?
Ha Tatura la pynrung biang ia ki arngut ki syiem.
Ka Barbera ka la shakri kum ka nongai jingmut na ka bynta kane ka dur kaba la pynmih bad pynïaid da u Phil Roman .
Ngam shym la sngewthuh bakla . . . Bad kane . Bad kane .
" " " Ngi la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad kylli jingkylli ia ki suba , " " " " u la bynrap.
Halor kane ka mat , baroh ki long ki riew shemphang .
Haba u Soitan u thmu ia ngi ha kane ka rukom , ka kylla long ka jingeh kaba khraw ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi . Kumno ngi lah ban iakynduh ia kane ka jingeh da kaba jop ?
U la shakri kum u Director General jong ki shipai pahara khappud jong ka ri Bangladesh naduh ka 30 tarik Iaiong 2011 haduh ka 5 tarik Naiwieng 2012 .
Hato kane kam pyni ia ka jinglong bias ?
Ka jingmih na ka elekshon 2015
Bun ki nongpeitkai kiba pyrkhat bha ha kylleng ka pyrthei khamtam ha Europe ki kynthoh ba ka jingjop jong u Donald Trump ka la wanrah jingjah burom ia ka jingmut jong ka synshar paidbah jong ki ri sepngi .
Ha kaba khatduh la pynskhem ia ka jinglong rangbah jong ka ain ha ka kam jong u Gurmeet Ram Rahim Singh na Dera Sacha Sauda .
Ngi dang pynksan ruh ban pyndonkam ia ka jinglah jong ka ri ha ki lynti um haduh ka kyrdan kaba biang tam .
Ka jingdih dawai kaba biang , ka jingbam , ka jinglehkai bad ka jingthiah ruh ki long kiba kongsan ban pynneh ia ka koit ka khiah .
Ka dor jong ka Mi Note Pro ka shongdor 3299 CNY lane kumba T. 32, 900 .
Ynda la ai dak ia u ban sangeh , u la pyrshang ban phet krad .
Ka jingbym don akor hapdeng ki nongtrei ka la ktah ia ka Air India
U President ka BJP ka jylla u BS Yeddyurappa u la khot ia katei ka jingjia kum ka jingbymhok kaba khraw.
Ka jingmih snam ha iew ka dang bteng katba ka Sensex ka hiar da 400 point
Ka Zomato ha ka kyrwoh ka ong ba sdang na Bhubaneswar shen kane ka kompeni kan sa pyniar sha kiwei pat ki nongbah kum ka Rourkela , Balasore , Balangir , Sambalpur , Berhampur bad Cuttack .
Halor ka jingïohi jong ka jingïada hapoh ka ri , u Myntri kam pohïing u la ong ba watla u pud Myanmar u long uba suk bad uba ïajan hynrei u long uba sngewkhia bha .
U bah Hrithik Roshan u la ai khublei ia ka jingnoh synniang ba sbun jong u da u general secretary ka CINTAA u Sushant Singh .
Ka Omega3 kaba don ha ki dohkha ba jyrngam bad ki dohkha ba jyrngam ka pynduna ia ka jingsma .
Rs. 52 , 347 klur kan tuid na ka ram na ka JICA bad ka World Bank .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Jaipur , u la ong ba ka Pakistan ka dei ban pan jingiarap na ka India lada kam lah ban tehlakam marwei ia ki kam lehnoh .
Haba ki la poi hangta ki la tip ba u tnga ha kata ka por u la shim sa kawei pat ka tnga .
Ha u bnai December 1953 la thung ia ka Komishon pynbeit thymmai ia ki jylla ban pynkhreh ia ki jingthaw ia ki jylla ha ka liang ka ktien .
Lada phi donkam ban kham ieit bad sngewrit ia u lok jong phi , to trei ban pynurlong ia kane ka jingthmu da ka jingiarap jong U Blei bad ka Ktien jong u .
Kano kano ka mat kaba iadei bad ka sobjek jong ka jingtohkit .
Ka Nexon ka dei ka EV kaba nyngkong eh kaba wan ha ka teknoloji Ziptron .
Ka la ong shuh shuh ba ka shnong ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka umbam umdih bad ka bording .
Ka jingpynshitom jong U Jehobah . . . ba kyntait . KA JINGPYNBNA 3 : 11 .
Kumta ka pynshlur ia kito ki ban ialam ia ki briew jong ka Sri Lanka sha ka thliew kaba thymmai jong ka jingleh donbor bad jingtieng .
Ka jingkhein baroh ka long kumba Rs .
Hangne ​​u la don uwei u briew uba don ka jingngeit uba la mane lypa ia U Blei kum u nongkylla niam Jiw .
Kumta ka EC ka la pyntip ba yn pynlut kumba 4, 555 klur tyngka ha kaba thied ia ki mashin EVM na ka bynta ka elekshon kaban sa long shen , la pule ha ka kaiphod ba la thmu .
Kane ka long thik kum kaei kaba phi iohi , namar , kane ka dei kajuh ka jaka jong ki chromosome , hynrei ha ki briew bapher bapher .
Ka la wan ha ka rukom kaba pher .
" U la kam ba ka China ka la " " tep " " ia ki tiar nuclear ha Pakistan ban thmu ia ka India bad u la ong ba ki tnad wad bniah jong ka India " " kin tip kham bha " " .
La kynnoh ba u la pynjah burom ia ka tnad bishar .
ban sumar ia kiei kiei kiba bakla :
Kum ka jingmih , kim lah ban ithuh ia ka met , ka met ba kynja doh jong U Jisu kaba la pyni da u kpu .
Ki jingpynbha kiba la dep pyndep .
Kawei pat ka daw ka long ba baroh ki karkhana bad ki kompeni sboh ki treikam ha ka por lyiur .
Pynpoi ia u shapoh ka kamra .
Ka la iohi lai cm ka sniehdoh .
Ka jingpynlut : Ka jinglut baroh kaba la antad jong ka projek kan long Rs . 30 , 849 klur bad ka jinglut ban pyndep ka long Rs . 33690 klur tyngka .
Hynrei ki shipai ki la kyntait ban aiti ia ka bor bad ki la set ia ka hapoh iing .
Ka Shyamnagar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Satkhira ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
Ka Harimohini ka la long kaba khlem pyrkhat ei ei ia kaei kaei kaba pynkhih ia u Gora.
U chairman ka UP u Bonkumar u la ong ba ki la thang ia ka iing jong nga .
Ha ka jingjia aksiden bos kaba sngewsih ha Motihari jong ka Bihar , ym duna ia ka 27 ngut ki briew ki la shah thang ha ka ding , ong ka khubor jong ka ANI .
Hynrei ka seng kam shym la ioh kano kano ka jingpynshai . ,
Pynjngai noh na kane ka jaka da kano kano ka dor !
Ka jingpynsngew ia kata ka jingpyrkhat sha ka dohnud kan iarap shibun ha kaba iarap ia u para jong ngi ban thaw ia ki lynti kiba beit na ka bynta ki kjat jong u . Ki Hebru 12 : 13 .
Ka um ka long kaba donkam ym tang na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka met , hynrei na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka jabieng ruh .
" " " Kane kam dei ka sain hima sima ne ka niam ."
Mano ba la shimti ia ka kam kum u chairman jong ka Indian Oil Corporation ?
Kham hadien , ki Druze ki la shah thombor ha ki lehnoh Islam .
Kumno ia kane ka iing yn lah ban pynbha bad pynthymmai ne donkam ban shna ia ka iing kaba thymmai , ki ophisar ki dang ia pyrkhat sani bha ia kane .
Hynrei ym don ba tip ia kaei kaba don ha ka .
La bthah ia ki nong Mumbai bad Punekar da ka Central Railway ban jied ia ka rong na ki 8 tylli ki rong na ka bynta ka rel thymmai jong ka Deccan Queen .
Ka jingialang mynta ka sngi ka pyni ba ki jingmyntoi jong ka ri America bad ka ri India ki dang iai bteng ban iatylli , bad kane ka jingiatreilang kan long shisha kaba pynthikna ia ka spah snem kaba 21 .
U Mohan u la long u nongïoh ïa ka khusnam Padma Shri ha u snem 2010 .
Ka jingeh jong ka kynhun : ka jaka ba don ha pdeng ka long phra ngut ki dkhot .
Mynta ka sngi ka kam ban pyniasoh ia man la ka shnong kaba heh jong ka ri da ka jingpyniasoh internet kaba heh ka la iaid stet bha .
Haba ka jingthaw ka phuh , ka jingpyrkhat ka mih .
Watla bunsien ki nongpynher kali ki don tang kawei ka tube injekshon hynrei ka logo ka pyni phra tylli .
Ngi la list katto katne na ka bynta jong phi .
Nalor kata , ki nongpang ruh ki ai jingmut ia ki dawai .
Kaei ka jait jinghikai kaba phi la iaid na ka bynta ka bynta ?
Kata ka dei ka jingshisha kaba ngi donkam ban iakynduh .
Naduh katei ka por ka la ïalehkai ha ki ar tylli ki lympung jong ka Asia Cup bad phra tylli ki ODI pyrshah ïa ka South Africa .
Kumba ka long mynta ki Nonghikai ki dang pynkhreh ia ki jinghikai da kaba pyndonkam ia ki software bapher bapher kum ki power point windows , ki movie maker bad ki screen recorder etc ban shna ia ki video ai jinghikai .
Ngam tharai ba kane ka series kan long kaba pher .
Hynrei ka sorkar ka la don hok katto katne ki jingsngewkhia na ka bynta ka jingshngain jong ka kynhun ha India kiba la pynbeit da ka sorkar India , ka ICC bad ka BCCI , u la ong .
U Paul hangne ​​u batai ba kan ym don kano kano ka bor briew lada U Blei um shah ia ka .
Hadien kata u la kyrpad ia kata ka khynnah ban leit phai noh sha la ka shnong .
" " " Ka jingkwah kaba khraw jong ngi ka long ba ngin phah ia ki khun sha ki skul shimet na ka bynta ka jingpule kaba bha ."
Hangne ​​kaei kaba nga la nang naduh .
La weng noh ia u Sachin Tendulkar bad u Vishwanathan Anand na ka kynhun ai jingmut jong ka sorkar .
U Hitler , u Mussolini ruh ki long ki brand kiba donbor : U Rahul halor ka jingkynthoh jong u Vijs halor u Gandhi .
" " " La ka long ha Seelampur , Jamia ne Shaheen Bagh , ki jingiakhih ba la pynlong ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ha kaba iadei bad ka ain pynkylla nongshong shnong . "
U Chhillar uba la kha na ki kmie ki kpa doktor u la pule ha St . Thomas skul ha Delhi bad ka kolej sorkar na ka bynta ki kynthei ha Sonepat .
U " Singh u la ong ba ka rai jong ka Centre kan " " ktah ia ka dur jong ka India ha ka pyrthei bad kan phah ia ka khubor kaba bakla ha ka pyrthei " " . "
Shim kum ka nuksa , lada phi thep ia ka pisa kaba rit kaba iaryngkat bad Rs .
U dang shah sumar ha kawei ka hospital ba marjan .
Lah ban buh ia ki jingkieng Padma ha ka span kaba khatduh ha ka sngi Thohdieng
Ngim shym la pyni ia u kum u riewshlur , u la long lypa u riewshlur , ym tang na ka bynta jong nga hynrei na ka bynta ki klur ngut ki briew ha India bad shabar ri .
La ju bam ia ka ryngkat bad ka chutney bad ka sambar .
Kumba 200 ngut ki nongiashim bynta na ki 20 tylli ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen kaba heh .
Ka seng jong ki nongthoh khubor jong ka Belarus ka la khein palat 100 tylli ki mukotduma jong ki dkhot jong ki kot khubor ha kylleng ka ri naduh u bnai Jymmang .
Ki ong ba kin sdang tang ia ka jingiakren bad ka sorkar ynda la mynjur ia ka tarik kaba skhem ban weng noh ia ki shipai US .
Ka Lane ka la ioh ia ka jingshah jied ha ka khusnam mynsiem ba laitluid na ka bynta ka nongpyniaid kynthei kaba bha tam .
Ki tduh jong ki sail lieh ha ka suinbneng kin pynbna ia ka jingwan phai jong ki briew .
U la shimkhia ruh shibun ia ka jingsynshar ia ki hima jong u , bad u la long u nongpynkylla dur ia ki jaitbynriew .
Ia une u dieng yn iaid lyngba ha ka rukom kaba jylliew nyngkong .
Ka jingnang jingstad ka long 63 ngut . 09 .
U Chairman jong ka Senate u dei uba ar ha ka lain jong ka jingshimti ia u President ka Pakistan , ha khmat jong u Lamphang ka Iingdorbar Thawaiñ .
U kpa jong u u la trei ha ka kam pynroi Islam .
Ha u snem 2002 ka jingpyniaid ia ka lynti jong ka Luton ruh ka la leit shapoh .
Katba ka dang iasam ia ka dur , ka Malaika ka la thoh , ka sngi kha khun marwei .
Ka jingrisain jong u hadien 39 sngi kum u myntri rangbah ka la pyni ia kawei pat ka liang jong ka jinglong jong u .
Ia ka hukum trei na ka bynta ka jingpyniasoh kaba nyngkong la pynmih ha ka 8 tarik u February 1916 bad la bthah ia u nongaplai ban thep T.55 sha ka jingpyllait ia ka jingpyniasoh .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Ka Congress ka iaid shakhmat ha Rajasthan . Ka jingialeh kaba jan ha MP Chhattisgarh .
U myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi ha ka khubor jong u u la pynskhem biang ia ka jingkyrshan ba khlem sangeh jong ka Pakistan ia ki paidbah Kashmir ha ka sain pyrthei , ka sain pyrthei bad ka akor ka burom .
U la ong ba yn pynbiang ia ki mashin bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha baroh 33 tylli ki district hospital ban test ia ki nongmuna .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha ki Jingthoh Bakhuid ym don jingiapher kaba khraw hapdeng ka hok bad ka hok .
Ha ka por naduh ka snem 1932 haduh 1936 , u la lum ia ka kot kaba heh bha hapoh ka kyrteng ha ki katto katne ki kot .
PYNBNA SHUH : Pdiang burom ka US ia ka jingiasoi ia ka Kartarpur Corridor hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Hynrei kata kam dei ban long tang ka kyndon .
Ki la pyniap ia ki nongleit nongwan Hindu ki bym don tiar bad ki la bret ia ki sha wah .
Ka dei kawei na ki lieng thma ba kongsan jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Sepngi .
Ka jingïapher kaba khraw ka mih halor ka jingïakynad ha ka jaitbynriew Bill 2019.
Ki coach bad ki nonghikai kiba la tbit ki iarap ia ki nongialehkai .
" " " Bun na ka PPP ki ngeit ba tang u khun jong u Benazir Bhutto ba la khlad noh u lah ban khring ia ki nongthep vote ban kyrshan ia ka party " " " " la ong ka tyllong khubor .
Kane ka dei ka nuksa kaba itynnad jong ka jingtei ia ki tempi jong ka Kerala .
Ki don 13 ngut ki nongsynshar shimet bad uwei u nongsynshar jong ka MNS uba sah ha iing .
Katkum ka jingwad bniah , ki nonghikai ki sngew ba tang 55 percent na ki khynnah skul ki shimkhia ha ka jingpule .
Ka don ka jingpynbiang shisnem kaba long T. 2, 400 klur na ka bynta ka jingpynmih tulop jong ki nongtrei Prasar Bharati .
Ki ong ba ki bud tang ia ki kyndon .
Ki jingïakynad halor ka riti synshar , kiba ïaid ha ka wah jong ka kam bishar ryngkat bad kiwei kiwei ki jingïakynad , kim shym la paw ha ka eyc paidbah ne ha ka bor pyrkhat jong ka Kashari .
M . U Hidayatullah , u nongbishar barim jong ka ri India bad u nongsynshar barim jong ka ri India , ha ka bis Ktien pdeng jong ka jingpynmih kaba lai jong ka ain jong ki jingialeh pyrshah ha ki karkhana da u Mr . O . P . Gupta .
Ka niam Islam ka dei ka niam jong u Abraham , ka niam kaba don tang uwei u Blei .
Ki donkam ban pynsngewthuh ia ka .
Wat la ki don ha ki liang kiba pyrshah ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , hynrei baroh arngut ki la mih na ka jingialeh kaba la tlot shibun .
Ka Google ka la sngewsih ia kata .
Ka lain ha khmat ka dukan rashon .
Katto katne ki bor synshar shnong ki la thaw ia ki byelaw ban tehlakam ia ki katto katne ki tyllong jingsawa .
Ka jingbam India ka leit sha ka pyrthei : ‘ keema ’, ‘ papad ’ mynta ki kyntien phareng .
Nangta , ki khubor ki sdang ban her shadien shadien haduh shi kynta .
Ka Ararat barit ka la kylla long ka jaka ha kaba ki pud jong ka hima Turkey , Persia bad Russia ki la iakynduh lang .
Ha MP ka jingialeh kaba kongsan ka dei hapdeng ka BJP bad ka Congress bad baroh ar tylli ki party kiba ialap elekshon la ialam da ki nongialam ba rangbah .
Katno ka shlur ka Amy ban pdiang ia ki , wat la ka dang sdang ban hiar ha ka met jong ka .
Namar ba ka Kynhun Pynïaidkam kam dei kaba la pynkylla mynsiem bad kaba khlem jingbakla , kiei ki jingkylli kiba mih ?
Ka jingpynbha ia ka dur jong ka pyrthei jong ka rukom ai hok jong ka ri India .
Ka la thoh : 2 snem mynshuwa mynta ka sngi ngi la shim ia ka dur kaba nyngkong eh jong ngi lang .
U la pynskhem ba ka jingkynnoh ba byrngem ia u Azharul bad u Shakhawat ka dei kaba bakla .
Ka iing ka iada ia u cable na ka jingshah pynjulor ha ki jingteh ne ki jingteh dohkha .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ban ialam ia phi shata .
Ka Tata Motors ka dang pynkhreh ia ka ' Jingkylla kaba 2 . 0 ' ban pynlong ia ki kali kit nongleit nongwan jong ka kiba lah ban pyndap pynbiang ia lade ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngam lah ban iathuh ia phi kumno kan long wat la katta ruh , u la ong .
Ki trei ha ki kynhun lai ngut : arngut ki khynnah shynrang bad kawei ka kynthei , arngut ki khynnah kynthei bad uwei u khynnah shynrang , .
Ka synshar paidbah jong ngi ka la pynlah ia ngi ban pynphriang ia ki jingmyntoi jong ka jingstad kham kylleng .
Pynkup ia lade da ki jingieit ba jemnud jong ka jingsngewrit , ka jingbhabriew . KI NONGKOLOSSAI 3 : 12 .
" " " Kata ka kam ka long na ka bynta ki nonglam khubor sorkar " " nga la jubab ."
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Indra Bania , ka Kashmiri Barua , u Chetana Das , u Ashok Deka , u Moloya Goswami , u Arjun Guha Thakuria , u Arun Nath bad u Biju Phukan .
Ka don 10 ngut ki khynnah skul kiba ioh palat 80 percent bad 38 ngut kiba ioh palat 70 percent .
U la ai ia ka jingkren kaba khatduh ha ka jingkren jong u VD Sawarkar halor ka phang Ka kam lehnoh ha ka Ri .
Ka Midge ka iaid lyngba ka jingim kumba ka Rachel ka iaid lyngba ka jingim .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u la kyntu ia u Sarfaraz Ahmed ban tied hadien ba u la jop ia ka jingkynting pisa .
Ka tnad elekshon ka la thaw ia ka kynhun ban tohkit ia ka jingmih khubor jong ka tarik thep vote ha Karnataka
" " " Nga sngewtynnad shisha ia kane ka phlim namar ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga pyrshang ia la ka kti ha ka jait phlim thriller ."
Na ka bynta kata , phi hap ban siew Rs .
Ha ka por tlang bunsien ka ju shlei um bad haba ki duriaw ki jem , ki nonglute ki iaid kai ha ki um ba marjan ban wad ia ki nongtong dohkha ban rahbor ban siew bai lutksan .
' Pdiang ia ka jingsynshar ' : Ka BJP ka la kam ia ka jingshah rem ha Delhi , ai khublei ia u Kejriwal .
Kumno ki Sakhi ki sngew shaphang kata ?
Saw ngut ki shipai ruh ki la iap ha katei ka jingialeh suloi , kynthup ia uwei u major .
Ha Delhi , kiba iap ki long 3, 115 ngut katba ha Tamil Nadu ki don 1, 571 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus .
ki Dorbar Thaw Ain jong kawei pa kawei ka Jylla .
Ka jingmih jong ki kam shym la pynthut ia ka jingiadei kaba la don hapdeng U Blei bad ka pyrthei ha ki spah snem haduh kata ka por .
La Pdiang sngewbha Baroh : Plie Ka Srinagar Hotel Ïa Ki Jingkhang Na Ka bynta Ki Nongjngohkai Pynsahkut
U Yogi Adityanath u la shah kynnoh ha kita ki jingkulmar .
Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong ka 22 Nov u Somdev ryngkat bad ka Sanam Singh ki la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai tennis doubles jong ki shynrang .
La pynmih nyngkong ia ka ha ka snem 1916 , kumta ka don ha ka kti jong ki paidbah .
Kito ki shynrang kin jin da la shim ia ka stash .
Ka jingroi shibun !
Ki riewshlur na man la ki thliew jong ka ri i . e . na mihngi , sepngi , mihngi bad sepngi , ki la pyni ia ka jingshlur jong ki .
Ka la kynnoh ba u don jingiadei bad kawei pat ka khynnah kynthei .
Ka khun jong u nongshah pyniap ka la mynsaw malu mala .
Ka jingmih ka long ba ki um duriaw ha ka thain equatorial ki sngem bad ki kham jem .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh " " la ong u Sawant ha ka kyrwoh jong u .
Ban pynkhraw ia phi ha ka burom jong phi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba la pynlut .
1997 Ki jingïalehkai ATP ba khraw jong ka ri America 1996
Ia ka Jerusalem la tei kum ka nongbah kaba iasoh lang : .
Kiar na ki jingrwai ba jam , ka kyiad , ka jingdih duma .
Mynta , ngi mut aiu da ka jingkylla jong ka jingkhluit ba la pynlong da ka jingtuid ?
U briew uba la dih bih ha ka iingbishar u la iap
Ha kaba sdang ka nongbah jong u ka don ha ka shnong Junnar ryngkat bad ka kut jong ka kaba hadien la pynkylla kyrteng noh da ka Shivneri .
Katba ia ki jingdawa jong ka India ban shim khia pyrshah ia ki kam lehnoh , ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka dei ka rukom leh ha ka pyrthei baroh kawei .
Lait na kata ngam lah ban iohi ia kano kano ka jingkylla .
" Wat la ka dei ka lieng rit ba la pynduh kam , hynrei ka dang ioh ia ka burom jong ka " " Lieng Pynbeit " " jong ka shipai duriaw , kaba ju ai tang ia ki lieng kiba dang treikam ."
Ha Baadshaho u Ajay Devgn bad u Emraan Hashmi ki la wan lang ha ka sien kaba lai .
U Bhuvneshwar Kumar u la shah weng noh ha ka IPL 2020.
Katto katne ki jinglong jong ki nongialam kiba paw ha ka por ba ki iakynduh bad ki nongtrei jong ki ki long ki tyllong jong kine ki jingjia kiba ktah .
Kane ka prokram kan iarap ia ki riew shemphang ban ioh ia ka jingpynshisha katkum ka jingtbit jong ki ha kano kano ka kam kaba donkam .
Kum kine ki mashin lah ban ong ba ki long kiba tbit hynrei kim da stad than .
24 ngut ki khynnah kynthei la pyllait im , arngut la set ha Deoria .
Kumta ka jingleh jong u George ka jia namar ka jingsngewrit .
Nga la ju long u nongkyrshan ba radbah jong u Dada .
Hynrei ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jingdon jong katei ka kot pyniap ialade .
Ha Jammu ki nongtrei ka Congress ki la pynlong ia ka jingialang Jan Akrosh .
Kumta ngi donkam ia kane ka jingjop .
" " " La beh kam ia nga namar ba nga la pynmih ia ka mat jong ka bamsap ."
Ka Miyuki ka don ka camera hynrei kam sngewtynnad ia ka .
Kane ka sorkar ka la trei na ka bynta ki paidbah .
" " " Namar ka jingkylla jong ki nongkit kam ka jingsam symbai kam shym la long hapdeng ki nongioh jingmyntoi . " " "
Ki trai ri trai muluk jong ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi ki tieng ba ka jingwan rung jong kine ki briew kan buh jingma ia ka jinglong bad ka jingim jong ki .
Ka NSA ka la pynskhem shuh shuh ba ki paidbah Kashmir ki la shah pynduh ia ka hok synshar paidbah jong ki la 70 snem .
Ki nongiakhih ki la rah ia ki poster kiba don ki nongleitkurim Kashmir kim dei ban die bad wat thok ia ki nong India ba la shon ha ki .
Ki phareng bad ki nong Holland baroh arngut ki la dawa ban synshar ia ka nongbah hynrei ha ka snem 1800 , ki phareng ki la shim ia ka jingsynshar ia ka Surat .
" " " Wat la la shah ia ka khun jong ngi ban sngewsih ne bitar , hynrei kam shym la shah ban ailad ia kita ki jingsngew ban pynsngewsih ia kiba don sawdong jong ka ."
Halor ka jingkylli u chairman ka BTRC u Shahjahan Mahmud u la iathuh ha u ProthomAlo , ka Earth station kaba dang shna ha Gazipur na ka bynta u Bangabandhu satellite kan shim por sa san bnai ne kumta ban pyndep .
Hato kan long kaba eh ban tip ha kano ka list ka cake ka don ? Mynta peit biang ia u soh jong ka mynsiem U Blei bad ki kam jong ka doh .
Katto katne ki jingpynmih jong ki Ain Gentoo ki la mih ha ki phew snem kiba hadien ka la mih ruh ha ka ktien Phareng bad German .
Ka tnat treikam jong ka koit ka khiah jong ka ri India
Ha kaba iadei bad ka jingpynphriang ia ki pisa thok jong ka ri India , u myntri kam poh iing u la ong ba ia katei ka jingthmu kaba sniew la pynlong da ka ri ba marjan ban pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Katkum ka khubor , la lap 22 tylli ki dak jingmynsaw ha ka met jong u Rajkumar .
To ngin kynmaw ia ka jingialeh kaba la ai ia ngi ia kane ka sngi kaba itynnad bad ngin rakhe ia baroh ar .
Ka jinglong kaba thymmai . Ka jingkhaii ia ka jingshai kaba hapoh 27,000 point .
London , Nailar . 17 : U Myntri Rangbahduh ka ri, u Gordon Brown un sdang ia ka jingwan jngoh kai pyrthei sha China bad India naduh mynta ka sngi .
Kam wan sha ka jingkylli ban pdiang ia ki nongshong shnong jong ka Dhaka .
Hynrei ka dei kaei kaei kaba treikam na ka bynta ki briew .
Haduh katta , u la ong ba ki doktor jong ka ri India ki kham tbit ban ialeh pyrshah ia ki jingpang ba ioh na ki jingpang ba saphriang haba ianujor bad kiba bun ki doktor jong ka ri Sepngi .
Kane ka iarap ban pynshlur ia ki khynnah sha ki thong jong ki .
Katto katne ki jingbam ki bym dei na ki mrad ne ki jingthung ki kynthup ia ki khniang bapher bapher kiba lah ban bam , khamtam eh ki khniang .
Ka jingpynpaw tang ia ka jingbym iahap jingmut kam lah ban long ka nongrim .
Pule ruh : Ka para jong u Hrithik Roshans ka ong ba ka kyrshan ia ka Kangana Ranaut baroh shilynter : Ka jingim ha dujok ka dang iai bteng
Ka la long ka jingialehkai kaba ym lah ban ngeit .
Hangta ka don ka lyngkhot lyngkhai jong ka jingpyniap briew kaba iaid lyngba ia ka skein bym don rong jong ka jingim , bad ka kamram jong ngi ka long ban pynpait ia ka , bad ban pyniakhlad ia ka , bad ban pynpaw ia kawei pa kawei ka inshi jong ka .
Ka jingkiew jong ka jingsma ha ki bniat bad ka jingsma bruxism ruh ka long kaba ju jia .
" " " Ki la shoh jur bha phi tip , ki lehbein ia u , phi tip , ki ong ba phi dei u nong India , leit phai noh sha la ka ri " " " " u trai Sunny Singh u la ong ha kawei ka channel radio ha Melbourne.
La wanrah ia u ha ka jaka sumar ha Hamidia .
Ki nongtrei ki hap ruh ban ai ia ka pisa GST bad ia u nombar GST .
U nongshah kynnoh u phet sha ri nongwei ne u leit shapoh khyndew ne shabar ka jingsynshar jong ki nongpynskhem jong u .
U la kyrpad ruh ia ki bor pyniaid skul ba kin pynthikna ba ki kali kiba kit ia ki khynnah skul jong ki kin bud ryntih ia baroh ki kyndon pyniaid kali .
Hato ka sorkar u Modi ka long halor ka ain ”, la ong u Chidambaram ha ka twitter jong u .
Hangne ​​ka thup jong ki katto katne ki sher ba pawnam jong u :
Ka jingbishar bniah ia ka video jong ka Hyundai Aura .
Ka jingpynrung kyrteng kan long ha ki ar bynta .
Hynrei da kaba leh kumta , ka Privy Dorbar ka la pyni ia ka jingsngewthuh kaba pura shaphang ka jingpynslem .
Ka IAF ka dei kaba nyngkong napdeng ki lai tylli ki tnad ban shim ia ka Online Testing kaba pyndonkam da ka IT na ka bynta ban pynrung kam ia ki Ophisar bad ki Airmen cadre .
Ki kynhun kiba shah rem ha ka jingialehkai ha ka World Cup
Naduh u snem 1962 ka jingshna surok ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba biang na ka sorkar bad ka jingkiew ha ka jingjngai jong ki surok nar ka paw shai .
Ka bor synshar jong ka Junagadh bad ka tnad jong ki samla bad ka kolshor ki ju pynlong ia ka jingiakop kiew bad hiar lum na ka bynta ki samla jong ka Gujarat .
Ngi don ar tylli ki set jong ka thong .
Ka CBI ka la register haduh 35 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ki jingleh thok ha ki bank kiba palat ia ka 7 hajar klur tyngka .
Ka jingshit kaba rit tam , katba ka long 24 . 4 degree C , ruh kaba kham duna ia ka jingshit jong ki aiom .
La pynlong ruh ia ka jingleit ban pynduh ia ki jingpynthut ha ka lynti iaid .
U la long u dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ kaba phra uba mihkhmat ïa ka thaiñ Bhopal jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka jingkylli katkum ka ain hok ban ioh jingtip ka la pynpaw ia ka jingdonkti jong uwei pat u nongialam jong ka NCP ha ka jingleh thok online kaba da ki klur tyngka .
Ki la iathuh ba 115 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ryngkat bad u Mohanlal ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Arjun , u Suniel Shetty , u Prabhu , u Manju Warrier , u Keerthy Suresh , u Mukesh , u Siddique bad u Nedumudi Venu ha ki bynta ba kongsan .
Baroh ki la trei shitom na ka bynta ka jingiakop .
kam dei pyrshah tang ia ka India , ki kam lehnoh ki jia ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ki jingbakla bad ki jingmaham jong ka jingpahara log .
U Michael Agricola U Briew jong ka Jingshai
Ka rukom pyndap ia ka jingshit na ka bynta ki kor shna CNC
" Nga kitbok kitrwiang ia baroh kito kiba mynsaw ba kin koit noh kloi ," " u la bynrap . "
U Mirwaiz Farooq um dei u nongialam ba rit paid jong ki sengbhalang , u Mufti u la ong ha ka twitter jong u .
Ka polisi paidbah kaba bha bad ka jingpyntreikam kaba sniew kam don dor bad kam don jingmut ei ei ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Ki briew ki wad ia ka jingkylla .
Ki briew jong ka ri India shatei lam mihngi thikna kim tip ia ka kyrteng jong u .
La shimti ia u da u William E . Dodge uba la ialeh elekshon bad jop ia ka mukotduma jong u .
Ka Farah Khan bad ka Sania Mirza ki la long ki paralok ba jan tam la slem bah mynta .
Haduh mynta la plie thymmai 10 tylli bad ia ki tnad kiba dang sah yn sa plie noh shen .
Ka ICC ka ai khublei ia u Dhoni na ka bynta ka jingtrei kaba phylla jong u
Katba ia ka bynta kaba kham tlot ha ka ioh ka kot la ai 10 percent ka jingpynsah ha ki jaka pule bad ki kam Sorkar .
Bun ki samla pule ki duh noh ia ka jingwan skul namar ki daw jong ka jingpang .
Ki don 42 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha West Bengal .
Ym shym la don ka jingkhot jong ka Congress ia ka jingbym kohnguh paidbah .
U la donkam ia ka jingkieng .
Kaei kan jia lada phim leh kumta ?
Bad , lada ka jingtohkit ka ialam sha ka jinglap ia ka kam runar , dei ban pynngat ia u ha ki kyndon aiñ .
U Dabid u la leit noh nangta bad u la shong ha ki kut ba skhem jong ka En Gedi .
Ki don saw tylli ki jingkhang kiba ia pyrshah .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha bad ka la ioh ia ka jingpynbna kum ka phlim kaba bha tam .
bad ka Elaka ka la ioh ia ka kyrteng jong ka kum ka Balaghat .
Ki don katto katne ki kynja kynja bapher bapher hapoh ka Eifel .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingroi jingpar .
U Rogers bad u Wilson ki rai ban wad ia u shipai khriat katba u Rumlow uba la long u nongtrei arsien na ka bynta ka Hydra u shah sumar ha hospital hadien ka jingpynjot jong ka Triskelion .
Nga la iai iohsngew ia ka kyntien ORGANIC katba ngi dang don ha lynti bad da kaba shisha , ngam shym la tip ia kaei kata ka kyntien ka mut katkum ka rep ka riang .
La thang ia ka ding ha madan skul ha kaba ki khynnah skul bad ki nongtrei skul ki la ia lum lang ban ia sngewbha ia ka tamasa .
Sngewsih ba u Mattu Bhai bad ki nongbud jong u ki la rung tuh shapoh iing jong ki ha kata ka miet .
Ha ka elekshon ba la dep ha Delhi , ka Akali Dal ka la iakhun da ka dak jong ka BJP .
Hynrei to peit bha ia ki nongtuh .
’ Phi lah ban im ka jingim kaba thikna bad dang ïashim bynta ha ka kam ïalap .
Ka phlim kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka 5 tarik u Naitung .
La pyllait noh ia u shibnai mynshwa .
U Kamal Haasan u la troll online ban kynthoh halor ka jaitbynriew
Na ki jingiathuhkhana bapher bapher jong ka Baibl ka paw shai ba ka jingmane bashisha ia U Blei ka long kaba khlem ki dur . . . .
Ka jingpynrung ia ka thuk thuk ka la sdang lypa , bad la khmih lynti ba kan sa pynmih ha u bnai Jymmang 2021 .
Kata ka dei ka kyrteng jong nga . Balei u Philo u Jiw uba don ka jingtip shaphang kine ki jingthoh jong ka Baibl u hikai ba U Blei U long u bym don kyrteng ?
Hynrei kam shym la pdiang satia ia ka jingiadei jong ka .
Ia kane u myntri u la kren ha ka jingialang ba nyngkong eh ba la pynlong ha Government Medical College Jammu ban rakhe ia ka sngi ki doktor .
Kum kine ki jingthmu kim dei tang kiba ialam sha ka jingbishar hok ha ka liang ka bor ding , kumba la thmu da u PM ba donburom , hynrei ki wanrah ruh ia ki lad kamai bad ban weng ia ka jingkylla ka suinbneng bad kumjuh ruh ia ki jingeh ha ka jingjaboh ha ka thain .
Ka Kerala ruh ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba la dep .
U Obama u la ong ba ka donkam ban kren pyrshah ia ki jingleh donbor kiba shyrkhei .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ngi don ha ka lynti kaba dei .
Hato phi dei ki nongpyndonkam phone Jio ?
U Jignesh Mevani u la shah jied kum u MLA shimet na Vadgam seat ryngkat ka jingkyrshan jong ka Congress namar ba ka liangpyrshah kam shym la pynieng kyrtong na katei ka jaka .
Lada don wat tang ka dak jong ka jingsngew artatien ne jingkren bein hapdeng ki briew , kam shym la neh slem .
U la bynrap ruh ba ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam bad yn sa leh ia kaba donkam pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ha ki bnai ba kut jong ka aiom lyiur , ka Iyer kaba rkhiang na shatei lam mihngi kaba la tip kum ka sharqi ka pynlong ia ka thain rud duriaw khamtam eh kaba sngewsih .
U Fakhar Zaman u la pynshisha ba u long u riewshlur na ka bynta ka Pakistan ha ka jingïakhun ïa ka ICC Champions Trophy Final pyrshah ïa ka India ha kaba u la kamai 114 ron na ki 106 ron .
U Ram Madhav general secretary ka BJP mynta ka sngi u la ong ba ka jingiakren jong ki seng bad ka PDP halor ka jingthaw sorkar ha Jammu and Kashmir ka iaid sha ka lynti kaba bha .
Ka lah ban long ka jingshah lehbein ha ka step kaba bud . '
Saw ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jingjia katba 11 ngut kiwei pat ki la shah thang jur .
Shi hajar tylli ki lieng ki jngi halor jong phi khlem jingmyntoi . U briew u buh dak ia ka pyrthei da ka jingpynjot ia ka jingsynshar jong u .
Ha kine ki jinglong jingman , ka bynta jong ka CPP bad kiwei kiwei ki seng left ka long kaba ma bha .
Hynrei ka longïing jong ka Megha ka don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka bad kumta ka hap ban pyrkhat biang ïa kane ka jingtyrwa .
Ka don ka jingpynhiar ia ka jingkhluit jong ka gas baroh kawei ha ki shyieng .
Kine ki jingpynmih thymmai ki iarap ban pynbeit ia ki jingeh ha ka thain bad kumta , ki plie ia ki jingkhang thymmai sha ka roi ka par .
10 Ka jingbha jong ka jingtei ka shong shibun eh ha ka jait tiar ba la pyndonkam ha ka jingtei .
Hangno u Mr . Ba janai ?
Ia ka mukotduma hapoh ka ain khanglad ia ka bamsap la rejistar ha thanat pulit ba peitngor ha ka bynta kaba 8 , Mohali .
Ha katei ka phlim la iohi ia u Kunal Kemmu kum u nongdro dur khynnah .
Mynta u iasam ia ka rekod bad u MS Dhoni .
U sarpanch u la ong ba un sa peit bniah ia kane ka kam .
Nga lah ban long , ong , u kpa tymmen jong phi .
Kane ka phlim ka la ïoh ruh ïa ka khusnam kum u nongpynïaid ba tbit bha u Ashutosh Gowarikar .
U Kapil Dev u la mih na hospital .
" Bad ha ka bynta kaba ar " " U Blei U Kwah Ba Ngan Map Ia Ki ? " " "
Hynrei kata kam dei ka jingjia bad kiba la iap .
Ha ka por ba ki Phareng ki synshar , ka Tlemcen bad ka mosque ka la kylla long ka jaka pdeng jong ka niam Khristan .
Baroh 16 ngut ki nongleit jingleit , bad lai ngut ki nongtrei , ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
O ainguh ia U Trai . namar u long uba bha : namar ka jingisynei jong u ka neh junom .
Ki la ialeh pyrshah wat bad ki nongiakhih .
Ha ka shiteng kaba khatduh jong ka snem 1929 , da ka jingkwah jong u Mahatma Gandhi la shim ia ka resolution kaba khot ia ki Congress ban iehnoh ia ki kam thaw ain .
Ka dur ba sngew pop ha ka khmat jong u ka iathuh lut ia phi .
la ai harum ia ki jingtip ba bniah jong ki phlim ha kaba u la ak bad rwai , kumta ruh u la leh ia ka kam kum u nongrwai play back .
Ia u khaw Jorda la shna da u khaw , ka shini , ka shini , ka rong saffron ne ka umsohjew nalor kiwei kiwei ki jingbam . Ka dur jong u Sanim Haque .
Ia ka pisa la pynpoi beit sha ki account jong ki nongrep .
Pyniap ki shipai Nigeria ia ki 50ngut ki riewshlur Muslim
Lym kumta kam dei ei ei hynrei ka jingpynshitom bein da ka kynthei bad ka jingshah lehbein ha ki pulit .
Ki nongleit jingleit ki lah ban leit jngoh ia u lum Dodabetta uba pawnam uba don ha ka jingjrong kaba 3195 phut shaphang mihngi jong ka Kolar Gold Fields .
U myntri u la kren halor ka jingthoh ai jingmut ba la thoh dang shen da u Imran Khan halor ka Kashmir bad ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka America , ka New York Times .
Kawei pat ka nuksa ha ka por ba ki briew ki pyrkhat ba ka ri India kam pat long kaba la pynkhreh na ka bynta ka buit thymmai ka long ha ka por ba la wanrah ia ka mobile phone ha ka iew ka hat .
U la dep ban kamai 21 ron ha ki 14 tylli ki bol .
Bengaluru : Ka tnad elekshon ka la pynbna ba ka bypoll na ka bynta ka Kundgol Assembly konstitwensi kan long ha ka 19 tarik Naitung 2020.
Ka niam Hindutva jong ka BJP ka la paw ha kiba bun ki polisi sorkar jong ka .
Pyndonkam ia ka jingiarap jong ki ri ka pyrthei ban bei tyngka ia ki kam lehnoh : India .
La pyndep ia ka ha ka snem 1791 .
Ngin sa iakhun ia baroh ki 81 tylli ki seat da lade .
Ym tang ka khyndew , ki briew jong ka Kashmir ki dei ki jong ngi .
Uwei u briew u bym nang ban kren Makedonia u la pan katto katne ki kot ha ka ktien Phareng . Hadien ba ngi la ïoh ïa ki issue jong ka Kot Aap bad Awake !
Ia kane ka jingiakop la pynlong da ka tnad ialehkai jong ka Punjab .
La weng noh ia ka ha kaba sdang jong u bnai ba la dep .
Kane ka jingiateh kan iarap ban pyndap ia ka jingduna pisa hapoh ka Smart City Mission bad ka pisa ba la ai da ka sorkar pdeng bad sorkar jylla na ka bynta kane ka jingthmu .
U Madhu u la iap ha lynti ban leit sha hospital .
Hynrei , ka por ka don tang khyndiat eh .
Lah FIR pyrshah ia u nongniah kali u Shabana Azmis halor ka jingniah kali khlem akor .
Ka Ananya Panday kan ak kum ka khun jong u Saif Ali Khans ha ka phlim Farhan Akhtars ha u snem ban wan.
Hynrei katkum ki khubor ba dang shen , ki dieng kiba la thung ha East Kidwai Nagar kim iahap satia bad kaba dei ban long .
Ka Volkswagen ka i kumba ka la shim por ban pynbha bad pynthymmai ia ka Polo bad ka Vento jong ki kali , bad kim shym la dep shisha bad ka .
U Juan Martin del Potro um lah ban long uba bit ban ïakhun ïa ka Australian Open.
Ka jingiathuhkhana ka long ha ka ktien phareng .
Ki mane ia ki kpa tymmen jong ki bad ki rakhe ia kiba bun ki jingleh niam ban pynhun ia ka mynsiem jong ki .
Hynrei ia kane la kham pynrung ha ka kyndon 19 jong ka ain pahara digital .
Kane ka kyndon kan treikam ruh na ka bynta baroh ki nongïoh jingmyntoi kiba thymmai .
" U nongialam ka Congress u Jairam Ramesh u la kynnoh ba ki jingkynnoh ba ka Modicare ka la jop ban ai ia kawei pa kawei ka longiing ia ka jingiada kaba T.5 lak ka long " " kaba lamler bad thok " " .
Ki nongtrei jong ka RTC ki la sangeh treikam ban kyrshan ia ki jingdawa bapher bapher kynthup ia ka jingpyniasoh ia ka Corporation bad ka sorkar .
Ka jingpule ka la kiew sha ka 4 percent na ka 3 percent .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 70 lak tyngka .
Ka CPS ka la pynlong ia ki poll survey ha Andhra Pradesh ban thew ia ka jinglong jingman jong ki paidbah ka jylla , ha ki ar bynta .
Lada ngi la lah ban pynduh noh ia kita ki tduh ganja bad buhrieh ia kata ka pla khiew shuwa ba ki pulit kin peit ha ka jaka theh dewbilat .
Ki samla pule na Tamil Nadu , Bengal , Maharashtra , Haryana , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Kerala ki la ia poi lang ha ka jingbun briew .
U Mulayam Yadav uba la long myntri rangbah ka UP lai sien bad haduh mynta la khot ia u Mukhya Mantri da kiba bun ha Mainpuri .
Ka jingpyrkhing ia ki lehnoh ha Chandigarh
Naduh kata ka por ym shym la don kano kano ka party kaba la ioh ia ka jingbun paid .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long T.6 klur .
Ka Buddha Purnima kaba pyni ia ka jingkha ia u Gautama Buddha ka dei ka jinglehniam ba kongsan jong ki Hindu bad ki Buddhist , katba ia ka Khristmas la rakhe da ki rit paid Khristan .
Ngi la sdang ban shim khia katkum kita ki lain .
Ngin sa iohi ia kata ka nuksa .
Ngi la iakynduh man ka por bad u GP ha ka phone .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jingjop jong u .
Nalor ka Lumbini , Bodh Gaya , Sarnath bad Kushinagar , ka jingpyniasoh lang ia ki jinglehniam kiba iaid ha Sri Anuradhapura Stupa bad ka Temple Vaskaduwa ha Sri Lanka , ki long shisha kiba itynnad haduh katta katta .
Ka mang tyngka ba shipor 2019 : Ki mat ba kongsan
Ia ka masi la mane kum ka mrad kaba khuid .
Ka jingleit jingwan ka la iaid lyngba ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Ha ka khubor , u la ong ba ka Khristmas ka dei ka por kaba kmen kaba pynkynmaw ia ngi ia ki jinglong bymjukut jong ka jingsngewrit bad jingmap ei , ka jingieid bad ka jingsngewrit .
Halor ka jingiap jong uta u pulit , ngam don bynta ei ei .
Result jong ka CBSE Class 12 ha New Delhi , Allahabad out .
Ym don mano mano ruh lait noh tang U Allah uba lah ban pynsangeh ia ka .
Ha ka dor jong ka umphniang mynta , ka dor jong ka petrol ka la dei ban long Rs 31 . 99 shi litar bad ka diesel ha ka dor 25 tyngka . 40 shi litar .
Ka iingbishar ka la pan na ka bor synshar jong ka Vellore ban aiti ia ka kaiphod halor kane ka jingjia .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Meghna Gulzar .
U lah ban don , em ?
Kumble u kapten uba bha tam uba nga la ialehkai hapoh : Gambhir .
Ki don ki karkhana shna jain , ki dukan bad ki iing ha baroh arliang jong ka surok .
Ryngkat bad ka Jane Addams , ka Marian Cripps bad ka Margaret E . Ka Dungan ruh ka dei ka dkhot nongseng .
Haba ki Israel ki kwah doh ban bam ha ri khlaw , U Jehobah u la pynbiang shibun ki blang .
U Moses u la iathuh ia kine ki ktien ha ki khun Israel baroh : bad ki paidbah ki la sngewsih shibun .
Hato kane kam dei ka jingleh be-ijot ia ki dohkha ?
Katkum ka jingkhein , haduh ka 31 tarik u Risaw 2010 ki don 35 lak ngut ki nongioh penshon EPFO ​​ha kaba 14 lak ngut ki ioh ia ka penshon kaba duna ia ka 500 tyngka shibnai .
Lada ka iingbishar kan ai jamin ia u nongshah kynnoh kan ktah ia ka jingtohkit , u la ong .
Ki dei ki dkhot jong ka jaitbynriew Dalit .
Hato phin bret noh ia ka ne phin niew ia ka kum kaba khlem dor namar kata ka jingjaw ummat ? Ym don lad !
Ia kane ka dur la pyndonkam bha ruh ha ka internet kum ka jong ka ' Ka Nongbah ba la jah jong ka Atlantis .
Ka jingpeit bad jingsumar ia ka jingpang Sepsis
Nangta u Chaplin u la sdang ia ka jingialap jong ka Liberty Bond kaba lai , da kaba leit jngoh ia ka ri America haduh shibnai ban lum pisa na ka bynta ki paralok jong ka thma bah ba nyngkong .
Hynrei ka jingthep vote ka la kiew hadien kata .
Ka donkam ia ki bor pyniaid ia ka leit ka wan ban shim khia ia kane .
" " " Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u ka long kaba sngewsih " " la ong u Modi ha ka twitter jong u .
Bun ki briew ki leh ia ka jingleh niam ha kane ka por bakhuid .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingmynsaw bad lai ngut pat ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka sorkar ka dei ban pan jingmut na baroh ki nongshim bynta shwa ban shim ia kum kane ka rai , u la bynrap .
Kane ka dei ka por kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Pynrung ia ka shini bad ka sohjew ha ka umphniang ryngkat bad ka dud , ka shini , ka shini bad ka umsoh .
Ki jaka kiba kum kine ki dang thaw ha man la ki jylla kiba don ha rud wah Ganga kynthup ïa ka Prayagraj , Kashi , Kanpur bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka UP .
Id leit na ka hotel sha ka madan ialehkai Yankee bad kata ka la kut.
" Kine ki briew ki la iasoh bad ka Order haba u Dumbledore u la pyntreikam biang ia ka hadien ka jingwan phai jong u Trai Voldemort ha kaba kut jong " " U Harry Potter bad ka Khuri Ding " " .
Ha ka iew India mynta la don ar tylli ki engine diesel bad kawei ka engine petrol .
Da kaba iakynduh jan bad ki ngi lah ban pynbeit da kaba suk ia ki rukom jong ki .
Kane kam dei ka kam kaba rit .
Kane kam long kaba shisha na ka bynta ki kynthei watla .
Hynrei ka jingpeit ka la shah pynjulor .
" " " Ka Centre bad ka jylla ki hap ban buh ia ka jingialeh kaba iatylli pyrshah ia ki lehnoh . "
U Salman Khan u kyntiew ia ka ri Bharat ryngkat bad u kpa jong u u Salim Khan , share ia ka post ba itynnad .
Hynrei haduh mynta ym pat ioh kurup ia ki tiar ialeh na katei ka jaka .
Ka lynti 103 ka iaid lyngba ki jaka rep kiba plie ha kaba kut ba shaphang mihngi jong ka lynti jong ka , ka iaid lyngba ar tylli ki wah bad ka iaid lyngba katto katne ki iing rep .
Ka Moto G5 Plus ka wan ruh ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB , ryngkat bad ka jingpynbeit thymmai ia ka camera .
Kine kiwei pat ki rong ki kynthup ia ki carotenoids kiba long saw , rong saw bad rong jyrngam .
U Nongïalam ka BJP u leit sha kashari halor ka jingïasoh ki MLA ka BSP bad ka Congress ha Rajasthan
U sim uba hiar halor ka jain lyngkhuid ha rud duriaw
Ha ka por ba ka dang rit , ka sngewtynnad ban dro dur bad ban rwai .
Hadien ar taiew ba la weng noh ia u , u Jathedar Balwant Singh Nandgarh mynta ka sngi u la tuklar ia ki hukum ban weng noh ia u da kaba rah sha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka jinglong Tamil ha kane ka ri ka long ka jingtim . '
U Holmes u la dem khrup ha lyndet jong ka jingtap jong ki jingshad , bad ngi baroh lai ngut ngi la bud ia ka nuksa jong u .
ka long ka jinglong ka suinbneng kaba kham duna ka jingsngem ha ka thain shatei bad ki jylla ha rud duriaw jong ka Pacific .
Da kaba kwah ban nym pynpaw kyrteng , uwei u heh jong ka kompeni pynïasoh ïa ki phone u la ong ba ki la buh ïa ki tiar shwa ka jinglehkmen snem thymmai jong ka China .
Bad sa shisien pat ngim don lad ban tip , hynrei ka paw shai ba ka rukom spah kaba thymmai ka la dei ban mih .
La ngeit ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang klongsnam , la iathuh ki pulit .
" " " Ngi dang ia kren bad ka seng Congress bad kiwei na ka bynta ka Bill talaq lai sien , bad ngi kyrmen ba kan long kaba iaid beit iaid ryntih ha Rajya Sabha ."
Lada baroh arliang mamla ki thep mar katjuh ka run , ka jingialehkai ka long kaba iaryngkat .
Ka India Blue ka la long ka nongjop ba la jop .
La tip ruh ia ka kum ka Tempi Lascar .
Hynrei ki santal bad ki Oraon kim lah ban ia kren ia ka ktien jong uwei ia uwei pat .
Hynrei ngim shym la iohsngew wat tang kawei ka ktien na baroh arngut halor kane ka mat .
Kumta kane ka dei ka jingkylla kaba paw ha ka jinglong jong ka India ?
Ia ki jingkylli la pdiang ha ka kamra pyniaid lyngba ki jingkhot phone bad kumjuh ruh lyngba ki email .
Hadien kane la bud sa ka jingai khublei .
Ka jhad thma jong ka US ha Taiwan Strait ka pynkhuslai ia ka China
Ka dei ka khynnah kynthei kaba koit ba khiah .
U Mark u pyrshang ban pynkynjah ia u Cody hynrei um lah .
Ha kane ka kynti ruh ka CBI kam shym la pyrshah ban pynkynriah ia ka mukotduma sha Chandigarh .
U Amit Mishra u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Hato ka lah ban kham sngew lyngngoh ?
Nga la koit bha ha u bnai Lber ban ioh weng noh ia u tumor .
PANCHKULA : Ki pulit ka Haryana ki la pynkiew ia ka khusnam ia u heh ophisar jong ka Deras u Aditya Insan na ka 1 lak sha ka 2 lak ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Panchkula .
La thung ia ki dieng kiba bun jait kiba na ka thain .
Ka jabieng jong u ka duna oxygen , bad u la lyngngoh . Kumno phi lah ban khanglad ia kane ka jingjia ?
Ka long ruh kaba kongsan namar na ka bynta jong ngi baroh ha ka thain jong ngi , ka jingthmu kaba kongsan tam ka long ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew jong ngi .
Ka jingpas jong kane ka snem ka long 84 . 15 na ka shispah .
Na ka jingmih sperm , haba la pynmih .
Ka khmat jong u heh ka TDP u Chandrababu Naidus ka i kumba ka la lip rong noh hadien ba la tip ba ka NIA ka la shim ia kane ka kam .
Ia kane dei ban pynbeit bha .
Kumba ngi la nang ia ki jingai kim ju leh tang ha ka ri .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ban thaw ia kano kano ka ain ha kaba iadei bad kane .
Na ki la ioh kurup kawei ka suloi AK , kawei ka pistol , saw tylli ki magazine bad ar tylli ki bom kti .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sorkar ka dang shimkhia ban pyndep ia ka kam na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ka Vicky Kaushal ka la paw bha ha ka suit kaba lieh.
Ka la long ka nongpyniaid ba seng ia ka tamasa shna dur ha Delhi .
Ia ka tnum joglo kaba long kum ka trapezo la ju tap da ki lyngkhot lyngkhai kiba saw ne rong saw , ki tile , ne ki lyngkhot lyngkhai .
Hynrei ym pat don ba kem haduh mynta ha baroh ar tylli ki case .
Ha ki por mynshuwa ym shym la don ki sur ba la buh thikna na ka bynta ki jingrwai Baul .
Ka SBSP jong u ka dei ka paralok jong ka BJP ha Uttar Pradesh .
Ka jingshisha jong ka shithi ka dang shah peit bniah .
Haba ïashim bynta ha kane ka jingïakren , u nongïalam ba rangbah jong ka Congress uba dei ruh u MP u Shashi Tharoor u la buh jingkylli halor ka jingshah set phatok jong ki nongïalam saiñ hima sima ha Kashmir .
Ban shong ne ieng slem bha .
Ka mut ruh ba nga la shah skru .
Khnang ban lait na ka jingpyntip ia ki bor iada suin jong ka Pakistan , kine ki liengsuin ki la kiew na ki jaka sah jong ka Agra bad Bareilly .
Ngam tharai ba ngan sa shna sa kawei pat .
Ka Maruti Suzuki bad ka Mahindra ki dei ar tylli ki kompeni shna kali kiba la lah ban pynkiew bha ia ka jingdie jong ki kali ha u bnai Nohprah .
Ngam donkam ban pyniap iano iano ruh da ka bih , lada ka la don kano kano ka jingbakla , nga kloi ban aiti shwa ia la ka jingim .
La lum ia ki nuksa jong palat 150 ngut ki briew .
DUBAI : U kapten ka kriket ka India u Virat Kohli u la kylla long u nongmihkhmat jong ka Remit2India kaba dei ka lad ban phah pisa online kaba pynleit jingmut bha sha ki nong India kiba sah shabar ri .
" Ka Diengphna Bakhraw jong ka Order jong u Nongsiewspah " " " 1869 " " " .
U nongbishar Joseph u la ong ba uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban sngewthuh ba la ai ia ki hok ba kongsan ha ka dor jong ki katto katne ki kamram ba kongsan bad kumta ki dei ban kohnguh ia ki .
Lada lah ban hikai ia ki khynnah skul kumno ka jingstad thymmai ka lah ban iarap ia u nongrep ha ka kam jong u kaba man ka sngi , kin kham lah ban pule online .
Ka jingiadei hapdeng ki briew na ki pyrthei bapher bapher ka long kaba shimet , kaba sain hima sima bad kaba donbor .
Ka la bynrap ruh ba ka plie lad ban iakynduh ia kano kano ka jait jingtohkit halor kane .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la don lang ha kane ka sngi .
Kaei kaba la mih na kata ka kam bad kata ka jingleit ka long ha ka jingshisha ka jingmut jong kaei kaba ngi khot ki Foldscopes .
U Varun Dhawan u la pynbna ia ka phlim ban sa pynmih jong u kaba la tip kyrteng kum ka Bhediya .
Ym shym la lap ia ki tiar ialeh hajan katei ka met .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u , u Akhtar u la ong : Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingkhot kaba plie ia ka jaitbynriew Hindu .
Ka Punjab ka thied kumba 2, 800 MW na ki nongpynmih bording shimet .
" " " U Mr Kejriwal u kwah shisha ia ka bor khlem ka jingkitkhlieh , kaba ngi baroh ngi tip ba ka la long ka hok jong ki eunuch naduh ki spah snem ," " u la ong . "
Ki la sngewtynnad ban iohi ia baroh hangta .
Kata kam dei tang ka jingmut jong nga .
Ka Badli ka dei kawei na ki hynriewphew tylli ki thain jong ka Delhi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hynrei ym don ba phah ei ei ia nga , ka dei ka jingbakla jong nga hi .
" " " Ka jingkyrduh um ha Maharashtra kam dei ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang hynrei ka dei ka jingmih na ki polisi ba sniew jong ka sorkar " " ong u Bharat Patankar uba stad ha ka liang ka um . "
Phim lah ban khmih lynti ba ki briew kin ngeit ba phi long kiba khia haba phi iai bteng ban ieng bad ka BJP ha Parliament bad ha ka sorkar ha Centre , u la bynrap .
PEIT ia ka Himachal Pradesh : Lashai ka sngi yn plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka Atal Tunnel ha Rohtang .
U Subodh Kumar Singh , u ophisar jong ka iing pulit uba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Bulandshahr jong ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Pynithuh ia u Nick Jonas sha ka Meghan Markle bad u Prince Harry
Tang ka jingngeit kaba skhem ka la pynlah ia ki ban leh kumta da ka jingkmen .
Uwei u samla pule u la iap , 8 ngut ki la mynsaw namar ka kali ka la tynrah ia ka hotel .
" Kane kan pynlong ia ka Pakistan kum ka pdeng jong ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei ", la ong u Sharif ".
U Virat Kohli u dei u captain ba jop tam jong ka India ha ka Test .
" Nalor kata , " " kumba 300 million ngut ki briew kim ioh ia ka um dih kaba khuid . " " "
Ka jingpule kaba thymmai ka pynskhem ia kane ka jingpynkut .
" Ia kane ka sorkar donkam ban pynduh tynrai ." " "
Kaba ar jong u ka la pynlong ia u u tnga bad u kpa uba suk .
Ki myntri ba dei peit kiba la shim ia ki sobjek jong ki ruh ki long ki dkhot .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Ka pawnam bha na ka bynta ka jaka pule jong ka skulbah Guru Nanak Dev kaba don hangta , kaba dei ka jaka pule jong ka G . N . D . U . .
through ka la phah biang ia ka jubab jong ka kam ba la aiti harum :
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la tyrwa ban ai katto katne ka jingpynlait ia ki nongsiew khajna shimet shimet .
" Ka Govt kan nym shah ia kano kano ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka Sabarimala . " " "
Ki surok ha ki jaka nongkyndong ki kham sngewsih shuh shuh .
Kan don beit ka jingiapher jingmut .
Ka kmie jong nga ka trei ha ki kper , nangta ha ka lain shna kali , ka trei hynriew sngi , ar shift .
" " " Ka India bad ka Japan ki don ha ka jingiadei paralok bad ka sorkar ka dang trei ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri sha kane ka ri , u la bynrap . "
Ki jinglong ba kongsan jong ka Projek .
Baroh ki don ha ka Internet .
Ngi iasam ia ka jingiadei kaba phylla .
Kumta katkum ka jingong u myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi , da kaba khlem pyndam noh ia ka rai jong ki iingbishar shipai , ka ICJ ka la pyni ia ka jingshaniah ha ka rukom bishar jong ka Pakistan kaba long kaba hok bad kaba shai bha .
Ka long ka jingeh ban pynliem ïa ka New Zealand hangne ​​bad ngi la pynkhreh pura ïa ka , ong u Kohli .
Kiwei pat ki nongbah kiba heh ki kynthup ia ka Krakw , d , Wrocaw , Pozna , Gdask bad Szczecin .
Hooid , bun ki lyngdoh niam mynta ki pyrshang ban pynkhriat ia ka dujok da kaba kam ba kiba la shah tim kim shah pynshitom ha ka met , tang ha ka akor da kaba shah pynduh ia ka jingshai jong U Blei .
Ngi la leit sha ki bor ba halor ha kane ka bynta .
Ka sim kaba heh kaba lieh bad kaba saw ka shong halor kawei ka tnat .
Kane ka jingleh ka long kaba ju jia khamtam hapoh bad sawdong jong ki nongbah kiba heh kum ka Beijing bad Shanghai .
La thaw ia ka sorkar shipor jong ki rit paid hapoh u Krushna Chandra Gajapati u Maharaja jong ka Paralakhemundi .
Hynrei katto katne ki jingsngewkhia ki dang sah .
Wat ha ki ri jong ka niam Khristan ruh bun kim ngeit ia ka jingmut ban long ki nongpop .
U long u sobjek jong ka jingmane bad jingkyrkhu .
Khyndiat ngut ki rangïalehkai ba tbit jong ka Canada ka Michelle Li bad u rangïalehkai ba saw na kane ka ri u Busanan Ongbamrungphan ki don ha ka kylla miet jong ka jingïakhaid .
Ka jingpdiang sngewbha bad ka jinglah ban iatreilang kaba khraw ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Wow . Ka long kaba shit kum ka dud kaba thymmai .
Respected Chairman ngan iathuh ia phi sa kawei ka jingkren sha ka iing dorbar ba donburom .
Hadien kata u Mr . U Trump u la iasoh bad u .
" Ka " " smart fencing " " yn pyntreikam ha ka bynta jong ka wah kaba 61 km jong u khappud jong ka pyrthei ha ka Dhubri district jong ka Assam ha kaba ka wah Brahmaputra ka rung sha Bangladesh . "
" Katba u Sharma pat u kynnoh ia kiwei pat ki nongiasaid ain ba ki long kiba " thngan ia ki lad pathai khubor " " .
Ka jingpynkhein ia ka phutbol ka Fifa : Ka jingiapher hapdeng ka Brazil bad ka India ka nang rit !
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan haba kren ha ka jingialang paidbah ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Kollam .
Ki tower marwei ki pyni ia ki ar tylli ki jaitbynriew , namar ka mosque ka pyni ia ka jingiadei paralok bad jingiatylli hapdeng ka Indonesia bad ka Bosnia bad Herzegovina .
U myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore u la pynliem ia ki Congresss u Krishna Poonia na Jaipur rural seat da ka jingkhein kaba palat ia ka 3 . 93 lak ki vote
Ki hop na kane ka jaka sha kawei pat ka jaka bad nangta ki mih noh .
Ka jingtuid jong ka gas na ka tanker .
Nga rah ia ka ha khmat jong nga .
Dei ban long hapoh 25 snem ka rta katkum ka 31 tarik August , 2020 .
Ka long kaba sngew sarong ba uwei pa uwei u nongshong shnong mynta u pyndep ia kane ka kamram .
Ka tamasa ka sdang ha u bnai Kartika ha ka sngi kaba hynriew jong ka .
Baroh ar tylli ki Gurdwara ki don ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Ka Jiiva, ka nongak phlim jong ka thain South, kan ak kum ka Srikkanth ha katei ka phlim.
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 20 ngut ki ophisar bad 60 ngut ki nongleit jingleit .
U Langdon u la shim ia ka dur ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingjngai hapdeng ka jaka jong ki bad ka jingmih na ka thliew , ka jingkhein jong u ka la jan long kaba janai .
9 tylli ki seng bank kin khot iakhih ha ka sngi thohdieng
" " " Iano phi kwah ban iada ? "
Ia kane ka jingialang la pynkut da ka jingkren jong u Symbud Myntri Rangbah , ba la ai lyngba ka video conference .
Kawei pat ka jingma kaba khraw ka long ka jingma na ka bynta ka ram .
Bad ki la don ha ka jingma ban bud ia kiba bun kiwei pat ki jingpynbyrngia soitan . Ki syiem briew kin suk ban ialam ia ki sha ka jingmane bleithaw .
U Mayor u la wanrah hi dalade ia kine ki dur na ophis jong ka BJP ha Delhi ha u bnai ba la dep .
Ka la poi ha ka jingkieng wah .
Katto katne ki jingmyntoi jong ka GST : Ka rukom siew khajna kaba suk : Ka jingpynduna ia ka jingktah jong ki khajna , kaba shai bad kaba don ka jingpyniadei ia ki ain bad ki rukom treikam .
Ka sorkar ka dei ban pdiang ia ki jingdawa jong ki nongrep .
Ka UP ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban pynlong ia ka Ganga Yatra .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Girish Johar u la ong ha ka khubor Indianexpress. com .
Mynta ki don saw tylli ki version jong ka phlim ba dang ring .
Ki dur na ka Kapas Hera ha kaba ki pulit ki la khanglad ia ka jingiaid ki kali hapdeng ka Delhi bad Gurugram .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la bthah ia u pulit ka nongbah Delhi ban thung ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka la don ka jingbam kaba biang , ki jaka ba itynnad bad ka jingiakynduh kaba sngewtynnad bad kiba bun ki mrad .
Ka jingpynlip ia ka TV ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Saif Ali Khan , kane ka phlim ka dei ka jingsdang jong u nongpynïaid ïa ki nongïalehkai u Mukesh Chhabra .
Ka jaitbynriew kaba kynthup ia kito kiba trei ia ki kam kti ne kiba trei na ka bynta ka jingsiew .
Ka Selina Parvin ka la jia ryngkhat ba ka la iakynduh ia ka Uma Davi kaba dei ka nonghikai skul ha Kolkata ha ka snem 1945 kaba don ha kata ka por ha Mohanganj ha ka District Kishoreganj .
Ki lai tylli ki parliamentary konstitwensi kiba don ha Vizianagaram district ki long ka Visakhapatnam , ka Araku , ka Vizianagaram .
Nga sngew sarong ia ka pateng bad ka kolshor jong nga .
Mynta wat hadien ba ngi la iakynduh shibun ki jingeh ngi dang don ka jingshlur ban ieng sngew sarong ha khmat ka pyrthei .
U la ong ba ki kam sengbhalang jong ka party bad ka sorkar ki dei ban iaid ryngkat .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki arliang mamla .
La jan 600 ngut ki nongpang ki la wan sha kane ka camp .
La kha ia ka ha Kasablanka .
U la long u nongthoh Bengali uba pawnam .
U la ong ba ia kane ka kam dang tohkit .
Ha kawei pat ka por u la ai bam da ka kambah ia palat 5 000 ngut ki briew .
Hynrei u la pynphriang katto katne ki symbai ha ka shisien pynphriang ha ka lyngkha baroh kawei .
Ka package jong ki phlim hapoh kane ka bynta ka kynthup ia ki phlim ha ka ktien Odiya , Bengali , Tamil , Telugu , Kannada , Hindi , Assamese bad Malayalam .
U Kejriwal u kyrshan ia ka Centre halor ka Article 370
Dei ban don ha ka kynhun jong ka World Cup
Katba ka seng Congress ka la pynsangeh noh ia ka jingialang bah jong u Rahul mynta ka sngi ha Saharanpur .
Ka tnga jong une u aktor bad ka nongthoh kot , ka Twinkle Khanna ka la leit sha ka Instagram ban sam ïa ka video jong une u khlur .
U Sanjay Srivastava u la shimti ia ka kam kum u pulit ba ha khlieh duh jong ka Ahmedabad .
Katba ki kam jong ka Ruby ki tan ia u kham jylliew sha ka liang kaba shyrkhei jong ka pyrthei jong ka sain pyrthei jong ki tempi Sikh .
7 Wad ia ka Hima , ym ia kiei kiei U Jisu u la hikai ia ngi ban wad nyngkong ia ka Hima , ym ia kiei kiei kiba don ha ka met .
Ka Deva ka dei ka kyntien shynrang . ka kyntien kynthei kaba iaryngkat bad ka dei ka Devi .
" " " Hangno ki jingdawa jong ki shipai Pakistan ki la jah noh ? "
La kem da ki spah ngut ha Turkey namar ba ki la kynthoh ia ki kam shipai ha ki social media
U la long ruh u briew uba khraw .
Ka tnad ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ha ka 28 tarik Risaw 2020 ban pynkylla ia ka skhim pisa jong ki nongtrei 1952 , ong ka kyrwoh na ka tnad trei kam .
Ka Delhi ka nang kham bha ha ka jingkhriat .
Ki nongwan thymmai ki la iakynduh bad ki nongdro dur na ka thain bad ki la shah ktah shibun ha ka jinglong jong ki lum .
Mynta , kane ka dei kaba ka website jong ka ICSR ka pynpaw .
" Ka la long kaba sngewtynnad shibun." " "
Ka khunlung jong nga ka donkam ban bam .
Ka jingpynkhreh ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew lyngba ki tank bad da kaba pyndonkam ia ki tyllong um kiba la duh noh .
Ngim shah ia ka sorkar ban pynlong ia ka elekshon ri khlem da pyllait ia ka Khaleda Zia na phatok .
Kane ka long tang ka jingïapher kaba 43 poiñ na ki sngi ba la plie .
La seng ruh ar tylli ki Dental College kiba thymmai ha kane ka samoi pule kaba mynta kaba la pynlong ia ka jingkhein ia ka jingdon jong ki Dental College ha ka ri sha ka 315 tylli.
U la ong ia ki samla pule ban pynneh pynsah ia ka bor ding na ka bynta ka pateng ban wan .
" Ka Amita ka dei ka tnga jong u nongialam ka Congress u Sanjay Singh katba ka Garima pat ka dei ka tnga jong u kaba la iakhlad noh , kaba pynlong ia kane ka jingiakhun kum ka " " Rani pyrshah ia ka Rani " ".
Kumno kumta ? Ki la bishar ia U Jisu halor ka jingkynnoh lamler ba u la pynkhihwin bad ki la pyniap ia u .
Ki bor pahara ki la rung ruh sha kawei ka mosque bad ki la pyndonkam da ki dieng ban shoh ia ki nongiakhih kiba la rieh tngen hapoh jong ka .
Kane ka rel kan iaid hapdeng ka Katihar bad ka Delhi barim .
Bun na phi ki khie dang step ban trei ha ki kam kiba pynshitom ne kiba pynshitom . U labor ban buh ia ki jingbam kiba tei met ha ka miej .
U Kohli u long uba bha tam na kiba bha tam .
Ynda nga la san ngan leit sha Bethel ban trei shitom .
Ka Jain Commission ha ka kaiphod ba bniah jong ka ka la kynnoh ba u Chandraswami u donkti ha kaba pyniap ia u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Ki nongthoh khubor khamtam ki nongthoh khubor shaphang ki kam runar ki trei ha ki jaka kiba don jingma bha .
Ia u kulai um jong ka Portugal la shna da ki shyieng kiba khlain bha . kaba la san bha , kaba ym shym la pynkhuid ne kaba jem , bad ka met kaba la shna skhem bad kaba don ki shyieng .
U Sajid bad ka kmie jong u ki la kyntu ia ka bor synshar ban bishar biang ia ka mukotduma jong ki .
Ngi iohi ia u kum U Blei uba ieit bad uba sumar . U Blei u long ka jingieit , ong ka Baibl .
Ka jingsma kaba ktah ia baroh ki shyieng jong ka snam .
Ka jingpynkylla ia ka jingthoh jong ka Karnataka la ai ha ka 01 . 07 . 2015 ha ka iingbishar ba ha khlieh duh shen .
Ka la jop ia ka khusnam cadet kaba bha tam .
U la don ha lynti ban leit sha Chennai .
Kiba mynsaw bad kiba iap ki kynthup ia ki para marjan bad kiba ha iing ha sem jong katei ka kynthei kaba la shah thang .
Ki khlem shah kem haduh mynta .
Ki nongpyndonkam kiba la dep pynrung kyrteng ha ka system MCA21 kim donkam ban pynrung kyrteng biang .
U Yadav Reddy u la shah jied sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh da ki MLA , u Bhoopathi Reddy u la shah jied na Nizamabad Local Authority Constituency katba u Ramulu Naik u la shah jied da u Lat ka jylla .
Kumno phin pynbeit ia kata bad kiei ki lad jingiada kiba dang iaid shakhmat ?
Ka kyrteng ba la tip jong ki hynmen ki para jong u ki long u Manohar Gopal Guruacharya , U Nanda Gopal Guruacharya , u Ram Gopal Guruacharya , u Laxman Gopal Guruacharya bad ka Shanti Guruacharya .
U Aamir Khan kum u ‘Mangal Pandey’ ha ka phlim ‘Mangal Pandey : The Rising’.
Ka jinglong kaba ym lah ban bakla ka long ka jingpyllaitluid .
U JOSHUA U SHIM ÏA KA KAM KHRAW BA KHATDUH
Agra , Dec 24 : Ka Indian Railways kan pynher thymmai ia ka rel ha ka sngi Thohdieng ka 24 tarik Dec ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Mynta ki dang synshar ïa ki shnong bad ki nongbah kiba don ha khappud jong ka Turkey hadien ba ki shipai Syria ki la aiti ïa ka jingsynshar ha ka PKK ha ka por lyiur ba la dep .
Kumjuh ruh ka sorkar ka la shim khia ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , u la ong .
Katto katne ki jingdonkam kiba stad lyngba ka teknoloji UVO ki kynthup ïa ki hukum da ka sur , ka jingbuddien ïa ki kali ba im , ka jingbuddien ïa ka jaka , ka jinglong jong ka kali , ki jingpynïaid ïa ka jinglong ka suiñbneng na jngai , ka jingpynmeh ding na jngai bad kiwei kiwei .
U Pritam Rani Siwach u la long u kapten jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka ri India .
Ka jingiakhih ki nong Tibet shabar jong ka Embassy jong ka China ha Delhi
Ngi la iohi ruh ba ngi lah ban ioh jinghikai na ki nuksa babha jong ki briew kiba kynja mynsiem .
U nongñiah kali jong u Netaji na Kolkata sha Gomoh u dei u Sisir Kumar Bose u khun ba lai jong u hynmen rangbah jong u Netaji bad u nongïalam ba pawkhmat jong ka seng Indian National Congress , u Sarat Chandra Bose .
Kumta u apostol u la kyntu ia u Philemon ban pdiang biang ia u mraw barim jong u kum u hynmen .
Ha kawei ka miet kaba dum , u la mih na la ka iing syiem bad bun snem u la iaid kai kylleng ka ri .
Baroh ngi dei ban ieit ia la ka ri bad tei ia la ka jong ka lawei halor ka jingieit bad jingiarap markylliang .
Ka pyrthei ka long kawei na ki , ka iaid sawdong ia la ka jong ka axis shisien shisngi bad ka iaid sawdong ia ka sngi shisien shisnem .
Ka Parliament ka la pynlong ia ka jingialang kaba khang ha ka snem 1947 ban iakren ia ka jinglong jingman kaba la nang sniew .
Khlem artatien , ka fair ka pynïar ïa ka jingkyrpad ym tang ïa ki iew tynrai jong ka ri India hynrei ki don ruh bun ki iew kiba dang mih bad kiba nangroi na ka bynta ki mar India ha ka pyrthei baroh kawei .
' Haduh mynta ym pat don uwei ruh u nongialehkai boxer ka ri India uba ioh takma ha ka Olympics .
Ka phlim Baahubali ka la ktah shibun eh da ka rukom iathuhkhana kaba kyrpang jong ka .
U DiCaprio u la shah jied na ka bynta ka khusnam ksiar kum u aktor ba bha tam ha ka drama ba iaid .
U ophisar ba thep vote u la iathuh ruh ia ki ba ki token jong ki ki long kiba biang na ka bynta ka sngi kaba bud bad ka por jong ki kan wan shwa ia ka jong kiwei pat , la ong ka dorkhas .
Ki jingtip shaphang ki mar ki mata , ki kam kamai , ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ai ram bad ka jingmih jong ka jingkit ram ha ki jaka nongkyndong bad sor dei ban lum ha ka jingwad bniah .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la iaroh ia ka jingpynksan jong ka sorkar Victoria ia ka khaii pateng bad ka ri India .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Kiara Advani .
Kumta , ngi lah ban sdang ia ka projek , kum ka jingthied , ka jingleh ia ka kam ne jingshakri ba la iakut , lane ka jingpynmih ia ka tiar na ka bynta uwei pat .
Hynrei ym shym la lah ban pynbeit ia ka kali ha ka por .
Nga kyrmen ba ka jingleit jong nga sha ka Rangers kan long kum ka nuksa ïa baroh ki nongïalehkai phutbol kynthei kiba don ha la ka jong ka ri ha India kiba thrang ban shim ïa kane ka jingïalehkai ha ka rukom kaba tbit .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Thoh thma ki lehnoh ia ki bor pahara ha Baramulla , la sdang ka jingthwet ia ki bor pahara ha Baramulla .
Kin don ki por ba ki iew ki hat kin leh bha bad ki por ba kan ym leh bha .
U don ka jingpang sniehdoh .
Ka Redmi Note 7 ka dei ka smartphone ba thymmai tam jong ka Xiaomi .
U Imran , u nongkhaii masi , u la tyrwa ban thied ia utei u masi tangba u trai jong ka jaka dud u ailad ia u ban pyniap ia utei u mrad ha ka jaka jong ka jaka dud .
Ki khynnah kynthei kiba sah ha kane ka ri ki kham husiar bha ia ka dur ka dar jong ki .
Ngin sa iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein .
" " " Nga kyrmen shisha ba u President bad ka tnad kam pohïing kin shim khia ïa ka jingmut jong ka sorkar India .”
Ka la sngewskhem ba ha ka pyrthei kaba thymmai , ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih ne jinglynniar ne jingsngewsih kan ym don shuh , kumba ka Ktien U Blei ka kular .
Ka la ong ba la thaw phra tylli ki zone Amritsar , Jalandhar , Ludhiana , Faridkot bad Patiala .
Namar ka jingpynsangeh jong ka Arab League ïa ka Israel , katto katne ki ri Muslim ki la kyntait ban ïakhun pyrshah ïa ka Israel .
Man la ka por ba la khang ngi iohsngew shaphang ki jingeh bapher bapher .
Ha u snem 2012 katto katne ngut ki nongmihkhmat ki la khot ban weng noh ia u nongbishar jong ka High Court , da kaba pynshong nongrim ia ka rai jong u Lamphang ha katei ka por uba long mynta u President u Mohammed Abdul Hamid .
Nalor kata u la bynrap ruh ba ïa ki longïing Dalit yn ai bording 300 unit khlem jingsiew .
" Nga kitbok kitrwiang ia ka kynhun jong ngi ," u la ong .
Ha kano kano ka por ha kano kano ka juk ka kam kaba bha bad ka kam kaba sniew ka la ju long .
Ka ITBP ka la buh shiphew tylli ki kynhun shipai ha Arunachal Pradesh .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u nongseng kam seng jam bad u nongseng jong ka Air Deccan u GR Gopinath uba la pynlong ïa ka jingleit liengsuiñ kaba pynlut bad pynsuk ïa ki briew da kaba pynmih ïa ka kompeni liengsuiñ kaba rem dor .
Ha Delhi , haba jubab ia ki jingkylli , ka nongaiktien ka BJP ka Meenakshi Lekhi ka la pynskhem ba u Modi um shym la pynkhein ia ka ain elekshon . "
La pynlong ia ka da ka tnad synshar paidbah jong ka skulbah Punjabi .
Ia ki jingpynlut lah ban phiah ha ki lai bynta .
Baroh ngi la long tang ki dkhot jong ka kynhun .
Wat la katta ruh ka NCRB ka ong ba ka jingshah kem jong ki kynthei ka nang kiew .
Kiba bun ki sngewkhia ba ka jingrisaiñ jong u President ka Pakistan u Musharraf ka dei ka jingphaidien ha ka jingïakhun pyrshah ïa ki lehnoh bad ki Taliban ha Pakistan bad Afghanistan .
Ka jingim jong nga ka lah ban long kaba pher bha lada kaei kaei kum kane ka tiar hikai kaba beit ka la don ha nga 20 snem mynshuwa .
" Sha baroh kiba artatien ia ka jingkhlain jong ka jingsynshar jong ngi , ngi don tang kawei ka jingong : To ap bad peit ," la thoh ka BJP Karnataka ha ka twitter jong ngi .
Ia ki jingthung lah ban dih ha kiba bun ki rukom kum ha ki sha , ki jingdih , ki jingdih , bad ki jingdih .
Hato ki jingdih jong nga ki la nang khlain ? Hato nga pyndonkam ia ka kyiad ban lait na ki jingkhuslai , jingkhuslai ne jingeh ?
Kumta , kane ka dei ka lain ad hoc kaba ngi la shna ha ka jinghikai ba la dep .
Kham bunsien la pyndonkam da ki wafer rupa , ksiar ne silicon namar ka jingsuk jong ki ban shna bad ka jingbym don jingthut ha ki jingtip ba la lum na ki jingpeit bniah .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba itynnad bad kaba sngewtynnad .
Kumba 1 200 tylli ki trok ki kit ia u mawshun man ka sngi .
Ia ki dkhot jong ka seng la pynbynta kum ki Fellow bad ki Dkhot .
Ka New York ka dei ka jaka kaba paw bha .
Lane , lada phi kwah , ka jingbym myntoi ban pyrshang ban pynbeit ia ki dor ha kano kano ka por lait na ka dor pynkhuid iew jong ki .
Ka la pynphriang ia ka ha ka 1 , 100 sq .
Kane ka mukotduma ka dang sahteng ha Punjab bad Haryana HC .
Ha baroh ki vote ba kongsan ha ka UN , ka Pakistan ka la pyrshah ia ka jinglong jong ka America 76 percent na ka por . "
U Mouni Roy u la iehnoh ia u Nawazuddin Siddiquis Bole Chudiyan , u kdew ia ka jingleh bym tbit jong ki nongshna kum ka daw .
U kpa jong katei ka khynnah u la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
Hadien kata , ma ka bad u Joseph ki la im kyrpang wat la kim shym la iakhlad satia bad ki la iaineh iwei ia iwei pat .
Ki briew ki ju don ar tylli ki kopi jong une u chromosome .
Nga shu thoh ia ki sekhon hangne ​​da u s .
Lada ki la iai kynmaw shisha ia kata ka jaka na kaba ki la mih noh , kin jin da la ioh lad ban leit phai biang , ong u apostol Paul . Hynrei kim shym la wan phai .
Hato phi tharai ba ka Sorkar jong u Rajnath Singh ha Uttar Pradesh kan lah ban tei ia ka temple ha Ayodhya ? >
Ia ka kyrteng jong u Modis la tyrwa da u Vaju Vala , myntri pla tyngka ha ka kynhun myntri ba la mih noh bad la pynskhem da saw ngut kiwei pat ki nongthaw ain ba rangbah .
Kam dei ban shim por than .
Ka kam jong ki nongdie jingdie harud surok ka la shah ktah namar ka jingther slap kaba jur bha .
Ka dor jong ka Redmi K20 ka sdang naduh T.21,999 katba ka K20 Pro pat ka long kaba lah ban thied ha ka dor kaba sdang naduh T.27,999.
To iajan bad U Blei Ki dkhot jong ka longïing bad ki paralok kim lah , shisha , ban pyndap ïa ka jingduna kaba la iehnoh da ka jingïap jong u lok .
Khamtam haba ym donkam ia ka ?
Ka ioh ka kot jong kane ka shnong ka long nyngkong eh ha ka rep ka riang .
Ki samla pule ki la ialeh kum ki shipai kiba shlur ha ka por jong ka jingiakhih ha Telangana , u la bynrap .
Ba ka Sorkar Madhya Pradesh kan siew ia ka bai lutksan ha ka 0 . 89 akar kaba la don lypa ha ka dor jaka kaba mynta , haduh ban da aiti noh da ka Govt .
U don ha ka jamin mynta .
Ka jingpynrung ia ka Maruti Suzuki XL6 ka la sdang ha ka dor kaba T.25 hajar bad ki jingpynpoi la ong ba kin sdang noh mardor .
U la ong ba lah ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba shim ia ka rep ka riang kaba iadei bad da kaba wanrah ia ka bynta kaba iadei bad ka rep ka riang .
Ki leit jngoh ia ngi haba ngi pang bad ki pyntngen ia ngi haba ngi sngewsih . Ki kyrshan da kaba ïaineh bad khlem jingsngew ei ei ïa ki kam jong ka Hima .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher kum ka mehandi , ka jingrwai bad kiwei kiwei .
Ka jingkulmar jong ka BJP godhra ka NDA
Ka lime kaba nyngkong ha ki arphew snem .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula kyrpad ïa ka Centre ban pynlong ïa ki jingïalang man u bnai bad ki Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh , Punjab , Haryana , bad Delhi ban ïakren ïa ki lad ki lynti .
Katba nang iaid ka por wat ki nongthep vote ruh ki la kylla .
Ha kane ka sngi la don lang ruh sa 9 ngut kiwei pat ki dkhot jong ka seng kiba kham bun na Jammu .
Kane ka dei ka jingiapher kaba kongsan hapdeng u nongdro bad u nongshna jingshna .
Ka jingsdang jong kine ki shithi ka long ka mat kaba don katto katne ki jingiakren .
Ki paralok jong ngi ki kwah ban kiew bad ngi ruh ngi kwah ba kin kiew .
Ki paralok , ki Pulit , ka science forensic bad ka bishar , kine ki lai tylli kiei kiei ki long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom ai hok ia ki nongleh kam sniew .
Plie u PM Modi ia ka kad liengsuin kaba nyngkong ha Sikkim
Ym don kawei ruh na kine kaba dei ban jia , bad ngan nym ai daw na ka bynta kane , ong u Khosrowshahi ha ka jingthoh jong u ha ka website jong ka kompeni .
Ha ki shiphew snem haduh u snem 2017 shi bynta na ka saw bynta jong ki pub jong ka London ki la khang .
Ki kali ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba rit .
Ka BJP kaba don ia ka jingbun paid ha Parliament ka la don ia ka dorbar jong ka por lyiur bad ka dorbar mang tyngka ban wanrah ia ka ain ban pyndam noh ia ka rai .
Ka dei , namarkata , ban ym leh biang ia ka jingbakla ha kaba iadei bad ka Pakistan .
Namar ka jinglong ba tehsong jong ka jingiateh lok , namarkata u Joseph u la thmu ban pyniakhlad ia ka Mari wat la ym shym la don kano kano ka jinglehniam kaba la pyniasoh ia ki ha ka jingshongkurim .
La iathuh ba katei ka tnad ka la talasi ruh ha ki 50 tylli ki jaka ha Delhi , Mumbai , Chennai , Faridabad , Gandhi Nagar , Bengaluru , Belagavi , Hyderabad , Jaipur bad Pune .
" " " Ka Kalia ka don ha ki dawai kiba bun jait bad hapoh ka jingpeit bniah ."
Ngi kwah ban don ka jingiadei paralok bad ki ri kiba iasam ia ki jingmut jong ka synshar paidbah jong ngi .
To rah ia ka bad phi lashai .
Kumba ki nongthoh jong ka ri Mihngi kim ju pyndonkam ia ki bynta , ia ki bynta jong ka snem la khein kum ki snem ba pura .
U long kum u nongialam uba rangbah .
Ia ka jingpyntreikam ia ka skhim la pyndonkam da ka kompiwtor bad la buddien .
Kane ka dei ka jaka ba shna ia ki dawai elixir .
Mynta u snem , ka jingthmu ka long ban pynlong ain ia kane ka jingthmu , ban pynkylla ia ka sha ka rukom seng kam seng jam kaba lah ban pynkiew ia ka ioh ka kot shakhmat .
Kane ka la pynbitar ia ki nongsynshar jong ka Congress , kiba la dawa na u nongmihkhmat ba un bud ia ki jingbthah jong ka Town Vending Committee katba u dang shim khia ia ki nongwan rung tuh .
Katba ki khynnah skul jong ngi kiba na ka kyrdan pdeng bad ba halor ki dang leh bha , ka jingkit kaba khia ia ki Muslim kiba duk ka long kaba heh .
" " " Lehse don kiba la sngewthuh ia ka ."
Ka kam jong ka ka la kylla sniew hadien ba la lap ba ka don ia ka jingpang sngewthuh bakla .
Nga mut ban ong , ngam lah ban ong ia kata .
Katto katne ki video ki la mih ha kaba la iohi ba ki briew kiba la kynnoh ba ki dei ki nongtrei jong ka BJP ki pynher biang ia ki nongiakhih hapoh katei ka iing .
Kumta , dei ban siew khajna ia kajuh .
U la siew ia ka hapdeng 500 bad 800 tyngka .
Ki briew ki la ju wan shane man la ka ar sngi na ki shnong ba marjan ban pan kam la ong u Shafikul Haq u kontraktor uba dei peit ban shna ia ka jaka shet jingshet kaba heh ha katei ka ktem .
Kumta hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana jong ka jingsngewtynnat .
Ha kane ka por , ka dur jong u bsein Vietnam ka la kylla long ka dur kaba thikna jong ki bsein Vietnam .
La khmih lynti ban pynduna ia ka khajna
Dei ha ki por kiba rit kum kine ba u lok uba dang im u lah ban donkam ia ka jingpynkhih kaba jem ha ka lynti kaba dei ban lait na ka jingshah ot noh na ka jingshisha bad ban kynriah noh sha ka jinglong marwei .
Ha kaba sdang , ka tnad ka la mang palat 3 tylli . 5 lak tylli ki thong sha ki agency ba la jied da ki sorkar jylla ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Nangta kumno kane ka jingtip ka ktah ia ngi ?
U Chandrachud, u Ashok Bhushan bad u S . U Abdul Nazeer u la pynlong ia ki jingbishar .
Ka jingpynrung kyrteng ia kane ka mukotduma ka la pynlong ia ka thma turf halor ka bor tohkit hapdeng ki pulit jong ka Mumbai bad ki pulit jong ka Bihar .
Ka jingsiew khajna ia ka jingiatreilang , ka shong ha ka jingiateh hapdeng ki arliang mamla , kiba thaw ia ka jingiatreilang .
Katba ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
Lada kam dei ka kam kaba khraw , balei haba nga wan hadien jong phi ki paralok . . .
Ki nongshet jingshet ki la iathuh ba ki paidbah ki la lute wat ia ki katto katne ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar jong ki .
Ia ka pla tyngka lah ban siew da ki bank ne ki card ba man ka por bad la pynmih da ki nongdie marbam kiba iashim bynta da kaba pyndonkam ia ka buit ba la tip kum ki ‘ khubor pisa ’ .
U long uba lah ban leh ia kano kano ka kam .
Nga la pyniap ia ki namar ngam shym la ioh jingiarap na ka , phi tip .
Kumba long mynta palat 20 000 ngut ki la like ia kane ka page .
Ban mih shabar , nion ha ki kjat ban rah biang ia ki tyrpeng bad pynhiar ia u block shabar .
U la ong ba u la thoh bad rwai hi ia ka jingrwai ha katei ka phlim .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka lah ban pynheh haduh 128GB da ka microSD card .
Ha ka liang ka kam , dang shen u Arjun u la pynbna ia ka phlim kaba bud jong u kaba la pynmih da u Koratala Siva .
Text of jingkren jong ki myntri rangbah ha ka jingialang jong ki kynthei sarpanch ha Gandhinagar , Gujarat .
Kane ka dei ka jingsdang kaba bha da ka kynhun jong ka India .
Ngi hap ban pynkhlain shuh shuh ia ka .
Ngan sa pyntip ia ka jingbym shimkhia bad jingbym burom jong phi sha ki nongialam .
Ka jingtieng ia ka khlam sim ka la pynhiar dor ia ka dor jong ki syiar ha HP
Haba kren shaphang ka jingïalam bakla ba ka Congress bad ka AAP ki pynlong , ka la ong ba ki briew kin ai ïa ka jubab kaba biang ïa kane ka jingïakhih kaba bakla ha ka elekshon 2017 ban wan .
Te , ka jingkren jong ka jingeh ka long kumne .
Ka jingdawa jong ki ka long ba ym dei ban pynkylla dur ia kano kano ka phlim jong kano kano ka ktien ha ka ktien Telugu .
" " " Namar ba nga lah ban pyniasoh bad ka jingiathuhkhana , nga sngew ba ngan sa lah ban leh hok ia ka bynta ."
Kine ki briew ki leit hadien ka kam bad ha ki sngi kut taiew , bad ki leit sha kine ki jingialang ban peit ia ki jingtip ba plie bad ban pynlong ia ka nongbah jong ngi ka jaka kaba kham bha .
" " " Ngi don tang uwei u nongialam ."
Em , ka . . . kawei pat ka jingkylli .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka teaser video kaba pynpaw ba kawei na ki smartphone jong ka Galaxy A series yn sa pynmih ha India .
Ka khynnah kynthei ka la shah leh beijot ha u nongthaw ain ka BJP
Ki briew ki don 50 000 ngut ha ki surok .
Ki nongrep ki pyni ia ka bor jong ki ha u PM Modi ha ki jingthep vote ba dang shen ha ki jylla : U Rahul
Hadien kata la lap ba u donkti bad la rai pynrem ia u ban shah pyniap .
Hadien la pynjlan ia ka por sha ka 1 tarik u Nailar 2015 , bad nangta pat sha ka 30 tarik u Iaiong 2016 .
U Priyobroto um sngewthuh wat tang shi lain ruh ia ki kyntien jingrwai .
Ka dei ka khun kynthei kaba uno uno u kpa un sngew sarong ban don .
Ia ka aplikeshon jong ka lah ban buh khlem jingsiew ha baroh ar ki tiar iOS bad Android .
Hadien kata , ki bahaïing jong u ki la ujor ïa ka jingujor ba jah ha thanat NM Joshi Marg .
Kata ka la long kaba sngew lyngngoh khyndiat ia nga .
Ka jingjia shah pyniap briew ka la paw ha kylleng ka ri ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U Blei uba stad u tip ia kiei kiei baroh .
Ki pulit ki dang wad ia uwei pat u Jagadish uba shah kynnoh .
Ia kane ka teknoloji la buh ha ri India tang ha ka jaka peit bneng ha Karnataka .
" " " Yn sa ithuh shen ia u nongshah kynnoh " " la ong u Singh ."
Ka la don ka rukom treikam ha kata ka por ruh .
Bad ngi sa . . . ka jingpynshitom bein jong ngi .
Hato yn mihpat ia kiba iap ? Ioannis 5: 28, 29.
Ka jinglong ba peitngor ka dei ka jinglong jong ka jingpyrkhat kaba thymmai da ka jingsngewthuh kaba heh kum ka jinglong ba peitngor bad ba kloi ban iakynduh ia ka jingma ne ka jingjia ba kyrkieh , lane ka jinglong ba kloi ban sngewthuh bad leh .
Ka phang pdeng jong u Cooper ka long ka ri khlaw pyrshah ia ka imlang sahlang kaba la seng nongrim .
U myntri rangbah u la kam hi dang shen ba 21 ngut ki samla kiba la aiti noh sha ka Jylla ha ka por jong ka jingsynshar jong u Beant Singh ki la shah pynduh noh .
Hynrei katno ka long kaba myntoi ban shem ia ka jingtip hi jong U Blei !
Hapoh ka hood ka phone da pynemkaam ko ya ka Snapdragon 625 wei ka RAM kawa em ko 3GB lane 4GB .
Kane ka kynthup ban wanrah ia ki jingtei karkhana , ki polisi bad ki rukom treikam jong ngi sha ki kyrdan ba bha tam ha ka pyrthei bad ban pynkylla ia ka India sha ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
Tang hadien khyndiat sngi ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh kin sa rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Namar ba kiwei pat ki briew kim lah ban pule ia ki jingpyrkhat bad ki jingthmu jong ngi , kloi ne slem don kiba leit ban batai bakla ia ki ktien ne ki kam jong ngi . Ka jingma jong ka jingbym iasngewthuh jingmut ka jur bha .
Kine ki polisi ki thmu ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ka Jylla ha ka rukom kaba paka , khnang ban pynneh ia ka jinglong ryntih hapdeng ka jingroi jong ki bynta bapher bapher .
Ka sorkar ka la bthah ïa ki kompeni heh jong ka Google bad ka Apple ba kin kohnguh ïa ka hukum jong ka ïingbishar jong ka Madras High Court kaba la khang ïa ka app ba pawnam jong ka TikTok , ong ka khubor .
Ki don kumba lai spah tylli ki pung .
Pyrshah u Sibal ia ka iingbishar jong Delhi High Court
Ka sorkar Trump ka la tuklar ia kane ka jingsahkut .
Nga la sngewthuh ba ka jinglehkai kam dei shisha kaei kaei kaba donkam. . . .
Ka kong Honeypreet ka la ujor ia ka jingpang sniehdoh hadien ba la shah tohkit , la pynbna fine da ki doktor .
Ka Arora ba la rim bha ka BJP ka long Mayor ka Amritsar.
Hynrei kaei kaba ka leh , ka pynlong ia kawei pa kawei ka plastic ha kylleng ka pyrthei kum ka mar kaba kordor .
Ka ain ban tip ia ka DNA jong u briew , 2016 bad kiwei kiwei ki kaiphod A . Ka ain pynithuh ia ka DNA jong u briew 2016
Ki jingthep vote bunsien ki la paw ba kim lah ban shaniah ha India .
Nga la kham sngewbha .
U la hap na ka bike jong u bad u la khlad noh ha katei ka jaka hadien ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
Ka jaka ai jinghikai ia ki nongtrei ba kham shajrong ha Bardang, Sikkim.
Kane ka jingtrei ka ju shim por 1020 minit .
Ka video jong kane ka jingjia kaba la jia ha ka sngi U Blei ka la saphriang bha ha ki social media .
Kane ka jingpynkylla ia ki electron ka pyllait ia ka bor ban pyniaid ia ki kam jong ki khniang jingpang .
Ka long ka jingkren kaba sngewsih .
" U angel U Blei Jehobah u la ong ha ka kmie sotti jong U Jisu : " " U Blei Jehobah un ai ha u ia ka khet U Dabid u kpa jong u , . . . bad kan ym kut ka hima jong u . " " "
Kumta u Joab u la ieng bad u la leit sha u Absalom ha ling jong u bad u la kylli ia u Balei ki shakri jong phi ki la thang ia ka lyngkha jong nga ?
La rakhe ia ka jinglehniam kaba man la u snem ha ka skul paidbah jong ka Delhi , Jalandhar .
BENGALURU : Ka sorkar jylla ka thmu ban pynkiew ia ka jingpynshitom ia ki kam pynkhein surok .
Ki shipai ki la rung shapoh katei ka ktem , ki la kem ia 19 ngut ki samla bad ki la aiti ia ki sha ki pulit kum ki nongshah suba ha ka ' thombor ' ia ki shipai .
U Myntri ka koit ka khiah u KK Shailaja u la pynpaw ba ki jingpyrshang ba la pynbeit ryntih ki la pynïaid beit ïa ka jingïap na ka jingpang coronavirus ha Kerala wat hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus .
La ka long ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain , ha ka Lok Sabha ne wat ha ka elekshon ha ki bor synshar paidbah , ka jingmih kam shym la long satia ka jingiathuhlypa kaba suk .
U la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 317 jong ka IPC .
Haduh mynta ka Japan ka la iashim bynta ha kaba pynlong ia ki jingialehkai Asia arsien .
La kynnoh ba ki daw jong ka jingiap ki dei namar ka jingduna ka lyer oxygen bad ki dawai .
Ka sorkar ka dang tohkit ia kane ka jingjia , u la ong .
Ngam tip ruh ia kaei kaba nga shim , u la ong .
Ka Anu Kumari bad u Sachin Gupta ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha kane ka eksamin kaba la thrang bha .
Ka jingdon jong ki hati ha Valmiki National Park ka la kiew palat ar shah ha kine ki san snem .
Kaba sngewsih ka long ba tang katto katne na ki ngi lah ban iohi mynta .
Nga don ka jingkwah kaba jur ban leh ia kaei kaei .
" Kiei te " " ki khun U Blei bashisha " " ba la kdew ha ka jingiathuhkhana ha Jenesis 6 : 2 , 4 ? "
Ka BJP ka la nud ban kren ia u paralok barim jong ka u Shiv Sena halor katei ka mat .
4x , bad nangta hangne ​​, da u negative exponent , ngi leh .
Ïa ka jingïakhun phainal jong ka Asian Champions Trophy hapdeng ka India bad ka Pakistan yn sa pyni lyngba ka Star Sports 2 , Star Sports HD 2 .
U apostol Paul ruh u la sngewkhia shibun eh ia ki briew kiba u la ialap .
Da kaba kdew ia ki daw shimet , u Manohar u la hiar shuki ha ka 15 tarik u Risaw .
32 ngut ki lehnoh Taliban ki la iap ha Afghanistan
Ka jingpyniaid hadien ka jingot bad ka jingpynroi ia ka iew
Ha ka cover jong ka album Dark Side jong u Thorgerson la pyni ia ka jingshai lieh kaba pyni ia ka jingiatylli kaba iaid lyngba ka prism kaba pyni ia ka imlang sahlang .
Ha Punjab ka Amritsar ka la hiar haduh 7 . 7 digri C , lai digri palat ia ka jinglong kaba thikna .
Ngam tharai kaei ka ban jia ynda nga la mih .
Ka jingshaniah ka treikam na ka bynta kito kiba la shim ram .
Ngin sa kem ia ki ynda la lap ia ki .
" " " Ha kaba ki jaitbynriew ki sngewthuh ba ki sngewkhia , ngi dei ban pynsngewskhem ia ki bad pynshlur ia ki nongpeitkai ia ki jingsumar bad ki rukom treikam ba la ithuh ha ka pyrthei . "
Katba ka kali ka dang iaid lyngba kawei ka khlaw , u hati u la wan ha surok .
" " " Ia kine ki nongialehkai yn peit bniah man ka por katba dang pynneh ia ki kyndon ba la buh da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , " " ka la bynrap . "
La iathuh ba ka jinghap slap kaba jem ha u lum Sinthan ha ka Elaka Kishtwar kaba la pynlong ia ka jingpynsangeh ia ka leit ka wan ha ka surok kaba pyniasoh ia ka Elaka bad ka Anantang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir.
Kham hadien baroh arngut ki la iapoikha .
Ka la trei haduh 23 snem ha ka American Marathi Mission kaba dei ka jaka seng jong ki Khristan ha Bombay India .
U Modi da ka jingstad u la pyllait ia u Chandrababu Naidu ki TDP haba u la dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla jong u .
Ka la kynnoh shuh shuh ba u nongshah kynnoh u la tuh pisa T.35 hajar na ka kamra jong ka .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka pisa hynrei ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher na ki kritik .
Yn thung ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia ki bsein kiba sahkut ha ki iing ha ka por ba shlei um .
Ha kaba khatduh la pyllait im ia u Farhad Mazhar .
Ki liang pyrshah ki la pynlong ia ka jingiakhih da kaba rah ia ka lama lieh hadien ba ki la ieng ha ka madan jong ki Speaker .
Bad nangta ngi la ioh ia la ka jong ka jingsngewsih ha ka kolshor .
U dawai COVID u la poi ha Kolkata .
" na ka bynta jongno bad halor ka jingmyntoi jongno ? " " "
Haba kren shaphang u Satyajit Ray , ka Soumitra Chatterjee ka la ong ba ka long kaba eh bha ban kren shaphang ka jingiadei kaba neh haduh 14 tylli ki phlim bad 30 snem .
Kiwei pat ki ong ba ka long kaba suk ban pyniaid ia ki rel ha kane ka lynti .
Ki briew jong ka Delhi kim dei kiba bieit .
Ha kane ka bynta ngi ioh ia ka jingkyrshan jong ka seng Gods .
U nongiasaid ain jong ka Purohits u Shrikant Shivde u la ong ba la ai ia ka shuti .
U la bynrap ruh ba dang shen ka Sorkar ka la pynbna ïa ki kyndon ban pynshisha ïa ka jingpang Autism ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ka jingshai jong ka jingim jong ngi .
Ki Bank Bor ki wan ryngkat bad ki jaka buh USB ar tylli bad ki jaka buh Type C .
Kum ka First Lady , ka Ghani ka la long ka nongiasaid ain na ka bynta ka hok jong ki kynthei .
Pynduh noh ia ki kti jong phi na nga . Hynnin ka sngi ngi la don ha ka ? ka Iew kaba heh .
Ka blog ka kdew ba katei ka jaka ka don ha ka jaka jong ka Azerbaijan .
Ka la shah sumar bunsien .
Ka card hi ka kut noh hadien 90 sngi ba ym shym la pyndap biang .
Ngim lah ban klet ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ka iing dorbar thawain jong ngi ha kane ka sngi jong u snem 2001 . Ngi pynkynmaw ia ka jingshlur bad jingaiti jong kito kiba la duh ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka Parliament jong ngi .
Hynrei ka Centre ka la mudui ia ka aplikeshon hadien , da kaba kynnoh ba kam shym la ai bor ia u Harbhagwan ban kren ia kum kane ka jingkren ha ka iingbishar .
Ngin sa rai ia kiwei pat kiei kiei hadien ba la iakren .
Ka Baibl ka pyni ba U Blei Jehobah u shimkhia bha ïa ka rukom leh jong ki lok ki jor iwei ïa iwei pat .
Ha ka phlim Badrinath Ki Dulhania , u Varun u ak ia ka dur jong ka Badri kaba long khlieh halor ki kjat na ka bynta ka dur jong ka Alia Bhatts ka Vaidehi .
" Hato phi don hapoh ? " " bad " " To long kiba iaishah bad to buh ia ki khmat jong phi " " . "
Peit nga shu kwah ban ong , ym don jingsngew ba eh , okay ?
U nongpyniaid jong ka RTC JAC u Ashwathama Reddy sa shisien u la kren shai ba kin nym sangeh ban iakhun tad haduh ba kin da long kiba la pynkhreh bad lah ban iakren bad ka sorkar .
Katto katne na ki pack ki la plie .
U nongjop u dei ban don ym duna ia ka 270 vote .
Katto katne ki bilor rnong kiba thylli kiba ieng ha madan hapoh ka ben kaba blue .
Pynlong biang ia ka jingkhang pyrshah ia u nongthaw ia ka jingthombor ha Mumbai u Hafiz Saeeds JuD , ka FIF ba shakhmat jong ka .
" " " Ka kompeni liengsuin ka la thmu ban pynheh ia ka kynhun liengsuin jong ka sha ki 16 tylli ki liengsuin , ban ailad ban pynheh ia ka lynti " " " .
Haduh palat lai snem , ka sorkar pdeng kam shym la leh ei ei halor kane .
Ka dei ka bynta jong ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Ki lai phew snem ba khatduh jong ka spah snem kaba 19 ki la paw ba ki long kiba roi bha na ka bynta ka kam karkhana .
Ka jingpynbthei bad ka jingpynjrong ia ki rmiang shyntur la ju lap ha ki katto katne ki jaitbynriew ha Africa bad America .
Kem ki pulit ka UP ia u District commandant ka Lucknow ha ka jingshah thok tulop jong ki Home guard
Hadien u la long u nongbishar jong ka High Court na ka bynta ka Jylla Patiala .
Namar kane ka daw ki briew jong kane ka thain ki hap ban leit sha Sirajganj da kaba pynlong pyllun khlem jingmut ia ki Santhar , Natore , Pabna .
Ym pat ju long , ym pat ju long .
Ka jingthmu ka don ha ka bynta ba shakhmat jong ka jabieng jong ngi , ka bynta ba shakhmat .
" " " Kam dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka India ka ioh ia ka kabu ban long ka paralok jong ka Sri Lanka ha kaba seng ia kane ka jingshakri ba nyngkong eh bad ha kaba pyniar ia ka . "
Ka jingkhublei bad jingkitbok kitrwiang jong nga ïa u PM Narendra Modi ha ka Sngi Kha jong u , la thoh ha ka twitter jong u President Pranab Mukherjee .
La pyllait ia ka ha ka snem 1944 .
Kum kine ki jingkit kiba la khang haba leit jingleit .
Hynrei ym pat tip ia ka por kaba thikna .
Ka jingbym shimkhia jong ki heh ka long kaba shyrkhei haduh katta katta .
Ki nongbud ba nyngkong jong phi kum kiba iaryngkat
Nalor ka kam lyngkha jong ki , ki rangbah ki trei shitom ban sumar ïa ka kynhun langbrot , ban wad ïa ki langbrot kiba la jah , ban ïarap ïa kiba pang bad ban kitkhlieh ïa kiba bun kiwei pat ki kam hapoh ka balang .
Kane ka la kylla long ka nongrim ban thaw ia ka jingsuba ba u la shah pyniap .
Baroh ki la ieng sngap jar haba la pynduh jain ia ka Draupadi .
Ki don kumba 250 ngut ki briew kiba la wan sha kane ka lok adalat .
" Ha ka 16 tarik u Naiwieng 1924 , u la pynkynriah noh sha ka " " " Klas C " " " " Reserves ."
Ban leit tong um bad ban ioh dieng thang ka long bunsien ka kamram jong ka kynthei bad kane ka pynjur ia ka jingkit jong ka .
Kumno ban iada ialade na ki nongniah kali kiba dih kyiad
Ki nongpang ha India ki kiew man ka sngi
Kane ka kot ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka tnga jong nga kam wan , ki khun jong nga kim wan .
Ha ka 1 tarik u Naiwieng , kawei ka khynnah Hindu ka la jah rngai .
Hato kane ka don jingiadei bad ka jingpule ?
Ha Daspalla u la sam ia ki sohjew ba la ri ha la ka jong ka kper sha ki katto katne ki nongsynshar shnong ki padhan .
Ka jingshah beh noh jong u Virat Kohlis ha ka sngi kaba lai jong ka test kaba ar ka la pynlong ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India ban sngew lyngngoh ïa u nongïalehkai ba la pynpaw pyrthei u Jasprit Bumrah ha ka sngi U Blei.
Kane ka Sorkar ka pyntreikam ia ki jingai jinghikai bapher bapher na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule kiba dei na ki jaitbynriew rit paid niam .
Kat kum ka jingong jong u , ha kine ki sngi tang ka Sujata Nikalje ka kurim jong u Rajan bad ki nongïasaid aiñ jong u kiba shah ban ïakynduh ïa u don .
" Hooid , uta uba la kular " " u nongialam bad u nongialam sha ki kynhun jaitbynriew " " u la pynshisha ba u long U Jisu Khrist ."
Uwei u pulit u la mih ban kem ia u nongpyniap briew .
20 ngut ki briew ki la khlad noh hadien ba ka bos Volvo jong ka KSRTC kaba ki dang iaid na Bangalore sha Ernakulam ka la tynrah ia kawei ka trok kit kontena ha Avinashi hajan Coimbatore .
Ka jingïalehkai phainal jong ka US Open hapdeng u Rafael Nadal bad u Daniel Medvedev ruh kan ym sahdien than .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Thomas bad ki la kem ia u hadien .
" Ngi dei ban iatrei lang ia kane " " . "
Pyrkhat ba phi don u paralok uba kham riewspah , kham don sap , kham itynnad ne kham pawnam ban ia phi .
Ka dor ba la kurup baroh jong ki marbam ka long Rs . 1, 23, 25, 323.
Da kaba kham bun ki nongthied kiba thied kali ha kane ka por , ka jingpynmih kali ha ki karkhana jong ki brand bapher bapher ka ju long ha ka stem kaba pura .
Nga kwah ba phin kdup ia nga kum ba phi kdup ia ka .
Ka lah ban don ka ding ne ka jingbthei .
Lai tylli ki jaitbynriew Latin America ki leit jngoh ïa ki jingkieng kiba don ka jingduna ha ka jingïadei kaba heh, ong u VP Shri M. U Venkaiah Naidu
Ka jingsynshar . La seng ia ka Mollahat Thana ha u snem 1967 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1983 .
" " " Ka jingsynshar ka long tang ha ka iing ka sem jong u Deve Gowda ji ."
Pynjlan ia ka jingiakhih ki nongtrei ophis DC
Bad ka iew ka hat ka dang jubab .
Haba kum kine ki sur kiba donbor ki lah ban iawan lang na ka bynta kawei ka kam kaba iadei , ngi tip ba ngi lah ban pynlong ia ka ban treikam .
Ia ki kyrteng jong kine ki sakhi la thoh kum ki nongshah kynnoh ha ka FIR .
Ka score ka la pynlong ia u Khayyam ban ioh ia ka khusnam Filmfare kaba nyngkong eh jong u .
Ki la trei hapoh ka sngi kaba shit , ha u slap uba jur bad ki la iakynduh ia ki jingma kiba bun jait .
Kitei ki arngut ki la leit jngoh ia ka dukan thymmai jong ka tnga jong u Shah Rukh Khan bad ka nongshna dur hapoh iing jong ka Gauri Khan ha Mumbai.
Ngi tip ba kan sa long kaba slem .
Ia ka jingrwai la thaw da u Shankar Ganesh bad ia ki kyntien la thoh da u Mankombu Gopalakrishnan .
U Domingos uba la kdew haneng u la shem ruh ia ka longiing kaba shisha kaba la ai jingpyntngen , jingai mynsiem bad jingkyrshan .
Ïa ki jingpynkheiñ ïa ki kyndon pakhang shnong la ïathuh naduh Ludhiana City , Ludhiana Rural , Khanna , Ropar , Sangrur , Patiala , Jalandhar City , Hoshiarpur , Kapurthala , SBS Nagar , Mansa bad Ferozepur .
" " " Nga sheptieng ba lada kane ka juh ka jinglong kan iai bteng nang bun ki briew ki ban iehnoh ia ka rep ka riang bad wad da kiwei pat ki jait jingdon jingem . " " "
Hooid ym lah ban ong ia kane shaphang ki jingjia ba dang shen , namar teng teng wat ki shakri ba iaineh jong U Blei ruh ki la mad ia ka jingeh bad jingiap namar jong ki .
U president ka seng u Mohinder Singh Grewal u la ai khublei ia u kongsan .
Ym duna ia ka 29 tylli ki kam thied la leh .
Ki jaka maramot kin sa wanphai biang sha ka Rel India ynda la dep pyndep ia ki kam maramot hadien kata ia ka jingmaramot yn pyndep da ki nongtrei jong ka Rel India .
U Poe u la kha ha St . Ka jaka sumar jong u Luke ha ka nongbah Quezon , sha ki nongak phlim Philippines . bad ka Rowena Moran .
Uwei u nongialam ka Congress u la ong ba bun hapoh ka seng jong u ki ngeit ba ka jingiateh lok bad ka TDP ka la pynsniew kham bun ban ia kaba bha .
Lada dei ban pyni ne em ia ki jingtip kiba don offline ha ka thup jong ki jingtip .
Ka jingai kaba Rs 4 . 5 lak la pynbna ruh , ha katei ka sngi , na ka bynta ka panchayat shnong ban pynlong ia ki kam pynroi ha katei ka thain .
