Hadien ba ki la wan phai baroh sha ophis , baroh ki ieng bad pdiang sngewbha ia ka kynhun da ka jingshad kti kaba khraw .
Kine ki jingthmu ki la pynlong ia ka Tamil Nadu ban poi sha ka kyrdan ba hakhmat eh ha kaba pyntreikam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kynthup ia ka bor sngi ha ka ri .
Pynduh ia ka hukum jong ka menu Set ia ka dur kum ka dur ba shadien jong ka desktop .
Hynrei u Dockier u la kloi ban shim ia ka bol katba u dang ngam shapoh ban pynher stet ia ka bol shabar jong u nongap kol .
La buh ia ka jingtohkit da ki bor pyniaid jong ka NTPC ban tohkit ia ki daw jong katei ka jingjia aksiden .
Kan don ka jingpynlut ha ki kam kiba bha .
Kiei kiei kiba la jia ki dei ban sah hapdeng jong ngi .
Da ka jingsngewsih namar ka jinglong ba shlur jong ki bor synshar , ki nonghikai ki la rai ban iaid shakhmat bad ka jingpynkhih jong ki kumba la thmu .
Bad kata ka lah ban long aiu ?
Ka Indian Express kaba la thoh ia ka khana jong ka ‘ Ka jingmareh jong ki nongïap: Kam dei ka jingkhynñiuh jumai , kam dei ka jingkhynñiuh jumai , ka dei ka tnad kam pohïing .
Ka South Africa pyrshah ïa ka Australia ka 3rd Test kan long ha Newlands ha Cape Town .
Ka la don ka jingtieng kaba khraw ha ka suinbneng .
Ka iingbishar ka la pynlait ia ka phlim ban pyllait tang da kaba ot .
Kam dei baroh , ka pack wat ha ka 8GB RAM .
U Lat ka jylla u la plie ruh ia ka Mahatma Jyotirao Phule Bhavan bad pynbna ia ka jingai jingiarap kaba T.10 lak na ka bynta katei ka iing .
U hynmen jong u , u Norman Marshall u la ïalehkai tang kawei ka Test na ka bynta ka West Indies ha u snem 1955 .
Peter ngam lah ban wan sha ka concert jong phi mynta ka miet . Nga trei .
Ka jingleit kaba lyngkot kan long kaba jop .
Hynrei haduh kine ki sngi ym pat don kano kano ka sakhi kaba skhem ban pynshisha ia kane .
Nga sngewskhem ba ki don ki lad ki lynti ha ka liang ka jingsynshar .
Hadien kata la rah ia ka dorkhas sha ka ben kaba la khlieh da u nongbishar u AK Sikri .
Lada phi kwah ban shah iohi , kane kam dei ka lad kaba bha tam .
Ka India ka la shah rem nyngkong ha madan ha kaba ka la ailad ïa ka Australia ba kan kamai 158 na ka bynta saw hadien ba u slap u la pynlyngkot ïa ka jingïakhun sha ka 17 over kawei ka kynhun .
Ia ka jingtei la shna da u maw .
Nga la kyndit , ki la plie ia ka jingkhang , nga la mih ban leit shim ia ka Iyer kaba khuid , bad nga la peit , bad don uwei u briew uba mareh sha shiliang ka lynti iaid liengsuin .
Uwei khamtam eh u la pynthikna ban kynthup ïa u Daniel haba sngewtynnad ban ïakynduh bad ki paralok lane haba leit ïalehkai bol .
Ka la trei ha ki kompeni bapher bapher kum ka nongpynmih shwa ban rung ha ka HCL .
Da ka jingai pisa kaba heh sha ki bor pyniaid ain katkum ki jingai jingmut jong ka tnad pla tyngka kaba shiphew , ki jingtei kin sa nangbha .
Katba ki briew jong U Jehobah ki pynroi ïa ki jinglong kum ka jingkohnguh , ka jingngeit bad ka jingsngewnguh ïa kiei kiei kiba kynja mynsiem , ki ïoh jingkyrkhu shibun .
Ka Indonesia ka la dep duh 24 tylli ki dewlynnong kiba rit harud Aceh , North Sumatra , Papua bad Riau hapdeng u snem 2005 bad 2007 namar ka jingkiew jong ka um duriaw namar ka jingkylla ka suinbneng .
Ha ka jingphet kaba hynriew snem .
Ka Sehore ka dei ka nongbah bad ka Municipality ha ka Elaka Sehore ha ka Jylla Madhya Pradesh jong ka ri India .
Ia kane ka mat la wanrah da u nongialam ka liang pyrshah u Sukhpal Khaira .
Balei u shakri balang um dei ban duh mynsiem lada ym thung tymmenbasan ia u ?
U President Ilham Aliyev u la ban jur halor ka jingpynlong ia ka jingiadei hapdeng ki ri ha kiba bun ki bynta bad u la kdew ruh ia ka jingdonkam jong ka jingleit jngoh markylliang na ka bynta ban kyntiew shuh shuh ia kine ki jingiadei .
Islamabad , Feb , 6 : La khmih lynti ba ka Scotland Yard kan aiti noh ïa ka kaiphod kaba nyngkong eh halor ka jingshah pynïap jong u myntri rangbah barim ka Pakistan u Benazir Bhutto sha ka sorkar ba dei peit ïa kane ka taiew .
Hynrei kawei pa kawei ka jingkren ka pyndem ia u ha ki .
U don ha Vishakhapatnam mynta ka sngi , u dang bishar bniah ia ka jingiaid jong ki kad liengsuin bad ki projek ki lynti um hapoh ri .
Ha ka History jong ka Sri Lanka ngim pat ju iohsngew ia ka jingeh kaba kum kane .
Ka long shisha kaba shisha , ba uno uno uba pyndonkam ia ka jingai jinghikai u buh ia lade ha ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ha khmat U Blei bad ki briew . . . .
Nangta nga la leit sha Mumbai High Court .
Phi lah ban shem ia ka shawei pat .
Ngi kyrmen ba ngin ioh ia u , u la ong .
Ki riew pawkhmat jong ki phlim Telugu ruh ki la don lang .
Ka la ujor ia ka jingpang ha ka shyntur jong ka .
Kane ka mashin ka lah ban mareh haduh 500 meter man ka sngi , u la ong .
U la ong ba mynta ka jingpyrkhat ka la kylla na ka jingpynlut sha ka jingmih , na ki kot pule sha ka jingwad bniah bad jingpyndonkam .
Ka long ruh ka jingshisha ba ki katto katne ki bor shabar ki shim ia ka jingsngewtynnat kaba jylliew bha .
2011 la ïohi ïa ka jingwan jong ki 2 million ngut ki nongjngohkai pyrthei .
Ki pung Cathedral ki long ar tylli ki pung kiba don ha ka jaka ri jingri jong ka Yosemite , ka jylla Mariposa , California .
Kane ka la pynduna ia ka jinglong jong ka jingpynkhreh sha ki dor kiba long kum ka plastic , hynrei mynta ha ka sien kaba nyngkong eh ka jingpynlong ka la pyni ia ka jingkhlain bad ka jingkular kaba khraw kum ka tiar shna bad shna ïing .
Ka BJP ka la ithuh ia ka Odisha kum kawei na ki jylla kaba donkam ha shwa ka elekshon .
Lane phi lah ban pyndonkam ïa ka jingkhot sngewbha kaba don ha ka sla ba shadien jong ka Watchtower jong ka 15 tarik u Risaw 2004 lane ka Awake !
Ka FC Goa ka la ioh ar tylli ki kabu kiba bha ban kiew shakhmat ha ka kylla miet .
Ka phlim WAR jong u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka la treikam bha ha ka ophis treikam jong ka phlim.
Ka jingpeit bniah ia ka telemetry ka la pyni ba ka jingshah ktah kaba nyngkong ka kham jem ban ia kaba la khmih lynti , ba ki harpoon kim shym la pynbthei , bad ba u nongpynher um shym la siat .
Hadien baroh , ha ka por ban wan , u khynnah samla jong phi u lah ban im hi dalade bad ban shim ia ki rai kiba khia .
Ka jingmyntoi ba kyrpang jong kane ka library digital ka long ka jingpynbeit ryntih ia ki sobjek bad ki lad wad bniah .
Ki satellite CARTOSAT bad RISAT jong ka ISRO ki la shim ruh ia ki dur jong katei ka jaka kaba la iarap ia ka kynhun wad ia katei ka liengsuin ban lap ia katei ka jaka .
Ka folder jong ka jingeh ka long kaba eh bha ban sngewthuh .
Ka dor thymmai ka paw ha kylleng ki jaka online kynthup ïa ka , Mi . com , ka Amazon bad ka flipkart .
Ngi donkam ban iaid beit bad pynkiew ia lade sha jrong .
Ia kane ka rai la pynbna da ka kynhun jong ki nongbishar kaba kynthup ia u Sangeet Raj Lodha bad u Manoj Kumar Vyas .
20 lak na ka bynta ka jingpynkylla met bad siew Rs .
“Kane ka dei tang ka jingsdang,” la ong u Spencer.
Kum kine ki tiar ki la don mynta .
" Ha u bnai Risaw 2014 ka kynhun tem Shironamhin ka la pynmih ia ka aplikeshon android ba thikna jong ki kaba la ai kyrteng " " Shironamhin " " .
Ki mashin , ki thri , ki jain bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor ki la shah pynjulor ha katei ka ding , u la bynrap .
Naei ngin ioh ia kane ka jingthoh ?
Nga leit iaid kai bad ka khynnah jong nga .
Ki pulit ki la tehlakam ia ka jingialehkai .
Katkum ka jingong jong uwei u pulit jong ka tnad surok bah 80 percent na ki jingjia aksiden ha surok ki dei namar ka jingbakla jong u briew .
Ngim shym la ioh baroh shi miet .
Hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 la ai ia ka jingsynshar kaba rit ia ka New Delhi bad la pyniaid ia ka da u Chief Commissioner ba la thung da ka sorkar India .
Ki jingpang jong ka juk mynta kum ka Cancer , ka jingpang dohnud , ka jingpang shini bad kiwei kiwei .
Ar tylli ki sim ki her halor ka met um .
Ha ka Blog Post jong u Advani shaphang ka BJP jong u Modi , Ki jingsawa jong ki jingthoh jong u shaphang ka Indira .
Ym don ki jaka ba kyrpang ne ki doktor na ka bynta ki nongpang HIV .
ia ka bynta ba shapoh jong ka sngi ym lah ban iohi beit , ka sngi ka iadei bad ki jingbeh jong ka bor ding .
" " " Ka India ka don ka jingiadei kaba la rim bha bad ka Oman ."
Ka jingtreikam jong ki nongialehkai ba kongsan ka la hiar namar ka rta bad ka jingmynsaw . tang u Macaulay u la sah ha kaei kaei kaba la jan sha ka tduh jong ka jinglehkai bol jong u .
Ki don 92 tylli ki karkhana khadi , kiba la saphriang kylleng ka Tamilnadu na ka bynta ban pyniaid iew ia ki mar khadi bad ki karkhana shnong .
Mummy , kylli na u Papa lano un wan shim ia nga .
" Halor ka jingsdang biang ia ki kam shna tiar ha ka jaka shna tiar ha Gurugram , u la ong " " kan sdang , hynrei ym pat " " .
Ki briew kin jied ia uno uno uba ki kwah ha ka jaka kaba suk kaba lait na ka jingshah pynbor .
Katno slem ko Trai ? Hato phin buhrieh ia lade junom ? Hato ka jingbitar jong phi kan thang kum ka ding ?
Kan poi ka por ba ki Pandit Kashmir kin sa duwai bad yn sa iohi ia ki Sufi ha ryngkat bad ki ha Kashmir , la ong u Shah .
Pdiang sngewbha ia ka Evolution . Ki khyndiat tylli ki screen kiba hadien kin ailad ia ka Evolution ban pyniasoh bad ki email account jong phi , bad ban wanrah ia ki file na kiwei pat ki aplikeshon . Sngewbha nion ha u Forward ban bteng .
Balei dei ban pynsangeh ia ka ?
5 Lakhs ka dor jong ka jaka bad kumba Rs .
Ka Yamuna ka pawnam na ka bynta ka jinglong lyngkar jong ka , ka jinglong kaba ka la pynroi namar katkum ka jingiathuhkhana kaba ju don , ka kmie jong ka Yamuna kam lah satia ban iakynduh khmat bad u tnga jong ka uba itynnad .
Ia ka jingpynbna ia ki dak kti la pynbiang ha ka bynta ba shadien jong ka phone .
Kochi : Katkum ka jingkhein jong ka sorkar jylla ki don 34 ngut . 85 lak ngut ki nongbylla sngi ha Kerala .
Ka don ka jingtieng ia ka jingshah pynrem .
Napdeng ki khlur jong ka Bollywood tang u Amitabh Bachchan uba kham shakhmat ia u Khan da palat 11 ngut . 6 million ngut ki nongbud .
Kiei ki ri kiba dang pynmih ia ki dawai ban iada na ka jingpang coronavirus ?
Hadien kata , u Paul u la wad ia ka jingmut kaba iadei hapdeng ka rukom mane jong ki bad ka jingshisha ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ma , ka long kumba phim shym la kem ia ka jingmut .
" Hadien ka jingjngi , ka Kmie Iaia ka la ong : " " Ainguh ia U Blei ."
Khublei ia ka jingieid baroh .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka National Cadet Corps Training Academy ha Idayapatti ha ka Elaka Dindigul ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 12 . 00 Klur ka dang iaid .
Hynrei nga tip shisha .
Ha kaba sdang jong u bnai Risaw , 12 ngut ki briew kiba iajan bad u Menga ki la khlad noh kynthup ia ka tnga jong u bad arngut na ki hynriew ngut ki khun jong ki .
Kan pynlong ruh ia ki kali pynher suin , ka jingpynkylla ia ka teknoloji bad ka jingpyniaid iew ia ki mar sha suinbneng .
119 tylli na ki 194 tylli ki ri ki pyni ia ka jingkyrshan ia kane ka resolution .
Ki tyllong khubor na ka BNP ki la ong ba ki nongialam ka BNP ki tieng ba lada ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka mih shisien na ka ophis treikam jong ka ha Gulshan kan shah khang ban leit biang shata .
Hangne ​​la ju pynlong man ka por ia ki elekshon sha ki bor synshar shnong , ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla bad ka iing dorbar thawain .
Ki Kamram jong ka Tnad Khlaw Wat la ka don kaei kaei kaba don ha kano kano kawei pat ka ain kaba dang treikam mynta , ka Tnad Khlaw kan don ia kine ki kamram kata : 1 .
Nga don ha ka jingiadei bad u myntri ka koit ka khiah jong ka Kerala bad nga la tyrwa ia ka jingiarap kaba lah , u la ong .
Namar kane ka jinglamler baroh ngi shah shitom na ka bynta kaei kaba ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi u Adam bad ka Im ki la leh .
Ka khlam Coronavirus : Ka jingshah pynkhih ha ka por ba ka jingialehkai snooker ka la hap ha ka jingeh
Hynrei la kynnoh ba u Myntri um shym la shim khia ia kane ka kam .
Ka bynta jong ka kynroh ka la twa .
Ha ka nohphai sngi thohdieng ka jaka tih umphniang ha Baghjan kaba don ha Upper Assams Tinsukia district kaba la pynïaid da ka Oil India Limited ka la bthei ding .
Max , phi lah ban leh , wan .
Kumjuh uwei pat u khlur uba u burom u dei u Kamal Hassan .
U lah ban iohi ia ka khyrdop ba la khang .
Saw ngut ki nongap Switzerland ki la ieng ap ha ka phyllaw kaba shadien .
Ka Verene Shepherd ka dkhot jong ka kynhun kaba la sdang ïa kane ka jingïakynad .
Mynsaw ar ngut ki shipai CRPF ha ka jingshah bom grenade ha Kashmir
Ka rong text ba la jied la pyndap ha ka lain input .
" 2006 : Ka khusnam Star Screen Award kum ka aktress ba tbit tam ha ka nongrwai nongkyrshan : " " " Rang De Basanti " " "
peit ia kine arngut haduh ba phin da iohsngew na nga .
Hadien ba u la shakri khyndiat por kum u nongpyniaid skul jong ka Calcutta Training Academy , u la sdang ban trei ia ka kam ain ha ka iingbishar ba ha Calcutta .
Ka Barcelona kam shym la lah ban lait na ka jingshah thombor bad ka jingialehkai ka la hap ban kut noh da ka jingiakhaid .
Ka jingiakynduh ka la mih hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh hadien ka jingbthei bom .
Lah Ban Pynkylla Kyrteng Thymmai Ia Ka Kali Maruti Suzuki Wagon R
U secretary general u Antonio Guterres u la ong ba jan 50 million ngut ki briew ki don ha ka jingma ban hap ha ka jingduk kaba jur namar ka jingpang khlam .
Hynrei u proctor jong ka skulbah bad ki dkhot pulit kim shym la wan ha ka por kaba biang watla ngi la pyntip ia ki ia kata .
Ha ka pdeng bad kaba kut jong ki snem 1960 u la long u dkhot jong ka komiti treikam jong ka ri Norway , bad u chairman jong ka komiti treikam jong kata ka seng .
U la pynpaw ba ia ki kam kiba hadien yn sa rai hadien ka jingiakren bad ka LDF .
Ngi lah ban shem jingpyntngen na kane ka jingiathuhkhana , wat la katta ruh .
Tang ki dienjat kiba ngan iehnoh ki long kito ki ban sait noh .
Namar ki la pynlong ia ka Ktien U Blei kum ka jingsngewkhia kaba jur jong ki bad ki bud ia ka jingbthah jong ka .
Ha ka prose u Dhurjatiprasad u la bud ia ka rukom thoh jong u pramatha.
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ka Bangladesh High Commissioner sha Mauritius ka Rezina Ahmed , ka secretary jong ka kam jngohkai pyrthei ka Mauritius lem bad kiwei pat ki heh ophisar jong baroh ar tylli ki ri .
Katba ka bynta shaphang ka yoga ha ka kot ruh ka long kaba dei ban pule .
Ki nongleh arsap niam ki kren kawei hynrei ki leh pyrshah . Kumba u apostol Petros u la maham , ki pyndonkam bakla ia ki langbrot jong ki .
Watla ka shem ba ki kyntien pynïapher jaitbynriew ki long kiba don jingeh , hynrei ka ong ba ka long kaba kongsan ban ïoh ïa ka lad ban bishar bniah ïa kiei kiei kiba la leit noh .
la kha ia u ha Manjeri ha ka elaka Malappuram kum u khun rangbah jong u pulit bad u la don tang khyndiat eh ka jingpule ba pura .
" Ka kyntien samskara ka mut " " ka jingleh niam " " ha ka ktien Kannada ."
Ki pulit bad ka RAB ki la ialeh pyrshah halor kane .
1f ka jingpyniap briew ka kynthup ia ka jinglong sniew kaba kyrpang . lane
Ka Croatia ka don ki jaka duriaw ki bym don jingjaboh bad ki jaka ri jingri bad 116 tylli ki rud duriaw ba don ka lama Blue .
Ka sorkar France ka la ong shuh shuh , Kine ki kyndon ki treikam hi ha ka IGA kaba la pynkut ha ka 23 tarik u Naitung 2016 halor ka jingïoh ïa ki 36 tylli ki liengsuiñ Rafale bad ki tiar ïaleh jong ki .
" " " Ka BJP kam don khmat ha ka elekshon Bihar ."
San ngut ki briew ki la khlad noh ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha ka shi taiew ba la dep .
Haba u tnga jong ka u pyrshah ki la shoh ia u bunsien .
" U Jehobah u la thaw ia u " " na ka dewmet na ka khyndew . " " "
Ka la ong ba ka sorkar ka dang iai bteng ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Kiei ki phra tylli ki kam leh beijot ha Unnao kiba kynthup ia :
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u Sabihuddin Ahmed u la ong ba ka dei ka jingiakynduh bad jingiakynduh burom jong u nongmihkhmat jong ka ri Bilat bad u heh ka BNP .
Haba nga la kren ia phi na kane ka kynroh ha u snem ba la dep , ka la don ka jingbym thikna bad ka jingsngewsih ha ka suinbneng .
Hynrei katno ngut ki nonghikai jong ka ri jong ngi ki trei ia kata ka kam ?
U Sehwag u la ong ba u sngew shyrkhei bha ia u Sachin bad u ju mane ia u shwa ban rung sha ka kynhun jong ka India .
Hato ka Khanatang jong ki Nongïaleh pyrshah ka la poi ha phi ? Ha khmih , ki la kiew halor ka jingkhang jong ka kamra shimet .
Ki dak ki shin ruh ki lah ban iapher , katkum ka jait tumor kaba u briew u shah ktah .
Hynrei ka show ka pynlong palat ia ka .
Ki briew ki wan na ki jylla bapher bapher bad ki jingmut jingpyrkhat bapher bapher , ki ithuh iwei ia iwei pat ki riti dustur bad ki iatylli ha ka jingiaid lynti .
Kane kan dei ruh ka phlim kaba nyngkong ha kaba kine ki arngut kin ym iap ha kaba kut .
Ka lah ruh ban don ha ka jingma kaba khraw na ka jingpang dohnud , jingpang dohnud , bad jingpang stroke .
Lada ka Shiv Sena kam kyrshan ia ka BJP te ka party kan hiar da 20 000 vote .
Namar ba ki dur jong ka jinglong ki pyni ia ka jinglong jong ka system , la pyndonkam ia ki shibun ban batai ia ka jingtreikam jong ki system software .
Ki la pynliem ia ka Delhi da 9 ron .
Ka bynta ba la leh da u aktor
Ki la ialeh pyrshah ia ka .
" La tip ia u na ka bynta ki jingmih jong u ha madan ha ki drama jong u Noel Coward , kynthup ia " " Mynsiem ba sngewsih " " , bad kumjuh ruh ha ki jingmih ha Broadway ha ki katto katne ki jingrwai ba jop ."
Kaei ka sngi kaba sngewtynnad kaba nga la ioh !
Ka jingbym don ka jingbam kaba biang ka pynkiew ia ka jingma jong ki samla ha ki jingeh ha ka koit ka khiah , kata ka jingbym lah ban san bha ka jabieng , ka jingnang jingstad kaba tlot , ka jingduna ka bor met , ka jingkiew ka jingma na ki jingpang bad ha kiba bun ki khep , ka jingiap kloi .
Wat la u don ka aunt bad ka uncle kiba heh palat , ki kmie ki kpa bad ki para kiba dang im ki dang long kiba thikna ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Ka pyrthei lashai kan ai ki lad ki lynti ki bym don pud ia kito kiba riewspah ha ka jingnang jingstad bad jingtbit .
Ka bench ka la buh ia ka rai jong ka ha ka 25 tarik u Lber 2019.
‘ Lada ka long kumba ka America ka ong ba ngi kwah ban hiar thma ia ka Baghdad , kata kam dei kaba ki nong Jordan ki pyrkhat , ne ki nong Bilat , ki Phareng , ki Russia , ki China bad baroh kiwei pat . '
Ka Economic Survey ka ai ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jong ka ioh ka kot , ryngkat bad ki jingjia kiba kongsan ha ka shisnem .
Na ka liang u kapten ka Rajasthan Royals u Ajinkya Rahane u la kynnoh ïalade halor ka jingshah rem pyrshah ïa ka KKR .
Bun ki khynnah kynthei ki sngewtynnad ia uta u nongrwai .
Ki dak jong ka jingdih palat ia ki opioid ki kynthup ia ka jingslem ban ring mynsiem , ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingkhih jong ka dohnud .
Ka pynpaw ia ka jingpyrkhat kaba jylliew bha shaphang kaei ka jingmut jong ka jingkhlad noh jong u .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ka sorkar Maharashtra ban buh ha ka rekod ïa ki jingïaid lynti jong ka jingtohkit ba la pynlong halor ka jingjia shah pyniap ha u Palghar .
" Katba u nongialam ka BJP u Gyan Dev Ahuja u la ther tyngeh ia ka seng Congress halor ka jingkynnoh ba ka " " shim ia ka burom " " halor ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Pehlu Khan " .
Ka lah ban kamai shibun ka pisa . . .
Ba dang bishar bniah ia ki mukotduma pyrshah ia ki nong Congress
ha ki karkhana bapher bapher la lah ban pynbeit bha 46 tylli ki jingiakhih bad 3 tylli ki jingkhang dam .
U bah RC Sharma uba dei u dean jong ka Malwa College of Physical Education u la kyntu ia ki samla pule ba kin pynkhreh ialade ban iakynduh ia ki jingeh jong ka pyrthei kaba don ka jingiakhun .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la iaid lyngba ka jingeh ha kane ka lympung .
Kumta ka la ju long .
U snap , hynrei ka tei .
Naduh ka kyrdan kaba 5 shaneng ki don ki jingthmu na ka bynta ki hotel , ki jingialang bad ki jaka bam ha ka jingpeit jong ka kynhun Baltic .
Ki soh Dasheri ki pawnam hangne ​​hynrei ha kajuh ka por namar ka jingbym don ki jaka buh bad ki jaka die kiba biang , ki soh ki duh jait .
Haduh 20 tylli ki liengsuiñ nabar ri ki treikam na ka kad liengsuiñ lait noh na kiba bun ki liengsuiñ kiba don hapoh ka ri .
Ka sorkar ka la sdang ia ka prokram Skill India nalor ba la seng ia ka tnad ba thymmai na ka bynta ka jingpynroi ia ki sap ki phong bad ka seng kam seng jam .
Na ki 350 tylli ki iing ha katei ka shnong tang 150 tylli ki don ki nongshong shnong .
U Myntri Rangbah duh ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki dkhot ki la pynlong ia ka jingiakren bad ki khlieh jong ki tnad bapher bapher jong ka kolej .
La kem ia u samla uba la rahbor ia ka khynnah kynthei ba dang rit ka rta
Dang shen ka la iakynduh wat ia u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari ban iakren ia kane ka kam .
Telangana : Sa 2 ngut kiba ioh positive na u Nirmal na Telangana .
Kaba phylla ka long ba ka sur ha ka tape ka long kaba la tip bha .
Ha kaba kut , kane ka long tang namar ba ka kwah ban pynsah ia ki paralok jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ha ka jingkren kaba phylla sha ka jaidbynriew ba naduh mynta ka sngi yn pynduh noh ia ki pisa T.1000 bad T.500 .
U aktor mynta u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim Telugu kaba la pynwandur biang ia ka phlim Queen .
Ki kyrtong ki hap ban pynbna ia ki social media jong ki ha ki jingthoh ain haba ki aplai ban long u kyrtong elekshon .
U la ong ba ka pyrthei kam ap tang ia ki dawai , hynrei ka peit ruh kumno ka ri kan pyniaid ia ka prokram ai dawai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngam lah ban ai ia ka jingmynjur jong nga .
Ngim nym leit phai shuh na kane ka jaka .
Ki kylli ia u bad u ong ba ki don bun ki briew kiba leh ia kane ka kam khlem jingmyntoi ha kane ka pyrthei ki kmie jong ngi .
Ka GRSE ka la pynpoi 8 tylli ki lieng thma ha kine ki 22 bnai ba la dep .
Ka ‘Nagar Kirtan’ lyngba ka Ludhiana bad Amritsar kan iaid lyngba sha Pakistan ha ka 31 tarik Lber lyngba u khappud Wagah , la ong ka High Commission .
Kum ka nuksa, u Theodore Edgar Cardinal McCarrick, u Bishop Rangbah jong ka Washington, D. C . , la shim kyllum kumne : Kane ka jingim kam dei kata kaba la thaw na ka bynta .
Ki dkhot ka kynhun myntri ka jylla ki la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u dkhot ka Ratlam u Dilip Singh Bhuria .
Kumta to ngan ong ba ki check ki dei ki jong phi tang na ka bynta ban pyni ha lab , bad naduh kane ka por , wat la kaei kaei ka jia , ka pisa ka dei ka jong phi .
Shah rukh khan bad u muhammed khan
Ka riti synshar jong ka ri India ka kren ban don ka jinglong stad saian , hynrei ka riti synshar bad ka mang tyngka kim iahap , la ong u stad saian .
Ngi dang tohkit mano ba u kren .
Wat kwah ia ka jingitynnad jong ka ha ka dohnud jong phi , bad wat ai ba kan pynngop ia phi da ki khmat jong ka .
Ngi tip ba lada ngi lah ban bat ia ki run , ki wicket kin sa wan ha kaba kut .
Nga tharai kane ka dei tang ka jingkren bein .
U President Museveni da ka jingkmen u la pdiang ia kane ka jingkhot .
Kiei ki jinglut ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ?
Hato ngi long ? Hato ngi pynpaw ia ka jingmynjur jong ngi , da kaba iaroh ia ki na ka bynta ka jingpyrshang jong ki ?
Ki iing jong ngi ki la shah thang haduh ban da long dewbilat .
Ki nongkhaii Grik , Phoinisia , Karthajis bad Etruska ki la wanrah ia ki masi ba ri ha iing sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
U dei ban rah ia ki flare ruh .
Ka ktien phareng pat la ithuh kum ka ktien ba ar jong ka Jylla .
" U Rahul Pandita u thoh : " " Ha ka liang ka koit ka khiah ruh kumjuh ki Maoist bunsien ki pyndap ia ki jingduna kiba heh kiba la iehnoh da ka jylla . "
La lap ba kawei na ki khynnah kynthei ka la shah lehbein .
Katto katne ki stop light ki la pyndait ha ki wire ha ka sor .
Baroh ki don 19 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
U la ioh ia ka jingpule rit jong u ha ka shnong jong u bad u la long u nonghikai ha kawei ka skul rit kaba kham poh ha ka shnong Mathurapur .
Ka sngi kam dei ban palat ia u bnai , bad ka miet ruh kam dei ban palat ia ka sngi . Kawei pa kawei ka iaid ha ka orbit .
Ka um dih ka dang iai bteng ban long ka jingeh kaba khraw hangne ​​.
La tei nyngkong ia ka da ka Soviet ha ki snem 1950 kum ka jaka treikam na ka bynta ka prokram leit sha suinbneng jong ka Soviet .
Mynta ki don 800 ngut ki pilot ha ka seng .
Wat donkam jinghikai na ka RSS , BJP halor ka jingieid ri : Rahul .
Kum kane ka jingmut lah ban shem ha ka jingstad khlur , ha ki niam Hindu bad Buddha karma , bad kumjuh ruh ha ka jinghikai jong ki niam Khristan shaphang ka jingpynbeit lypa .
Napdeng kiwei pat ki nongïalehkai shuttle kynthei na India , ka Rituparna Das bad ka Tanvi Lad ruh ki la rung sha ka kyrdan kaba bud ha kaba kin ïakhun pyrshah kawei kawei pat .
Details of Posts : Inspektor , Sub Inspektor , Head Constable , Constable .
Ha ka liang kadiang jong ka duwan ki don ruh ar tylli ki retablo .
Ka Hina Khan ka long kaba trei shitom bha ha ki social media bad ka ju pynmih ia ki khubor ba man ka por shaphang jong ka ha ka online .
Ka mut ngi la dep siew ia ki 5 tyngka 2 tyngka ha ka aplikeshon bad 3 tyngka ha ka jingai bynta shi bynta , kumta ka pisa ka la jah lypa .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka Hindustan Organik Kemikals Limited
Ka mihkhmat ia ka thain dorbar thawain jong ka Belapur .
La iohi ruh ia u myntri kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Ajay Kumar Bhalla .
Jop u Chetan Kashyap na ka nongbah Ratlam ki BJP
Ka bracket ka dei tang na ka bynta ki jingpeit .
Ki dur thymmai jong ki aktor , kiba phong ia ki sopti Himachali , la pynphriang online .
Ka plan jong ka kompeni Rs 444 ka ai ia ki jingmyntoi kiba kum kita , hynrei ka jingai data ka kham heh ha ka 4GB shisngi na ka bynta ka por treikam kaba kham jrong kaba 60 sngi .
Kum u Thunberg , u DiCaprio ruh u dei u nongsumar ia ka mariang .
U la long Lat ka Tripura ha u bnai Iaiong 2003 .
Katba ki Pulit ki la register case ha kaba ïadei bad kane ka jingjia .
Ki jinghikai kiba ngi la ioh na ki jingjia kiba la leit noh .
Kum kane ka mat kan sa paw ha ka jingialang .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki ophisar bad ki nongtrei kiba donkti .
Bad kumta ym don mano mano ruh ba shim khia shisha ia ka .
Khlem artatien , ka jingbym don slem jong u kpa jong ki , ka jingpom dieng ha ki khlaw ba jngai , ka jingker juti , ka jingdie ia ki sabot jong u ha ka jaka kaba heh jong ka Mayenne , ka la pynduh ia ki khun Cottereau ia ka jinglong ba donbor .
Ka version kaba suk tam jong kawei pa kawei ka jingeh la pynbeit .
Katba phi nang pynshitom ia ka , katta kan nang leh pyrshah .
Ki nongialam ba rangbah T S Bajwa , U Hassan Ali Waffa bad u Bed Mahajan ki la iehnoh ia ka PDP , ki la ong .
Kane ka dei tang na jrong jong ka khlieh jong nga hynrei . . .
Ha kine ki shisnem ba la dep u la shah sumar na ka jingpang cancer kaba la ong ba u la jop .
Hangne ​​ha OneIndia , ngi wanrah ia phi ia kita baroh bad kiwei kiwei de .
Ka Hailey Rhode Bieber ka khun jong u Stephen Baldwin ka la thoh .
Ka Siachen ka dei ka madan thma kaba jrong tam ha ka pyrthei ha kaba ka India bad ka Pakistan ki la ialeh mar kylliang naduh u snem 1984 .
Ka kad liengsuiñ kaba ar kaba la tyrwa ha Navi Mumbai ka dang sahkut .
Hadien ba nga la peit ia ka trailer nga sngew ba kane ka phlim kan long kaba itynnad bha .
ban jubab ia kum kine ki jingkylli ngi donkam shibun ki tiar pyndonkam ha ka pyrthei bad ha ka suinbneng bad ka jingpynbha kaba khraw ha ka saian bad ka teknoloji .
Ki nongkhaii jong ka Kotak Mahindra , u DSP u Merrill Lynch , u JM bad ki iew jong ka SBI ki dei ki nongpyniaid ia kane ka jingeh .
Ka Congress bad ka NCP ki trei na ka bynta ka bha ka miat jong la ki jong ki jong ki longïing katba ka BJP bad ka Shiv Sena ki don tang ïa ka
Ka India ka la sdang ban thied ia ka umphniang na ka US .
Namar ba kiba iap kim tip ei ei , kumno ngi dei ban pyndonkam ia ka jingim jong ngi mynta ? Ha kano ka rukom ki samla ki lah ban pyndonkam hok ia ka por bad ka bor jong ki ?
Une u briew katkum ka jingong ki pulit u dei u nongwan jngohkai man ka por sha Goa bad u sah ha South Goa na ka bynta kane ka aiom .
Ha ka jingbym don ki aiñ kiba kyrpang kumno ngin tip kino ki jingjied ki ban pynsngewbha ïa U Jehobah ?
U Virat Kohli u la mih noh na ka bynta 17 kol ba la shah kem ha ki slip .
U Farooq Sheikh u la shah jied kum u nongkyrshan ba tbit tam na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Sanjay Puran Singh Chauhans Lahore kaba la ïoh ruh ïa ka khusnam Indira Gandhi Award kum ka phlim ba tbit tam .
Kham mynshwa u heh ka BJP u Amit Shah u la kam ba ka jingialeh kaba kongsan kan long hapdeng u SP bad ka BJP .
Da ki spah snem mynshuwa , u nongrwai salm u Dabid , uba kum u nongap langbrot u la dei ban peit bunsien sha bneng miet , u la sngewthuh ia ka jingkhraw jong ka pyrthei bad ia ka bor jong u Nongthaw jong ka .
U Wahab Riaz bad u Imad Wasim ki la iasam ia ka jingiatreilang khlem shah rem kaba 24 ron ban rah ia ka Pakistan sha ka jingjop .
Nga sngewskhem ba nga ong ia kane na ka bynta baroh kiba iadei bad ka phlim ba ka don ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta ka jingieid kaba ngi ioh .
U la iakynduh ia kiba mynsaw bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin koit noh kloi .
Nalor ka Noida , Greater Noida bad Gurugram kane ka kompeni ka don ïa ki projek ha Ghaziabad , Meerut , Muradabad , Dehradun , Haridwar , Rudrapur bad Bengaluru .
Ka jingthmu jong phi ka dei ban long ban ioh ia u hynmen jong phi ym ban pynshitom , pynjah burom ne pynsniew ia u .
La kem ia ka kynhun runar , 5 ngut la kem .
Bad uwei u riewstad jong ka Testament Bathymmai u ngeit ba ‘ U Mathaios um mut tang ia ka pateng banyngkong hadien U Jisu hynrei baroh ki pateng jong ka niam Jiw kiba kyntait ia u . '
Ka jingrung ka long kumta .
Ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka India kum u Shikhar Dhawan bad u Rohit ki la ïalam ïa ka kynhun sha ka flyer .
Ki kam ki jam ha Bollywood .
Ka jingbthei bom ha ka liengsuiñ jong ka Air India sha Guwahati . Ka kad liengsuin jong ka Kolkata ka la ioh ia ka jingkhot byrngem
Suk Kito Kiba Sngap ! Jingpeit ! Nga wan kum u nongtuh .
" Ki jingpyniapher ia ka jinglong tynrai : Ki jingpyniasoh ba rim ki don ia ki nar ba la pyniasoh bad ki " " " marwei marwei " " jong ki electron kiba shong ha ki atom ba kongsan jong ki ligand kum ka H2O , ka NH3 , ka Cl , bad ka CN . "
Ka jingthmu ka long ban pyni sha ki dkhot ba ki dei ki nongleh jadu bad ym tang uwei na surok uba kwah ban lap ia ki jingmaham jadu .
Ka aktres ka Kirsten Dunst 35 snem ka rta ka la pdiang burom ia la u khun ba nyngkong bad u lok jong ka u Jesse Plemons .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka kaiphod ba la shna halor ka jingujor jong u Varinder Pal Singh .
Ka jingkhihwin jong ka Khilafat Ka la long ha u ka lad ban pyniatylli ia ki Hindu bad ki Mohamedan kumba kan ym mih hadien shispah snem .
Ka India kam pat ju ioh takma ha ka jingialehkai boxing pyrthei .
U la khot mardor ia ka jaka pynlip ding .
Katba la don ar tylli ki jingjia tuh ha katei ka nongbah .
Ka jingiatreilang kaba itynnad jong u Rohit bad ka Rahane .
Ngi la ieit ia u haduh katta katta !
Ka rah ia ka kot lyngkdop kaba rit bad ka pen .
U la long u briew uba riewspah shibun , uba ryngkat bad ka por bad ka jingsngewtynnat jong u u la aiti ha ka science .
" " " Mynta phim jubab ia ki jingkylli ."
U khun jong u nongshah pyniap u la ujor pyrshah ia ka khun ksiew jong u .
Ki don 25 tylli ki ward na ka bynta ka sor .
Ha kaba duna eh , ki la pynduh ia ka jingshaniah ha kane ka kompeni kit lieng .
" Da kaba kynnoh ba ki liang pyrshah ki ialam bakla ia ki Muslim India , u Fadnavis u la ong " " Ki liang pyrshah ki pyrshang da kaba thmu ban pynmih ia ka jingsngewthuh bakla hapdeng ki Muslim India halor katei ka ain ."
Ki nong shoh ki la phet krad hadien ba ki la pynmynsaw ia utei u briew .
Ki pulit ka Varachha ki la sdang ia ka jingtohkit .
Nalor ki jingthoh jong ka ha ka pyrthei , ka Morocco ka pynneh ruh ia ki shiphew tylli ki jaka ha ka thup ba la buh lypa .
Hato ki don kot ha iing ?
Ym don mano mano ba lah ban artatien ba U Blei jong ka Seion u long tang ma u U Blei uba im bad uba shisha ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki long ruh ki jingpynbiang kiba khraw ia ka um bad ka um .
Hynrei ki hynmen jong u kim shym la lah ban siew ia ka khajna na ka bynta kine ki jaka ha ka por kaba biang ha kaba u maharaja u la shim biang ia kata ka jaka .
Ka jingtei ka jrong kumba 70 km ha kaba kumba 30 km ka don ha Bangladesh .
Ki MP ka TDP ki la pyniasoh ia ka seng thaw ain jong ka TDP ha Rajya Sabha bad ka BJP .
Kane ka jaka ka don ha ka jaka kaba biang bha ha khmat ka ophis jong u heh pulit bad ka jaka treikam jong ka tehsil ha Master Tara Singh Nagar .
Na ka dur ba pher jong une u bagel , ngan ong ba ngi la leit sha Paris .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la kren pyrshah jur halor ka jingkynnoh lamler jong u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithalas halor ka jingkynnoh lamler jong ki Hindu kaba la thmu ia u kyrtong jong ka seng LDF u Shankar Rai .
U nongseng jong ka Wikileaks, u Assange, u lah ban aiti ialade mynta ka sngi sha ki pulit jong ka UK, halor ka jingshah kynnoh leh beijot.
U la long u nongiashim bynta ba kongsan ha ka jingiakren na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India bad ka Pakistan bad ka sorkar phareng ha ka snem 1947 1947 .
Ngi dang shim ia ka sienjam sha ki jingtei jong ka pateng ban wan : ha baroh ar ki bynta ba kongsan bad ka imlang sahlang . ha ki jaka nongkyndong bad ha sor .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la kyntait ia ka jingujor ban tohkit da ka CBI halor kane ka mukotduma .
Kan pynlong ia phi ban shong ha ka jaka shong jong phi haduh ka scene kaba khatduh .
Ka dei thik kata, u Prakash, la ong u Aziz, da kaba slap ia ka pliang bam da ka jingsngewtynnat kaba khraw.
Ki nongialam ka seng Congress u Ivan DSouza , u Sadashiva Ullal , u mayor barim u Shashidhar Hegde bad u T . K . U Sudhir ruh u la don lang .
U rangïalehkai kriket barim ka Pakistan u Shoaib Akhtar ruh u la kitbok kitrwiang ïa u Big B ba un koit noh kloi .
" Ngam shym la don ha kano kano ka post jong ka party." " "
Kum ha ka 15 . 7 . 2012 , ka jinghap slap ka la ktah ia baroh ki bynta jong ka ri .
Ban pynthikna ia ka jingshngain , pynthikna ba phi la pynthymmai sha ka version kaba thymmai tam 72 . 0 . 3626 . 121 kaba wan ryngkat bad ka jingpynbeit .
Ynda u la wan phai , ki pulit ki la kem ia u .
" " " Kane ka jingkylli ka la wan la katto katne por ."
Ngam ioh ia ki jinglaitluid ei ei ruh em .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai khublei ia u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka phlim kam dawa ia kano kano ka jingitynnad .
Hangno hangno ba don ka sorkar BJP ngin sa pyrkhat ia ki jingsngew jong ki paidbah shwa ban khang ia ka doh masi .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba sngewtynnad .
Ki riew shemphang ha ka liang ka mariang ki la ong ba ka jingshit kaba rit eh ka dei namar ka jingkhriat jong ka lyer na shatei lam mihngi .
Tieng ia kaei kaban jia ?
Nga la iakynduh shibun ki shipai ha kata ka por .
Ka director Maruthi ka la wanphai biang da ka khana kaba itynnad bha .
Hynrei dei tang hadien ba ngi la pyndep ia ka kam kaba dei ban leh shuwa ka Armagedon ba ngin sa iohi ia kiei kiei kiba khraw ki ban sa wan hadien kata ka thma bah .
U Randeep Hooda u dei u aktor .
Nga ju peit bniah ia ki hadien ba ka rel ka la leit noh .
Kumta kumno phi la pynkhreh ?
Ka wahduid kaba ki khot ka Devaragundi ka don kumba 1 . 5 kilomitar na ka tempi .
Ka India mynta ka don lai ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ha ka Tokyo Olympic .
Haba ngi ap ia U Blei khlem ktien bad ngi kwah tang ia ka jingshim jong U ia ngi , ka jingiarap ka wan .
Ka eriong ka la pynthut ia ka bording bad ka jingpyniadei ha surok ha kiba bun ki bynta jong ka ri , la iathuh ki heh sorkar .
La pyrkhat ia u Indrakaran na ka bynta ka kam myntri.
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka aktor Manju Warrier ha ka bynta ba hakhmat eh .
Kumba 60 percent na u kew ba la pynmih mynta la pyndonkam kum ka jingbam na ka bynta ki syiar bad kiwei kiwei ki jingri .
Tata Nano LX Ka dor ba la dep : Rs.
Ha kaei ngi lah ban sngewskhem ?
Ka ' Iron lady ' jong ka Manipur ka Irom Sharmila ka ioh tang 90 vote .
Ka GST ka la pyniatylli ia ka iew India , haduh mynta la phiah hapdeng ki jylla bad ki jaka ai khajna .
U nongthoh Roman u Pliny uba la thoh ha kajuh ka por kum u nongthoh Baibl u Jakob , u la kren shaphang ka jingpyndem ia ki hati , ki sing , ki blang , ki blang , ki khnai , ki bsein bad wat ia ki dohkha .
Kane ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka Netherlands ha kane ka lympung .
" " " U Kpa ka Jaidbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la wan jngoh ia ka Japan ha u bnai Lber 1973 ban ai burom ia ki paid Japan . " " "
Ka jingleit sha ka jingkhang .
Ka imlang sahlang Hindu tynrai bad ka niam Hindu hi ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingleh niam jong ka imlang sahlang jong ki vedas .
15 U Jehobah u kwah ïa kaba bha tam na ka bynta jong ngi .
Ki arliang mamla ki la iapynbeit kloi ban pynduna ia ka jingpynbna paidbah .
1403 Ki Dohkha Ki don kumba 22 000 jait ki dohkha ha kylleng ka pyrthei , ha ki kumba 450 tylli ki longiing .
Ka Supreme Court ka lah ban phah biang ia ka kyrteng jong u nongbishar ba ha khlieh duh ka Uttarakhand sha ka sorkar : Justice Kurian Joseph
Kum kine ki jaka treikam kiba la pyniaid da ki riew shimet ne ka kynhun jong ki riew shimet katkum ka ain kaba treikam .
Ka Vodafone ka plan prepaid kaba T.159 kan ai ia ki nongpyndonkam jong ka ba kin lah ban ioh 1GB ka data man ka sngi , ka jingkhot sur khlem jingteh bad kumjuh ruh 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
U la bynrap ba haba khein ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha ki ri bapher bapher , ka jingpeitngor man ka por ka long kaba kongsan tam .
U la ong ba ki nongtrei ha madan jong ka tnad ka koit ka khiah ryngkat ki nongtrei mon sngewbha jong ki seng treimon sngewbha , ki nongtrei anganwari , ki klob bad ki seng shakri kin pyniaid ia kane ka jingialap .
Ki nongrwai ki la pyniasoh ialade bad kane ka seng .
Ha ka physics , la lum ia ki jingshisha da kaba peit ia ka jingshai ba lah ban iohi bad kumjuh ia kiwei pat ki jingshai kiba mih na ki tiar kiba long kum ki pyllun .
Ym don jingianujor bad u Kapil : Pandya .
Ka jingsumar ia ka khmat .
Ngi kwah ban leh ia kaba dei bad kaba ioh ia ki jingmih .
Na ka bynta kane , yn ai ia ki tiar test sha Delhi ha ka rukom kaba kongsan .
U la iakynduh ruh bad ki monk ha ka Math .
Uwei u la khlad bad 13 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha Moga .
U nongpyniaid u la ai jingiaroh ia u aktor Vijay Devarakonda bad ia u nongpyniaid u Sandeep Reddy.
U myntri kam bar ri jong ka ri India u S . U Jaishankar u myntri ka tnat iadei bad ka jingiatreilang jong ka South Africa u Naledi Pandor bad u myntri kam bar ri jong ka Brazil u Ernesto Araujo ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka la don kawei ka jingleh kaba khatduh .
Nga la long u nongpeit ia ka jingjied ia ka nongbah Daka naduh Tongi haduh Narayanganj .
Ngi la leh bun ki jingbakla ha baroh ki tnad .
Ka jingieit ka la pynlong ia u ban pynbiang ia ki ruh kumjuh , da ka jingmihpat . Kata kan long ka sobjek jong ka jingthoh kaba bud .
Ka jingeh jong ka sorkar Madhya Pradesh : Ka sorkar u Kamal Nath ka la khynniuh hadien ba u Scindia u la iehnoh ia ka Congress
Kaei kaba ym buh ha ki ophisar spong jong u ki ban kit ia ka pop jong ka jingpynrem kaba khraw jong ngi ?
Ka jingartatien ka la mih halor ka elekshon jong ki bor synshar shnong ha Kashmir
Vadim , kan long kaba bha lada phi peit ba yn pyndep ia ka hok bad ba yn pynshitom ia kiba donkti ha kane ka jingbitar .
Ha u snem 1988 la kyntiew kyrdan ia ka sha ka kolej rep Hajee Mohammad Danesh bad la aiti ia ka sha ka kolej degree .
Da kaba shim ia kane ka kabu , katei ka kynthei ka la rahbor ia u khunlung .
Ka jingpynwandur baroh kawei jong ka i30 N ka long kaba shyrkhei .
U president ka BJP ka jylla u PS Sreedharan Pillai da pyntip u wa u dkhot ka Kerala Pradesh Congress Committee u Kunnathur Vishalakshi wa u nongialam ka CPI u Adv Rajeev Rajadhani da pynsñiaw noh u ya ka BJP .
Ngin sa ieng bad kren bad yn iohsngew ia ka sur jong ngi .
Ngin sa pynneh ia ka jingiakren bad ka Pakistan ha kane ka kam lyngba ki lad jingialang , u la ong .
Ka jingiap jong ki khyllung bad ki longkmie ka la hiar ha ka ri namar ki lad ki lynti ba la shim da ka sorkar .
SATNA : Uwei u nongthied ha Satna district jong ka Madhya Pradesh u la thied ia kawei ka Honda Activa Scooter kaba thymmai ha ka Dhanteras ha kaba ia ka pisa baroh la siew da ki pisa tyngka .
" " " Ka ai ia ka jingdonkam jong ka calorie , ka jingbam , ka protein , ka shini , ki vitamin , ki mineral bad ka um na ka bynta ka met . " " "
Ha kaba sdang nga la pyrkhat ba u briew u lehkai .
Khublei shibun ia phi Godlove bad BORDA ba phi la ia snoh kti lang bad ngi ha kane ka module .
Hynrei ia kane ym shym la lah ban pynshisha ha ka por ba leit jngoh .
Kane ka jaka kan wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom treikam da kaba ailad ia ki ophis jong ka EPFO ​​ban pynbeit ia ki jingdawa online na kino kino ki ophis thain jong ka , ha kylleng ka ri .
Ka Congress ka ioh ia ka jingjop ha Mohali
Ka kham bha ruh ban thied insurance na ka bynta kiwei pat ki mar ki mata kum ka iing , ka kali , ka kam bad kiwei kiwei namar ki kompeni insurance kin siew kylliang ia ka jingduhnong kaba la jia .
Kumjuh ruh , ngam shym la dih um haduh katto katne sngi .
Ha ka bynta ba nyngkong , ka sorkar kan pynheh ia ki jingtei ha ki 29 tylli ki battalion jong ki 29 tylli ki district , u la bynrap .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban pynthikna katno ka pisa la lute watla ki la kem ia uwei u Parvez ha kaba iadei bad kane .
Ngi lah ban ioh jinghikai na U Jisu .
Ka la long kaba suk ban shem .
Ka skul ka don 303 ngut ki khynnah skul ha kaba 183 ngut ki dei na ka jaidbynriew Dalit .
Ka bor synshar district ka dang trei na ka bynta ka jingpyllait im .
Ki nongleit jingleit na ki ri nongwei ki dei ban kham husiar .
Uba la khlad noh u dei u nongtrei jong ka Delhi Metro .
Dang shen nga la don ha ka kam haba nga la mad ia ka jingpang kaba jur ha ka kpoh bad ka shyntur jong nga .
U nongiasaid ain ba rit na ka bynta ka khajna pdeng
Ka phlim jong u kaba dang wan kan mih ha kaba kut jong une u bnai .
Sa shisien ban bteng bad ka Jeypore Portfolio , sa shisien ngi iohi shibun ki jingtip ba bniah bad ki kot ki sla , kiba la leh bad ia kane ka jaka ai jingtip la shna da kaba pyndap ia ki jingtip ba bniah .
Ka dei ka jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong .
U la kyrpad ia ki jylla ban ia pyrkhat bad phah jingmut na ka bynta ka buit treikam .
U la ong ruh ba la weng noh ia ka shithi kaba hukum ia ki briew ban phet krad .
Ki don arngut ki kynthei ruh .
Ka donkam ia ka jingiatreilang jong ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
SC sack ia u Thakur ia u Shirke . Iehnoh kam ki heh CA ka Kerala
U mot jong u EV Ramasamy uba la tip paidbah kum u Periyar u la shah pynjot ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha Pudukkottai .
Ngi iohthiah suk ha kata ka miet .
Ha kiwei pat ki kyntien , kaei kaba kine ki kynthei ki leh ka long ba ki buh 68 percent na ki snier jong ki ha ka dud ba long dawai .
Kine ki skul ki la saphriang kylleng ka Europe bad kiwei kiwei ki dewbah ha ki bynta .
Ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh ia ki nongrep .
Ki politishian Kashmir ki dang don hapoh ka jingshah kem ha ka sorkar .
Ka jaka pule ka la sdang ban treikam ha ka snem 1986 da ka jinghikai bad prokram ai jinghikai kaba man ka por .
Haduh mynta palat 100 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki jingiakynduh bapher bapher mynta u snem .
" " " U dean jong ka tnad pule jong ka koit ka khiah jong ka skulbah Auckland , u Professor Iain Martin u ong ba ka jingbishar bniah kam lah ban wan kloi katba lah . " " "
U Asha parekh bad u nasir hussain u asha parekh bad u nasir hussain
Mano ba pynjari , synshar bad siew ia kum kane ka jingpyndonkam la ju iasaid .
" Ngin kyrshan ia baroh ki step na ka bynta kane . " " "
Kumta , sa kawei pat ka ktien thymmai ka la wan rung .
U Arjun Rampal bad u Mehr Jesia la ailad ia ka jingiakhlad lok
Hadien kata u nongiasaid ain jong u Modi u Mehmood Abdi u la pynpaw ba ki jingkynthoh halor ka jingdawa jong ki ban weng noh ia ki dkhot jong ka panel u Jaitley bad u Amin ki long kiba pura .
U Rajan Shahi , u Rakshanda Khan ryngkat bad u lok u Sachin Tyagi , u Mohsin Khan , u Shivangi Joshi bad kiwei kiwei ki nongak phlim ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Ngam lah ban leh bymhok ia u .
Ki nuksa kiba bha tam jong ki jingrwai shongkurim la tip kum ki jingrwai pynkynmaw ia ki nongleit kurim .
Naduh ba u la khlad noh ar sngi mynshuwa , ki dang wad ia u nongthoh dialogue uba bha .
Ki nongmareh ki ju pynhiar mynsiem man la ka ar ne saw step .
Nga bad ka tnga thymmai jong nga , ka Mary ngi la don shibun kiei kiei kiba iadei . Ka ruh ka la duh noh ia la u lok namar ka jingpang Hodgkins .
Kane ka engine kaba pyndonkam da ka petrol ka pynmih bor 88bhp bad 110Nm ka jingkhlain bor .
Ka kali Jaguar kan pyndonkam pura da ka bording naduh u snem 2025
Ki arngut ki lehnoh Maoist ki la shah siat iap ha Chhattisgarh Sukma district
Baroh arngut u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki dei ki aktor kiba pawnam bha kiba la pawnam ha kiba bun ki phlim kiba la pawnam ha ka jingim jong ki .
Zee News : Ka RSS ka rung ha ka syllabus jong ka histori jong ka skulbah Nagpur .
U VC jong ka JNU u kwah ba ki samla pule kin ' buh ia ka mynnor shadien ' .
President , Ka Seng jong ki Seng jong ki Riewstad jong ka ri India .
" " " Ka thong jong nga ka long ban sah ha ka league jong ka Spain ."
Ha kaba poi sha ka Policy ban shalan ia u shniuh la shim ia ka jingmut kaba iadei , da kaba pyrkhat bha ia ki jingmyntoi jong baroh ki nongshim bynta kynthup ia ki nongrep , ki nongkhaii , ki nongpynmih shniuh bad ka kam shna jain .
Silchar Medical College bad Hospital , Silchar .
Ka jingpynkhreh test jong ka ri ka la nang kiew bha
Ha kawei pat ka khiew khleh lang ia u jhur uba phi sngewtynnad bad ka spun ka umphniang , ka umsoh katkum ka jingkwah , shi sniang u sohjew bad u sohjew ba jyrngam .
U la bthah ia ki heh sorkar ban shim ia ki lad ki lynti bad ban pynsted ia ka jingiarap bad jingpyllait im .
Katto katne na ki nongdie dukan ki la pyrshah ia katei ka jingleh jong ki pulit .
Ia kane ka novel la pyllait , ryngkat bad katto katne ki jingpynkylla , ha u bnai Iaiong 1909 .
La iohi khatduh ia u ba u ak kum u nongleh kam sniew ha ka phlim Tamil ‘ Karthi ’ .
" Ka don ka ain ha kane ka ri " " ".
U la plie ruh ia ka jaka sah jingkynmaw jong ki pulit jong ka ri bad u la soi ia ka kot jong ki nongwan jngohkai .
Ka la long ka jinghikai kaba bha eh na ka bynta jong nga .
Ka jingaiti lut jong ki , kane ka sorkar ka sngew ba ka dei ka bynta jong ka kam bym pat dep ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
U Rahul um lah ban iohi ia ka namar ba u deng ia ki jingpeit khmat jong ki nong Italy .
Ka jingshong ha ka jaka kaba don ka jingjaboh kaba jur .
Ha kine ki ar tylli ki jingjia aksiden ym shym la don ba mynsaw .
Kam dei ba ki jaka ha ka lynti jong u Fani ki la lait khlem jingmynsaw .
Ka jingkhein ia ka pisa kaba duna tam sha ka jingma
Ka tnad ka la thaw ia ka MPLADS Portal kaba thymmai kaba la pyniasoh lang na ka bynta ban pyndonkam da baroh ki nongshim bynta kaba pynthikna ia ka jinglong kaba shai .
" " " Ia ka saian ba mynta la ju phiah ha ki lai tylli ki tnat kiba kongsan : ka saian mariang , ka saian imlang sahlang bad ka saian formal " " " .
Ka jingkamai baroh kaba la pyndap halor ka jingsiew bai kali haduh 27 . 11 . 2014 hadien ba la pynrung ia ki rel ba rem dor ki la long Rs . 49 . 71 klur tyngka .
Ym don kawei ruh ka dukan kaba don hajan katei ka hospital kaba plie namar ka jingkhang dam jong ka jingpang coronavirus .
Kaba kongsan eh ka long ba wat hapdeng ka jingpyrshang jong ka CNN ban ai ia ka jingpynpaw kaba ' iadei ' ia ki jingjia , ki rukom treikam kiba shyrkhei jong ki shipai US bad ki nongiatreilang jong ki ki paw shai .
Kiba bun na ki ki mad ia ka jingbym iohthiah , ka jingkhuslai bad ka jingsngewsih .
Hei Gump , ioh ia ka jingkit jong ki bniat ha ka !
Hynrei ha ri India ka ju shongdor 350 tyngka .
To ngin ia kren katto katne ki jingpynbeit kiba kongsan :
Ka suinbneng ka long kaba jur bha bad kaba ma haduh katta katta ha kata ka por .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la rai pynshitom iap ia ki saw ngut ki nongshah pynngat .
Ia kine la ai ruh sha ki nongtrei kontrak .
KA REL KABA KHRAW KA ÏAD LYNGBA KA JINGIEH TUNNEL
Ki Dutch kim lah , pynban , ban sah slem .
Ka la treikam naduh u snem 1982 .
U Ganguly u la ong ba yn sa bishar bniah ia ka lawei jong u Mahendra Singh Dhonis ha ka kriket pyrthei.
Ki mar ki mata ki don ha ka dor lyngba .
Raman Singh , Myntri Rangbah ka jylla Chhattisgarh , ka BJP .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka Indonesia Open : U PV Sindhu u la mih noh na ka Indonesia Open .
Ka rel kaba rong saw kaba iaid halor ka jingkieng rel kaba saw halor ki kali .
Kiba bun ki kot khubor ba la die bad pule ha Wales ki dei ki kot khubor jong ka ri kiba don ha kylleng ka ri Bilat .
Utei u nongtrei mon sngewbha uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Ashok Mann .
U hynmen jong ka Diana u Earl Spencer u la kyntu ia ka Channel 4 ba kan kiar na kaba pyni ia ki bynta ba la shim na ki tape ha ka taiew ban wan namar ba kin wanrah jingeh ia ki khun shynrang jong ka Diana ki Prince William bad Harry .
Ka jingioh kurup dang shen ia ki pisa ba la pynduh pisa T.97 klur ha Kanpur da ki pulit UP bad ka NIA ka buh katto katne ki jingkylli .
Ki pulit jong ka sor ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Nga la shu leh ia ka kam jong nga .
Wat la lah ban hikai ia ki khynnah ban ngeit ia kane , hynrei ka kot kam pyrshang ban pynskhem ia ki jingong ba la pynpaw .
Lada kum kane ka Jingiamynjur ka don ne em ka don hapoh ka jingiakren ha Taiwan .
Pynbeit ia ki jain kiba khuid bad kiba khuid .
Kumta u la kiar na ka jinglong kaba donbor bad kaba donbor . Ka jingkyntu jong u khlem artatien ka la pynsngewtynnad ia kito ha ka balang kiba don ka dohnud kaba sngap .
Nga la leit bad nga la leh biang ia ka .
U Chaudhary na ka liang jong u u la ong tang ba ka jingïada ïa ka jingmyntoi jong ka India kan long ka jingthmu ba kongsan jong u .
" Nga kyntu ia ka sorkar jylla na ka bynta ki paidbah ban kynran dien noh na ka rai " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki pulit ki iathuh ba U Pal u dei uba wan na Begusarai ha Bihar bad u niah ia ka trok ha Delhi .
Ka Clinton ka don ha India ym tang ban wad ia ki lad kamai , hynrei ban sngewthuh ruh ia ki jingkyrmen na ka bynta ki jingiadei kiba kham jan .
’ , ka la long kumba ka don ha ka jinglong kaba sngewbha .
Ha Dindigul , Vellore , Virudhunagar , Theni bad ha Tirunelveli .
Ki heh jong ka tnad pule puthi ki la pynlong ia ka jingtohkit hadien ka jingujor jong ki khynnah kynthei , ha kaba ka jingkynnoh pyrshah ia ki nongpyniaid skul ka la paw ba ka long kaba shisha .
" Ka kyrteng " " Bharat " " ka mih na ka kyrteng u syiem Bharat jong ka hima Chandra ha ki por Puran " .
Ngam don pisa ban thied ia ki mar rep .
U la ioh ruh ia ki jingkyrpad na ki .
Namar ka jingrisain ha ka 05 . 02 . 2015
" " " Ka jingpynkhein ia ka lockdown ka dei ka jait kam runar kaba thymmai " " u la bynrap . "
" Hynrei ngi la leh ia kaba lah baroh ." " "
Nga bitar ia ki .
U la pynbeit ia ki jingeh jong u da ka jingmut kaba janai , hynrei da ka jingktah jong ka jingsngewtynnat .
" " " Ka State Board of Intermediate Education ka la pan jingmut na ki kmie ki kpa , ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki riew shemphang ha kaba iadei bad ka jingplie biang ia ki skul bad ka jingpynduna ia ki syllabus . " " "
Lada phi kwah ban set ia nga , set ia nga .
Kane ka jingthmu ka dei ka jingmut jong ka Majistor jong ka District North ka Mona Srinivas .
Hynrei ka tnat ka la jop ban bthah ia ka jingpyniaid ia ka pisa jong ki Korporasi khnang ban iada ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa bad ka jinglong laitluid ha ka liang ka pisa jong ka Korporasi .
Nangta u la iakhun kum u kyrtong ka Congress bad u la jop ia u Raghavji .
La pyntreikam ia ka kynhun pulit kaba khlain hangta .
Ka jingpynbeit jong ka BJP : Ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong ha kaba ki Hindu bad ki Sikh na ki ri ba marjan kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong India kum ka rukom .
Ki don bun ki khanatang kiba iadei bad kane ka kut .
Green signal na ka bynta ka kyiad : Ka sorkar Delhi ka shah ia ki hotel , restaurant ban plie ia ki bilor .
U la long u Subadar jong ka Bijapur hadien ka jingiap u kpa jong u .
“Um dei hok bad um long uba bitdor ia ka kyrdan,” la ong ka Shilpa.”
U dei ruh u nongpynmih ia ka phlim .
x ka dei ban long kaba kham heh ne kaba iaryngkat bad u 3 .
Nangta uwei pa uwei u nombar Roman un long u paragraph met , bad ka don ka jaka ban thoh ia ka sentens phang , kawei pa kawei ka jingmut ba kyrshan , bad ki jingtip ba bniah bad ki nuksa na ka bynta kawei pa kawei ka jingkyrshan .
Ki jaka pynbhabriew kim don .
Ka Rhea Chakraborty ka dei ka nongshong shnong kaba kohnguh ia ka ain .
Ngim lah ban leh ia ka kam ha ka shisngi .
Ka jong phi , Anne 27 tarik u Risaw 1943 Ka Kitty baieit tam , Ka iing ka dang khih na ki jingktah hadien jong ki jingialehkai .
Ka Jingpynroi ia ka rep ka riang , Ka Jingpynroi ia ki kam ri dohkha bad ki jingri jingdup , Ka Sorkar shnong bad ka Jingpynroi ia ki Nongkyndong .
Kumta , wat hapdeng ki jingpyrshang baroh jong ki riewstad ban pynshisha ia kaba pyrshah , ka ding dujok ka dang long shibun eh ka bynta jong ka jingngeit Katholik ba la pynskhem .
U la leit jingleit shibun ha ki ri khappud jong ka ri India bad Nepal .
Yn nym shah ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha kano kano ka dor .
104 Ka kyntien ' jingleh be-ijot ' kumba la pyndonkam hangne ​​kam dei tang ia ki jingleh be-ijot katkum ka IPC , hynrei ka kynthup ruh ia ka jingleh be-ijot katkum kino kino ki ain ba kyrpang ne ki ain jong ka thain .
U trai jong kane ka iing u dei u Mr . Ka Yamada .
Ki don 12 tylli ki kynhun kiba la ïashim bynta bad ïa ka round kaba nyngkong la ïalehkai kum ka kynhun . baroh ki kynhun ki don lai tylli ki kynhun .
Ka Eenadu ka dei ka kot khubor ba pawnam jong ka ktien telugu .
U la ong ba ki don kumba 94 lak ngut kiba pyndonkam ia ka Jio ha Haryana kaba pynsuk ia kiba bun na ki ban ioh ia ka Reliance Jio TV .
U la ong ruh ba ka Commission kan sa ïakren bad ki sengbhalang ha ki sngi ban wan halor ki jingpynkylla bapher bapher ha ka elekshon bad ka model code .
Ka Pak ka la jop ia ka jingialehkai kaba shyrkhei , ka la jop ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Africa South .
U President ka US Donald Trump u la ong ha ka 1 tarik u Risaw ba un buh khajna 25 percent ia ka nar bad 10 percent ia ka aluminium ban iada ia ki nongpynmih na US .
" " " " " ka mut kumba la batai hapoh jong ka . "
Ka sorkar kam shym la jubab ia ki shithi ba la phah , u la bynrap .
Kumta , ka jingkiew dor ka kiew bad ka jingmih ka hiar , kaba pynmih ia ka jingkiew dor .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba baroh ki tnad ba heh jong ka pyrthei kum ka IMF , ka World Bank bad ka Moody ki mynjur lang ba ka ri India ka dei ka ri kaba kiew stet ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka don ia ka lad ban kyntiew kaba khraw .
Ki kwah ia kaei kaba ngi kwah , ban im .
New Delhi : Ha kawei pat ka jingjia jong ki kam runar ha kane ka nongbah uwei u briew u la pyniap ialade hadien ba u la pyniap ia la u paralok halor ka jingsuba ba u don ka jingiadei bad ka tnga jong u .
U la khlad noh ha ka 17 tarik Nailur 1976 ha Dhaka Bangladesh ha ka rta kaba 96 snem bad la tep ia u ha Santosh ha Tangail .
Kata , hoid , kam mut ba ka jingpynhiar ia kiba kham bha kan pynbha ia kiei kiei baroh haba la pyrkhat .
Ka para barit jong nga kam sngewtynnad ia ka jingsma jong ka jhur .
Ka Baibl kam ong . Hynrei kumno u Josaiah un tip ba ki ktien jong u Nekhos ki dei na U Jehobah ?
Kam shym la kylla tang shi miet .
Ki khmat jong ki briew ki shah khring sha kaei kaba pher .
Hato kane ka dei ka jingsynshar donbor ? U nongialam ka Congress ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury u la iathuh ha ka ANI .
Ka Test kaba nyngkong ha Antigua ka la kut kum ka jingiakhaid shwa ba ka England kan jop ia ka Test kaba ar ha Grenada da 9 wiket .
Khatduh ki la leit noh ha ka jinglehniam kaba phra , ki la suk bad baroh kaba la iaid .
Shuwa ka snem 1949 ki ophis jong ka Seng Pyrthei ki don ha ki jaka bapher bapher jong ka London bad New York .
Ka phlim ka la sdang ban paw ha ki khubor naduh ba la pynbna ia ka .
Hapoh ka jingpynjot ia ki mar ki mata la register 15 , 66 565 tylli ki mukotduma bad na kane la shim khia pyrshah ia 15 , 14 , 388 tylli ki mukotduma .
La pynthiah ia u ha Ganga Ram Hospital bad la leh ia ka jingsumar .
Ka pyrthei jong ka kam runar na ka bynta ka jingshit jingkhriat sha ka pyrthei baroh kawei kaba myntoi .
Naduh ba sdang ka jingiakhih ha Qatif ha kaba sdang jong u snem 2011 , ym duna ia ka 20 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki bor pahara .
Ka jingdie dud ha chennai metro
Ai ia ka bag jong phi , kloi .
Kane kam dei ka iew kaba rit .
Ka jingïakren ha ka radio ka la kut ha ka por 13:22:53.
U nongialehkai kriket ba pawnam jong ka Ri India u Sachin Tendulkar u la pynkynmaw ia ka jingthmu jong u PM Modi ban khuid ia ka ri India kaba la long ka jingai mynsiem ia ki million ngut .
U la pynjngai ruh na ki lad pathai khubor .
Kaei kaba kongsan tam ka long ka jingkhuid .
Ka jingweng ia ki file ba la pynrung ka la pulom
La aiti ia ka da u secretary general jong ka UN u Antonio Guterres sha u PM ha ka jingialang ha New Delhi .
Ka jingpynlut ha ki jingtei ruh ka la pynkiew ia ka roi ka par , bad la pyndonkam ia ka ban khring shuh shuh ia ki nongbei tyngka ha kiwei pat ki bynta .
U la thep 11 tylli ki kol ha ka fence ha ka por ba u dang ialehkai .
Ha ka sngi rakhe ia ka sngi shipai , nga ai khublei ia ka jingshlur , ka jingshlur bym lah ban pynrem jong baroh ki shipai jong ka ri , u la thoh ha ka Twitter .
Ngi la iohi ba ki nongwei kiba trei ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ki jain ba la shna lypa ha ka ri jong ngi ki pynphai biang ia ka pisa kaba bun na ka jingkamai jong ki man la u snem .
Ban pynlong ia ka met jong u kaba koit ba khiah , u la ju lehkai man ka sngi .
U Prez Trump bad u PM Modi ha ka lynti iaid jong ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad .
Hynrei u Parthiv Patel um shym la lah ban bat ia ka kabu .
Ki jingthung kiba don haduh 1 lak hektar ki shah rong noh .
Hynrei ka don ka jingpynshisha ba bun ki mot la rong da ki rong kiba itynnad .
U Chandrababu u la iehnoh ia ka projek Veligonda bad um ju khuslai shaphang ki briew .
Mumbai 9 Oct : U nongrwai Bollywood u Abhijit Bhattacharya u la shah peit bniah sa shisien .
Ki runar ki la shoh ia u arsien bad la kynnoh ba ki la shim ia ka pisa kaba T.10 hajar na u .
U briew uba phong da ka jain Hawaii u bam ia u sohjew ha ka jaka jong ki jingbam ba la shet .
Ia kane ka jinglehniam shimet la wan ban iashim bynta tang 350 ngut ki nongwan .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka liang jong ka Pakistan ka la pyllait ia ki jingiakren katba ka jingiakynduh hapdeng ki arngut ki myntri bar ri ka dang iaid .
CHENNAI : U aktor u Rajinikanth uba la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Hyderabad na ka daw ka jingkiew kaba jur ka snam ha ka 25 tarik u Naiwieng , u la mih na hospital ha ka sngi U Blei .
Ka phlim kaba ar jong u Kapil Sharma kaba la tip kum ka ' Firangi ' kan sa mih hadien khyndiat bnai .
U Elijah u la iathuh ia ka jingpynshitom jong U Blei ia u Ahab .
Kiba bun na kine kim don wat tang ka GUI , kata ka test .
Ki pulit ki la ong ba ki la phah ia ki kot ki sla ban pynshisha .
Ha ka tweet jong u , u Bah Jaishankar u la ong ba ka jingialang ka la long kaba seisoh bha bad ka la bishar bniah ia ka jingiatreilang baroh kawei .
Ka rta jong nga kam pat shym la bat ia nga haduh mynta .
Kiei kiba u Charles u sngew ba ki la long ki jingpynshlur tam ia u kum u nongpang ?
Ia ki aplikeshon la pdiang naduh ka 1 tarik Nailar 2017 haduh ka 25 tarik Nailar 2017 lyngba ka online portal .
Ngi la sah kumba ar bnai eiei bad ynda ngi la leit noh nga tip ba ngan sa wan phai biang . Ka Jingsngewbha ban Wanphai
U la pynsniew biang ia ka jingpynrong rong ia ki shniuh jong u ?
Ka kmie jong nga ka la sngew lyngngoh shibun .
U la ong shuh shuh ba ki don bun ki jaka shyiap ha kylleng ka pyrthei kiba pdiang duna ia ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ban ia ka Punjab hynrei la pynpawnam ia ki kum ki jaka pdeng jong ka jingbha jong ki nongjngohkai pyrthei .
ki jingdih kiba pynlong jingdih buaid kum ka kyiad .
Ka mut ba Ive ka la don ka jingtrei kaba jrong bha .
Ka Sunrisers Hyderabad kan ïakhun pyrshah ïa ka Gujarat Lions kaba la jop lai sien ha ka trot bad ka dang sahkut khlem shah rem .
Halor ka jingshah kynthoh jong ka sorkar jong u da ki seng pyrshah , u PM Modi u la ong ba ka jingeh jong u kam dei pyrshah ia ka jingshah kynthoh .
Ia ka jinghap jong u nongsynshar shipai la rakhe kum ka jingjop jong ka synshar paidbah .
Teng teng , kum kine ki shah pynduh ia kano kano ka jait jingpule . Bun ki briew kiba sngap jar ki sngew ba ki shah iehnoh bad shah kyntait , katba ka jingiakren bad ki ka long kaba eh bha .
Katto katne ki briew kiba don ka jingthmu ba kyrpang ki pynphriang ia ki jingpynbna ha ki lad pathai khubor khnang ba kane ka kam kan long kaba la pynlong pyrthei bad kan ialam sha ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka imlang sahlang .
Ki kynhun pulit ki la poi ha katei ka jaka .
U Shri Naidu u la kdew ia kane haba kren ha ka jingialang pyllait ia ka kot jong ka kot Modis Midas Touch in Foreign Policy hangne ​​mynta ka sngi .
Ka sorkar ka don ka jingmut ba ka Container Corporation ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ki lynti rel , bad ka long kaba kongsan ba ka sorkar kan bat katto katne ka bynta .
Kham mynshwa la buh ia ka jingthew jong ka jingmih na ka bynta ki kam khaii haduh T.100 klur .
La pule ïa ka khubor sha kane ka jingïalang na u David North uba long u nongthoh khubor jong ka ri jong ka seng Socialist Equality Party jong ka US bad u chairman jong ka kynhun thoh khubor jong ka WSWS .
Mynta , to ngin ia leit sha ka 9 .
Ki nuksa kiba dang im jong kum kine ki dak ki wan ha kiba bun ki rong bad la ju phong beit beit ia ki ban ia kaba phong kum ki saltier .
Ka map jong ka pung Ladoga ka jaka Brockhaus bad Efron
Ka Jain Housing ka la lum pisa T.28, 53, 80, 634 na ki trai flat na ka bynta ban shna ia katei ka iing , la pynpaw ka kaiphod ba la thep da u Justice Balakrishnan Nair committee .
Ka ai ka jingpynhiar dor haduh Rs16,000 .
Ka jingtip kumno ban ioh ia kawei .
Ka pung kaba heh tam ha ri India .
Ka sorkar Modi kam shym la pynkylla ei ei
Ka tnad ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba
Ka phlim thma ka iathuh ia ka jingim jong u Kapten Vikram Batra uba la ioh ia ka khusnam Param Vir Chakra.
Katto katne na ki placard ba la rah da ki nongiakhih ki la dawa ruh ban pynduh noh ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ki nongiashim bynta ki la pyni ia shibun ki kam ba ki la nang ha ka por ba pynlong ia ka camp .
" " "Lada ki rangers jong ka Pakistan kin siat ia ngi ngin siat ruh ia ki ", la ong u IG jong ki BSF ka Jammu Frontier .
Wat ka kmie jong nga ruh ka la suba ia nga .
Ha ka jingiap jong u Abrar Ahmad ha ka thain Maisuma hangne ​​, ka kaiphod kam shym la kdew kumno utei u samla u la shah pyniap ne mano ba siat ia ka ding .
Ka lah ban long kaba eh , pynban , ban pyniapher lada ka jingshem niam ka long kaba shisha ia u briew uba kynja mynsiem , lane lada ka long ka dak kaba bha jong ka jingpang .
Ka jingpynbeit kam long kaba jngai ban wad .
Ki kam jong ka IEC ban pynmih ia ka jingsngewthuh ia ki nongtrei ban ioh ia ka bainong kaba pura , .
Ki jingpynkylla ban iarap ia ka jingroi , ki jingma ha ka tnat bank ki dang sah , ong u Moody ' s .
U la long uwei na ki synran uba la iohthiah katba U Jisu u dang duwai ha ka kper Gethsemane .
Ha kaba sdang ia ki khanatang tynrai jong u ym shym la ioh jingithuh , namar shi bynta ka jingeh ban pynkylla ia ki .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki long 636 ngut bad 393 ngut kiba dang don bad 243 ngut kiba la jem na ka jingpang .
Lai tylli na ki phra tylli ki jingrwai la dep pynmih ha ka Internet .
Ha ka por bishar u nongshah kynnoh u la kam ba um donkti .
Ka Amritpreet ha ka semis jong ki samla Asia
Kumjuh ruh , shim ia ka print jong ka admit card jong phi namar phi donkam ban rah ia ka sha ka jaka eksamin ryngkat bad ka dur ID kaba biang .
Ki la hap ban ap ia ka por ba la buh da U Jehobah , kumba ka paw khlem da lah ban khein lypa ia ka .
Phi donkam ban wan peit ia nga . Mano ine ?
Ym pat lah ban tip lada la register case da ki pulit .
U la tip ia ka ynda u la iohi ia ka .
Ka don eiei bad ka jingpynbna lamler kaba la pynphriang .
Mynta , ki don ar tylli ki balang ha kane ka jaka kaba heh jong ki shnong nongkyndong kiba la saphriang kylleng kylleng , bad baroh ki don palat 70 ngut ki nongialap kiba trei shitom ha ka kam ialap .
Kum ka First Lady ka la sdang ia ki jingpynkylla na ka bynta ka jingroi jong ki kynthei bad ki khynnah bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang jong ki kynthei , bad ka la don ka bynta kaba khraw na ka bynta ka bynta jong ki kynthei ha ka sain pyrthei jong ka Pakistan .
Kane ka skhim kan dang plie haduh ka 30 tarik u Iaiong , 2020 .
U Ram Vilas Paswans bad ka Rashtriya Lok Samta Party ki dei ki arngut kiwei pat ki paralok .
U la ialeh shitom ban wanrah ia ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ki Katholik Syria jong ka Changanacherry kaba long kawei na ki jaka ba skhem jong kata ka jaitbynriew ha Travancore .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka kali ha kaba la kynnoh ba la rahbor ia ka .
Lada , shisha , la dawa ia kiba kum kita na ki Khristan , hato U Jisu hi un ym shym la pyntip ha ki synran jong u ia ka jingkitkhlieh ne wat ia kata ka jait jingkwah na ka liang jong u ?
Ha ka sngi thohdieng , ka distrik ka la iathuh ba ki don arngut kiba iap .
Ka jingshaniah ka mih na ka jinglong ba lah ban shaniah .
Ka long kaba sngewsih ba u la rem .
Hynrei ka BJP ka la pynskhem ba kam don kano kano ka jingïapher jingmut hapoh .
U khlem don hok ban pynbor ia nga .
Ki kham bunsien ki don ha ka jaka ba shapoh jong ki apple .
Ka jaka ba pawnam ha ka shnong ka long ka lum kaba heh kaba don shaphang sepngi jong ka hat ne ka jaka iew kaba jrong kumba 30m bad 7 . 5m ka jingjrong na ka khyndew sawdong .
Ka seng synshar ka leh ia u Lat ka West Bengal kum ka liang pyrshah : U Dilip Ghosh
Ia ka benzenesel la pynkhreh da ka jingiatreilang jong ka phenylmagnesium bromide bad ka selenium : Kham bun ban ia ka thiophenol , ka benzeneselol ka suk ban shah pynkylla rong da ka Iyer .
U Paul uba dang 23 snem ka rta ruh u la jop ia ka bhah ban ialehkai Olympic na ka bynta ka India da ka rupa ha ka jingiakop ialehkai Olympic jong ka Asia ha u bnai Jymmang .
Lait na kane , sa 300 tylli ki seng treimon sngewbha ki dang don mynta hapoh ka kyrdan ai jingbit shwa hynrei kim pat shah pynrung kyrteng hapoh ka FCRA .
Ki Muslim ha u bnai bakhuid u Ramzan ki la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ban duwai na ka bynta ka jingjop jong ka kynhun ialehkai kriket ka India ha Varanasi .
Nangta ngi leh aiu ?
Ha kawei pat ka liang , u nongpynïaid u Rajamouli u dang bunkam ban pyndep ïa ka script na ka bynta ka phlim kaba u kwah eh ban ak ïa u Ram Charan bad u NTR .
U la rakhe ia ka da kaba thep 6 bad saw tylli ha ka shisien .
Ha ki katto katne ki khep , u kynrad uba la shah khot shipai un phah ia u mraw ha ka jaka jong u , ryngkat bad ka jingkular ban ioh ia ka jinglaitluid lada u lait im na ka thma .
Ka jingpang kaba thymmai ka la sdang ha kaba iadei bad ka EVM .
Na ka bynta ba u shyntur un rung ha ka shyntur , donkam ban pynkiew ia u .
Ngim shym la iakren shibun shaphang ka sobjek kumjuh .
Ka long kaba donkam ban kdew ba ïa ki jingjied na ka bynta ki khusnam phlim jong ka ri la leh da ka kynhun bishar kaba laitluid bad kaba khlem liang kaba kynthup ïa ki nongshna phlim bad ki riew pawkhmat ha ka phlim .
Ki jingkylli ban bishar bniah Kaei kaba lah ban iarap ia u samla ban rai lano ban shah pynbaptis ? Kumno ka jinglong jong u samla ka long ka jingthew ia ka jingkiew shaphrang jong u ha ka jinglong mynsiem ?
Ka Ananya Panday shabar ka ïing jong ka Sonam Kapour .
Ha ka por ba u sah bad ka longiing Walsh , u Tyndale u la kren khlem tieng pyrshah ia ka jingbymtip bad jinglong biej jong ki lyngdoh niam jong ka thain .
Ka BJP ruh ha ki por ba la dep ka la pyrshah ia u Kanda .
Ka dur jong u PM Narendra Modi bad u khun jong u khlur Bollywood u Akshay Kumar u Aarav ka dang iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Uwei pat u nongiakhih u Pankaj Dhar u la ong ba ki dkhot ki kwah ban leit sha la ka jong ka ri hynrei ha ki kyndon bad ki bor jong ki ki dei ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei jong kito kiba wan phai .
Ka nam jong ka UN ka la shah pynjot jur namar ka jingbym lah jong ka ban jubab ia ki jingeh kiba la jia ha ka imlang sahlang . Ka jinglong ka kylla na ka jinglong utopia sha ka jinglong ba sngewsih .
U PM u la ong ba u khmih lynti ia ka jingwan jngoh jong u President ka France u Macron sha India ha u bnai ban wan .
La antad ba kiba iap ki long hapdeng 75 bad 200 million ngut .
Hato ka Fatima Sana Shaikh ka dei ka kynthei kaba mihkhmat ha ka phlim Salute jong u Shah Rukh Khan ?
Ka jingialang bishar bniah jong ka BJP ha Mandi .
Hei , phi la ju peit ia ka phlim ha kine ki khyndiat sngi ?
Hynrei don ki bor synshar kiba ai jingmut pyrshah ia ki katto katne na ki . kum ka nuksa , ha ri America , ka NIST ka kyrshan ban pyndonkam ia ka mililitar ne litar ha ka jaka jong ka sentilitar .
Kumta dei ban pynkhlain ia ki pulit .
Ka la khmih lynti ba ka Mudgal kan jurip ruh ia ki kot ki sla jong ka tender bad hato la bud ne em ia ki rukom treikam ba la buh da ka DDCA .
Ia ka link jong ka jingmih la buh ha ka website ba pura .
Lane kawei pat ka rukom ban thoh ia ka ka long ngi lah ban ong ba f .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shrikant Bhogle , u Sonu Tiwari , u Nilesh Baraskar bad u Siddharth Wagh .
La pyntip sha ka iing ka sem kaba jan .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar sha ka zero degree Celsius .
Set hangne ​​ia ka jingpynbha ba la pyndonkam ban pyniasoh ia ka jingthoh bad ka dur .
Palat 2 lak ngut ki Rohingya ki la phet rieh sha Bangladesh naduh u bnai Lber .
Ka rel kaba stet bha na New Delhi sha Katra ka dang iaid ha ka sien kaba arsien haba katei ka jingjia ka la jia kumba 5 km shwa ban poi sha ka jaka ieng rel ha Katra .
Ha kane ka jingialang ka National Conference ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynjlan ia ka riti synshar ka ri 101 , lane ka ain GST sha ka jylla Jammu and Kashmir .
Hynrei u ong ba un sah ha ka .
Ka China ruh ka dang pyrshang ban ker kut ia ka India da ka jingiarap jong ka Pakistan .
Ka jingslap jong ki jinglehkai sain pyrthei ha West Bengal ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
La register case pyrshah ia kitei ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka jingjied ia ka jingthew ne ki jingthew ka dei ka bynta kaba paw bha jong ka rukom pynbeit .
Ia kine ki Bill lah ban sdang ha kano kano ka iing dorbar bad ka Rajya Sabha ka don ia ka bor ban kyntait ne pynkylla ia kum kine ki Bill pisa kumba long kiwei pat ki Bill .
Ia ki kam bym kwah la phiah biang ha ki ar bynta : ka kot ba la buh bad ka kot kaba dang buh mynta .
Ha ka snem 1965 ka madan kriket jong ka Sydney ka lah ban pdiang ia ki 70 hajar ngut ki briew .
Kumta ka nam jong u briew u bym don pop ka shah pynsniew , bad u kit ia ka jingkit ban pynshisha ia ka jinglong bym don pop jong u .
Mynta ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïalehkai jong ka league da kaba jop saw sien ha ki 8 tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Hynrei dang shen namar ki jingpynlaitluid kiba la ailad ia ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingsynshar khadar ka ioh ka kot ka la kylla sha ka ioh ka kot kaba iakhleh lang .
U khlem don pisa wat ban thied ia ka jain skul .
Ki pulit , hadien , ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor .
Ka sain pyrthei ka la shah iehnoh shabar jong ka jingpeit jong ka kot khubor .
Ka Alia Bhatt kan sa paw ha ka phlim Ayan Mukherjees Brahmastra ryngkat bad u samla jong ka u Ranbir Kapoor .
Ka Bala Kila ka dei ka kut kaba rit hynrei kaba don jingmut .
Wat lada ki don kum kine ki jingpyrshang lano lano ruh , ki para ri ki la pynduh pyndam ia kita ki jingpyrshang ryngkat . Ka riti synshar kam shym la shah ban shah pynmynsaw satia .
Nangta ka lah ban treikam bad ka radar , ki jingtip jong ka kam bad ka telebishon .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani : Peit ia ki dur ba nyngkong jong ki nongleitkurim bad u nongleit kurim
Lada don ka jingiadei , ngi thoh ia ka jingtyrwa wadbniah , ngi ioh ia ka pisa wadbniah , bad kumta ngi sdang ia ki prokram wadbniah jong ngi .
Khlad noh u syiem Saudi u Mansour bin Muqrin ha ka jinghap ka helicopter
U la iam katba u dang pule ia ka .
Pynrem ia ki 7 ngut ha ka mukotduma leh beijot ka Kashari
" " " Nga tip ba ngam lah ban leh ia kata ."
Ki kynthei ruh kiba bun ki la iashim bynta ha ki jingiakhih .
Ngam kwah ban long ka pdeng jong kiei kiei baroh .
Sdang da kaba lehkai demo .
Ha ka jaka ha Afrika Sepngi, 1946.
U Mukul Dwivedi uba dei u superintendent jong ki pulit bad u Santosh Yadav uba dei u ophisar jong ka station house u Farah ki la shah pyniap ha katei ka jingiakynad .
Ka um kaba 275 MGD ka dei ban pynpoi sha ka nongbah jong ka ri lyngba ka wah Munak .
Ka Honda CB300R ba la pynmih ha India ha ka dor Rs 2 . 41 lak
La pynshai ia ki samla pule shaphang ka jingdonkam jong ka sngi laitluid bad ki jingaiti lut jong ki nongialeh laitluid ban ioh ia ka jinglaitluid .
2 500 ngut ki bor pahara la pynjari ha kylleng ka nongbah bad baroh ki don ha ka jaka jong ki , ong u Sandeep Sandilya u heh pulit ka Hyderabad .
Ki samla pule kiba pyrshah jong ka FTII ki wad jingiakren bad ka sorkar
" Ia ka jingpynbna ia ka India kum ka " " paralok ba kongsan ha ka liang ka jingiada " " la rai da ka sorkar Obama kaba mynshuwa , bad la mynjur pura da ka Congress . "
Ka long kaba lah ban thied ha ka dor Rs 4, 999 tyngka.
Hooid , namar ka jingieit ïa la ki khun , U Jehobah u pynwan dur ïa ngi da ka jingsbun .
Bad ka India ka dei ka madan thma jong ka .
" Hapoh ki kyndon jong ka ain , kum kane ka jingleh kan long ka " " jingma ia ka jingshngain jong ka ri Ijipt ." " "
Kane ka Bill ka la ioh ia ka jingmynjur na u President ha ka 9 tarik Naitung 2014 .
Ka jingkylli kam thew ia ka jaka jong U Blei ha ka pyrthei , hynrei ia ka jingdonkam ban pyrkhat ia ka jingpeit jong U Jehobah bad ki dak jong ka jingpyniaid jong u .
Ka tempi jong nga ka la long ka Dorbar Thawain jong ka Ri India . bad
Ka sorkar ka la shim ruh katto katne ki jingkylla ain ban pynsuk ia ka jingpynphai biang bad pynbeit ia ki mar ki mata kiba la shah ktah .
Ngam shym la leh ei ei kaba thymmai .
Hynrei hadien ka la jah noh ruh .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Umar .
Ha ka sngi thohdieng , ki khubor ki la wan namar ba ka jingkoit jingkhiah jong u Kim Jong Uns u nongïalam ka North Korea ka la nang sniew hadien ka jingshah sumar .
Dikshonari jong ka jingim bad ki khanatang jong ki Grik bad ki Roman
Kaei ka bnai kaba rong saw ?
Ka kyntien Grik ba la pynkylla hangne ​​see ka mut ruh ban iohi da ka jingmut , ban sngewthuh , ban tip .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la hiar sha ka jingkiew kaba duna tam ha ki por baroh kaba long 2 . 18 percent ha u bnai Naitung .
Hato phi la mad ia kino kino ki jingjia ba la kdew haneng ? Hato ka long kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jinglong marwei ?
Kum ka jingmih u la iap noh .
Ka jingktah ka long kaba pyrshah .
Ha ki snem kiba la leit noh ngi la peit bniah ia ka AmericaSpeaks bad ia kata ka kyrteng domain jong ki .
Kumta , baroh kim shym la jah .
Ia ka jingiathuhkhana jong ka jingiatylli jong ka ri India kaba la ioh da u Sardar yn thoh ha ka histori da ki dak ksiar .
" Ka ktien jong ka ka ai ia nga ka nuksa kaba bha eh kumno ban buh ia kiei kiei kiba suk ." " "
U Menten u la trei kum u nonghikai ha ka jaka sumar jong ki kynthei bad ki khynnah ha New York .
Ka genome kaba heh tam kaba ngi la shna ka don palat shi million ki dak .
Katei ka khynnah ka la ong ba ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia katei ka pulit kynthei , hynrei ym shym la leh eiei .
Nga la ju long kum u Tom .
Kane ka long ka jingmut kaba kham bha !
Register case ki pulit ka Jubilee Hills .
Ka Maruti Suzuki ka khmih lynti ba kan khie im biang da ka jingwan jong ka Swift 2 kaba thymmai.
" Ha u bnai Risaw 2013 hadien ka jingshah kem jong u Bah Sudipta Sen namar ki kam thok pisa chit fund baroh ki kot khubor jong ka Saradha Group kynthup ia ka " " Sakalbela " ki la khang noh . "
Ka England ka donkam sa 4 ngut ban jop .
Ka jingkiew dor jong ka rupa ka long T. 249 halor ka jingkiew ka jingdawa
Ia kane ka tweet la weng noh da ka Hareem hadien bad ka la buh ruh ia ka khubor video ha ka account jong ka da kaba kam ba kam don jingthmu ban pynjah burom iano iano .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ha Maharashtra bad u nongialam barim jong ka liangpyrshah ha ka iing dorbar thawain ka jylla u Radhakrishna Vikhe Patil u la aiti ia ka jingrisain kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon ain 384 , 506 jong ka Indian Penal Code pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
U Clark u la thmu ban hukum ia ki tank bad ki kali thma jong ki nong Bilat ban khang ia ki jaka iaid liengsuin , hynrei sa shisien pat la khanglad ia u da ka Bilat .
Kane ka pynmih ia ka jingartatien shaphang ka jingthmu bashisha jong ki , bad uwei u pyrkhat hato kane ka jingsngewkhia ka mih na ka elekshon ban wan .
Ki jingpynmih thymmai jong ka juk mynta kum ka bording ki lah ban pynmih ia ka jingiakhun na ka bynta ki mar kiba don kyrdan , lane ki dur ki lah ban pynroi ia ka jinglong rit paid shimet .
Kino kino kiba la palat ia ka 16 snem ki lah ban wan sha kane ka jingialang .
Nga la kham shlur hadien ba nga la long u nongpyniaid .
Kawei ka samla ka la siew ia ka jingshakri jong kawei ka kot khubor jong ka thain ban pynbna ia ka jingdie ia kawei ka jingdeng .
Ha ka jingujor u la kynnoh ba u la shah lehbein bad shah lehbein .
Hapdeng ki nongialehkai na Russia bad Amerika .
Ka CAG ka dei ka bor synshar jong ka riti synshar .
Namar ba ngam pat ju leh kum kane ka kam mynshuwa , ki briew ki la sdang ban shim ba ngam lah .
Ha u snem ba la dep hi ka jaitbynriew ka la ioh shibun ki mawjam kiba khraw bad kiba kongsan .
Hynrei ia ka jingpan jong u la kyntait da ka sorkar .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia baroh ki khynnah ha kane ka sngi , u President ka ri India u la thoh ha ka twitter jong u .
Nga sngewsih shisha ia kane ka jait jinglong .
Ia kane ka dur mynta lah ban iohi ha ka jaka lum jong ki mawlynnai ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat ha London .
Hynrei ki nongwan jngohkai kim shym la ud .
U nongthoh khubor jong ka Awami League u la khot ia kane kum ka rukom thymmai .
La buh kyrpang ia ka hynriew tylli ki shuki Lok Sabha .
HA kawei ka sngi tlang ha ka snem 1988 , hynniew ngut ki shynrang bad saw ngut ki kynthei ki la jngi na kawei ka jingkieng ha ka nongbah New York ha ka shisien jngi .
Bad nga la sngewsih ia ka jingjied kam jong u bad ka jingbymlah ban iapoikha , kumta ka swing ha baroh arliang , em ?
Hynrei kaba nga ngeit hi ka long ba lada don kiba pynrit ia nga ka dei ka jingeh jong u .
Ha ka jaka kata , ngi iohi ia ka jingbitar bad jingbymsuk kaba nang kiew hapdeng ki nongrep , kaba pynbor ia ki katto katne ki jylla ban pyllait ia ki lynti jong ki .
Uwei u lah ban ialam bakla ia ki briew tang shisien hynrei ym baroh shisien , u la ong da kaba bynrap ba ka BJP kan wan ha ka bor ha Delhi hapoh ka jingialam jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka shong ha ka kali .
Ka University of Science and Technology kaba don ha Gopalganj ka la sdang ïa ka jinghikai online ha ki 28 tylli na ki 34 tylli ki tnad treikam .
Namarkata , ban pynthikna ban pynduh ia ki khniang 100 percent kam long kaba lah bad ha ka jinglong kaba shisha kumba 85 percent ki khniang la pynduh .
Na ka bynta ka jingduh ia ka ktieh bad ka shyieng jong ka .
Ka South Africa kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka T20I kaba lai ha ka Sngi U Blei .
Kiba bun ki tnad sorkar ki iakynduh ia ka jingduna nongtrei .
Ki don 15 tylli ki jingkieng ha Isabela .
Kawei pa kawei ka ri ka don tang khyndiat ki jingthmu , bad ym don kawei ruh kaba lah ha ka liang ka ioh ka kot ban pynneh ia ka thma kaba jrong namar ba la ot noh ia ki jingpynbiang shipai sha baroh ar tylli ki ri da ka ri America bad ka ri Bilat .
Ha kane ka sngi la donlang u ADC u Parth Gupta , u SDM u Kamalpreet Kaur , u City Magistrate u Vijender Hooda , u Secretary ka Red Cross Society u Balwan Singh bad u nongtrei ka imlang sahlang u Shiv Shanker .
Uwei pat u dkhot jong ka Commission u dei u ophisar IPS barim u N. C. Padhi uba la long u Secretary Security ka Sorkar India .
Ka jingkren jong u senator ka US Robert Menendez .
Ka tnad pule puthi jong ka nongbah New York ka pyniaid ia ka rukom pyniaid ia ki skul paidbah jong ka nongbah New York .
Ka la shim ruh ia ka jingpynpaw kyrteng ia ka jingpyndap hi dalade jong ka Google Chrome .
U trai jong ki kali Prince u Anoop u dei u kapten jong ka kynhun .
8: 13. 9: 12. 11 : 14 Ha kano ka rukom ki lai tylli ki jingsawa turoi ba khatduh ki long ki jingjynjar ?
Ka jingmih na ki generics ha ka pyrthei ka kiew da 25 percent ka jingkiew sha ka T.2,000 klur tyngka .
Ka Arora haba pynrem ia ka jinghiar thma jong ki lehnoh ia u sarpanch jong ka National Conference kaba synshar ha Shopian hynnin ka sngi , ka la dawa ban tohkit da ka tnad elekshon halor katei ka jingjia .
Ka HPL ka don ka jingduhnong kaba la lum lang kaba palat ia ka 1,000 klur tyngka pyrshah ia ka jingduhnong kaba heh tam kaba long T.2,844 klur , katba ka ram baroh ka long haduh T.3,700 klur .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Mano ba kwah ia kum kine ki jinglong ? Hynrei kumno phi lah ban sngewskhem ia kaei kaba U Blei U la kular ?
Ki don ka jingmut ba ki kyndon ba la kdew ki sumar ia ka jingmyntoi jong u nongshah kynnoh .
Ha ka jingshisha ki Hindu bad ki Muslim ki ju iarap iwei ia iwei pat . Ki Hindu ki ju iashim bynta ha ki jingrakhe Eid , bad ki Muslim ha ka Holi bad Diwali .
Nga shu mareh lyngba ki khyrdop pahara .
" Ka la thoh : " " Lada phi la shah pyndik ne shah lehbein thoh ' nga ruh ' kum ka jubab ia kane ka tweet . " " "
U dei ka daw jong ka jingkmen bad jingsngewbha jong nga .
" U la ong ba ka seng kan pyrshang ban " " pyniasoh ia man la ka shnong " " bad ka jingiakhih jong ki nongrep kaba dang iaid shakhmat . "
Ka khynnah kynthei kaba iaid khlem jain ka rah ia u mrad ba la pyndap .
Ka jingmih ka long kaba shai kum ka jingshai sngi .
Ka jingsumar kaba rem dor ia ki nongpang shini
Phi lah ban neh ar sekhon lada u hiar thma ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U dei ruh u President ba nyngkong eh jong ka ri America ban wan jngoh arsien ia ka ri India .
Hynrei um lah ban shah ia ka .
U Leonidas bad ki 300 ngut kiba shlur ki la iap .
Na ka bynta jong ki ka tnad iada ri jong ka ri , u myntri iada ri bad ki ophisar jong ki shipai suin ki long ki nonglamler .
Hadien ba la dep skul nga sngewtynnad ban ai bam ia ki syiar bad ban lum ia ki snier jong ki bad kumjuh ruh ban sumar ia ki masi doh bad ki langbrot .
Utei u rangïalehkai barim ka Everton FC u la ong ba u bud ïa u Kohli ha ki lad pathai khubor bapher bapher namar u shim ba une u rangïalehkai ba pawnam u long ka nuksa kaba bha jong u nongïalehkai .
Ka nongbah ka don ia ka quota kaba 28 tylli ki jaka shong .
Haba u syiem u la wan shapoh ban khmih ia ki nongshah shongkurim u la iohi hangta ia uwei u briew u bym shym la phong ia ka jain shongkurim ;
" " " Ki kpa tymmen jong ngi ki ju long kiba koit ba khiah bha ."
" " " Ki jingiadei shimet kiba don ia ka jingim slem bad jingsngewhun kaba khraw tam ki long kito ha kiba ki paralok ki iai trei beit ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ban pynskhem ia ka jingaiti iwei ia iwei pat . " " "
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha ki dukan kiba don hajan .
U kapten barim jong ka Pakistan u Shahid Afridi
Ka Bench ka la kylli jingkylli ruh ia ki pulit halor ka jinglah jong ki ban pynbeit ia ki mukotduma pyniap briew , haba kim lah wat ban kem ia ki nongniah bike kiba bakla .
Palat 20 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid kjat .
Ka jingduna jong u slap bad ka jingshit kaba jur ka pynlong ia ka ban eh ban thung ia ki soh apple hapoh 6 000 phut ha kaba la thung ia ki la jan shispah snem .
Ka folder kaba pyndonkam ban buh ia ki kot ha ka rukom kaba dei .
La pyni ia ki jingpynshisha na ki bynta bapher bapher jong ka ri , ryngkat bad ki jingtip ba iadei bad ki Van Dhan Vikas Kendras bad ki mar ba la die .
Rajnath Singh : U Myntri ka tnat iada ri .
U la ai jingmut ba dei ban shna ia ka portal na ka bynta ka HunarHaat khnang ba ia kane ka rynsan yn lah ban pynbna paidbah shuh shuh ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Mena phi ia kren aiu ?
KA POR BAN LEIT : Ha kano kano ka por ha ka sngi .
Ka jingshai ba im ka dei ka rukom jong ka jingshai ha kaba ia ka bor jong ka jingshai la pyllait da ka jingkylla jong ki dawai .
" U Jung u la kynthoh ruh ba ka jingphohsniew kam dei tang ka jingsngewkhia jong uwei pa uwei , ba baroh ki jingphohsniew ki dei ki bynta jong " " kawei ka web kaba khraw jong ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ." " "
Ka jingiarap ia ki nongshalan mar shabar ri ban tip ia ki rukom treikam jong ki ri kiba shalan mar shabar ri kiba la jop bha .
Khatduh ki pulit ki la tuklar bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha ki kam shimet bad kumjuh ha ki kam sorkar jong ka jylla , dei ban don 75 percent ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki samla jong ka Haryana .
U MLA ka SAD u Manjinder Singh Sirsa u la rong saw ia ka sainar shiah Aurangzeb lane ha New Delhi
Kumta ka don ka jingbymsuk ha US .
Ki don ruh hapoh ka jingeh kaba khraw .
Kata kam dei ban long tang haba mih ki jingeh hynrei ha kiwei pat ki por ruh kumjuh ha ka jingshakri , hadien ki jingiaseng , ne haba dih sha .
Ki nongiakhih ki la pynlong ruh ia ka jingialang hakhmat ka ophis jong u Deputy Commissioner hangne ​​bad ki la pyrta ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Punjab bad ia ka sorkar pdeng .
Ka long ka rukom kaba kyrpang bha .
U la batai , Ngim lah ban cut sha ka nongbah ne ka kynhun jong ki extras kiba ngim pat ju leit kiba ngim tip shimet .
" Kiba bamsap kin leit sha phatok " " u la ong ."
" Nga ngeit skhem ba kane ka jingiatreilang kan ialam ia ngi kawei ka sienjam kaba kham jan ban pynurlong ia ka jingthmu ba iasam lang ban pynbha ia ki jingmih na ka koit ka khiah na ka bynta ki paidbah kiba duna ka jingshakri . " " "
Ki dieng ki lah ban im haduh ban da tymmen bha .
Namar kine ki jingiadei kiba iadei jong ka pateng , u la ong , ka kham suk shibun ban khmih lynti ia ka jingiadei kaba jop hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong pyrshah ia ki kompeni umphniang .
Ki nongïakhih ki la ïakhun tyngeh bad ki pulit hajan ka Vijay Chowk bad ka India Gate .
" Ka la iathuh shuh shuh , " " Nga la don ha ka jingsngewsih ."
Kumta ka long na ka bynta baroh .
Ka jingsiew sur ka dei ka jingsiew ba la pyndap halor ka jingsiew khajna .
Ka jingwad ia ka kynhun ba pawnam jong ki nongdie jaka ha Mumbai .
Mano ba lah ban ialeh bad nga ? . . . Jingpeit !
Ki ain jong ka US jong u snem 1980 bad 2002 ki don ki kyndon kiba shai bha ban pynjari ia ki lad ki lynti kiba rit ' .
Hei phi leit shano shano ?
Ngi la shim katto katne ki sienjam ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki samla .
Ym don ka nongbah ha America kaba phin ym iakynduh ia ki briew kiba na ki jaitbynriew bapher bapher .
jong ka TDP ha ka jingpyrshah .
U long uba ar napdeng hynriew ngut ki para kynthei bad lai ngut ki hynmen shynrang .
Ka jingpynduh ia ka jingbym don jong ka jingtest ia ki mar ba kongsan , ka jingpynshisha bad ka jingpynroi ia ki jingdonkam na ka bynta ka karkhana shna kali .
Ka Karnataka ka la iai kyrpad ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kam don ia ka um kaba biang ban pyllait sha ka Tamil Nadu .
Ka Sunrisers Hyderabad ka leh kmen hadien ba ka la jop ia ka Royal Challengers Bangalore .
Kum kine ki jubab ia ka jingkhot jong U Jisu : To wan ha nga phi baroh kiba la thait bad kiba la khia ka jingkit , te ngan pynjahthait ia phi .
Ym tang ba ka dei ka kapten hynrei ka dei ruh ka ryndang jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei India bad ka dei ka kapten kynthei India kaba jop tam haduh mynta .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban pynbeit ia kano kano ka case haduh mynta .
GK : Hooid , ka long kaba sngewsih , hynrei ngi shu khlem don ia ki briew bad ki por kiba biang ban leh kumta .
Ha kajuh ka por u PM u Narendra Modi u la ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik halor ka jingpyni ba itynnad jong ka party jong u ha ka elekshon Lok Sabha bad sha ka dorbar thawain ha kane ka jylla .
Hadien ka rai , ki nongïakhih jong ka BNP na ka thaiñ ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha ka jaka jong ka ïingbishar katba ki nongkyrshan bad ki nongïakhih jong ka Awami League kiba synshar ki la pynlong ïa ka jingïaid paidbah ba kyrpang ban pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor kane ka rai .
Ki samla pule ki sngew ba ki la shah pynduh jingkyrmen , ki la sngew jynjar bad ki la sngewsih .
Hooid ka jinglum lang ia ka Quran bad ka jingpule ia ka ka don halor jong Ngi .
