Hynrei baroh ki shong ha ka jingbha jong ka jingdon jingem .
Ka dor jong ki share kiba bha ka kham heh ban ia ka dor iew .
Kaei ! Phi shim ba phin rung sha ka Paradais katba U Allah um pat tynjuh ia ki nongialehkai jong phi , lane um pat tynjuh ia kiba skhem ?
Ha ka ktien Phareng , ia ki pronoun ba ar la pyniapher da ka ' tu ' kaba pyni ia ka jingjan bad ' vous ' kaba pyni ia ka jingburom .
Kiwei pat kiba don ar tylli ki poiñ ki kynthup ïa ka nong Russia ka Alina Kashlinskaya bad ka Alexandra Goryachkina , ka Anna Muzychuk na Ukraine bad ka Nana Dzagnidze na Georgia .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang dengue ka nang sniew nang sniew , ha kaba ka jingdon ki nongpang bad ka jingiap ka nang kiew stet .
Ka CIS NC 3 . 0 ka jingpynkylla kaba kham shakhmat ka la long kaba la pynkhreh na ka bynta ban pyntreikam .
Ha ka khep , ha kaba ka jingbun briew ha ki nongbah ka duna ia ka shi million , te la jied ia ka nongbah jong ka jylla .
Ka long ka jinglong kaba ma shibun .
U Kumaraswamy un sa shah pynlong shen .
U la buh jingkylli ruh ia ki khlur kum u Amitabh Bachchan , Salman Khan , Shah Rukh Khan , u Ranbir Kapoor , kiwei kiwei namar ka jingsngap jar jong ki .
Ka BB Hindu Academy ka la pynlong ia ka jaka pule kot , ka jaka sah jong ki nonghikai bad ka jaka sumar jong ka skulbah . Ka jingtei jong ka jingsynshar
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ngim don bording ha ka shnong jong ngi .
" " " Da ka jingjop ban pyndep ia ka jinghikai ha ka taiew ba khatduh jong u bnai August nga la ialeh na ka bynta ka thma jong ka ri bad ka kynhun jong nga . " " "
Mynta ka don ha kiwei pat ki 20 tylli ki ri .
U Rohit Sharma , skipper ka Mumbai Indians ruh u la bynrap ba kum kine ki jingbakla kim long kiba bha na ka bynta ka jingialehkai bad ki umpire ki dei ban pynbeit ia ki jingbakla jong ki kumba leh ki nongialehkai .
Ka jingpynkylla ia ka leit ka wan ka long ha .
Ki kwah ban shim katto katne na kata ka jingriewspah kaba ki sngew ba ki la duh .
Ka MoU kan ai lad ia ka Indian Railways ban iakynduh bad ban iasam ia ki jingpynkylla bad jingtip ba thymmai ha ka kam rel ban kyntiew ia ka jingshngain , ka jingtreikam bad ka jinglong ba neh .
Ar tylli ki spun sha u sohjew ba la khleh ban pynitynnad .
Ka pynsniew ia ka dur jong ka iing dorbar , u Lamphang bad kumjuh ruh ia ka dur jong phi kum ki MLA .
Nga sngewtynnad ia uwei pa uwei na ki .
Ha kaba iadei bad ka jingtei ia ka Ram Temple ha Ayodhya , ka la ong ba ia katei ka temple yn tei ha katei ka jaka ha ka por jong ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei na ka bynta ka longiing kaba heh ki lah ban don katto katne ki jingeh .
Phi lah ban shah pynduh ia ki jingthoh jong kane ka site katkum ki jingpynkylla jong ka ain jong ka Jordan halor ki kot khubor bad ki jingpynmih kot bad ka jingkhang jong ka sorkar ia ka Internet .
Baroh ki don ki ophis ha Kampala .
U mawsiang Zuma u dei u mawsiang uba jrong 725 meter uba la lap ha Nigeria ha surok ban mih na Abuja .
Kumno kane ka sawa ha phi ?
U la neh kum u myntri ka kynhun myntri lai sien ha ka tnad treikam jong ka Himachal bad kum u nongthaw ain jong ka Himachal Vidhan Sabha haduh hynriew sien .
U kpa jong u Kom u long u nongialehkai ba tbit bha ha ki por ba u dang rit .
Haba ka jingshai jong ka sngi ka rung , ka kamra baroh kawei ka dap da ka jingshai jong ki rong bapher bapher .
Ngi la pan tang ia ka jingiada khnang ba ngin wan mih ha ka iingbishar ha ka 7 tarik u Jylliew , la ong u Pahwa .
U la pyndap ruh ar tylli ki poster na ka bynta ka phlim .
Kumta la lah ban pynkhreh khatduh ia ka jingthoh thymmai jong ka ktien Italy , kaba la pynshong nongrim ha ka ktien Latin .
" " " Nga sngewthuh ba ka jingmut kam dei kaba heh ne kaba rit ."
50 tylli ki dukan ki la ingkhong ha ka ding ha Anandpur Sahib
Mynta , ki juh ki hok kiba la ai da ka Riti Synshar ka ri India sha kiwei pat ki nong India mynta la ai ruh sha ki briew jong ka Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Ka ruh ka don ka stage kaba jylliew .
Ka Scandinavia bad ka Netherland ki la pynpaw ia kijuh ki jingmut .
La iathuh ruh ba ki don kiba ioh pang thymmai ha New Hampshire bad ha New York .
U heh ka BJP ka jylla bad u myntri ka sorkar pdeng u iakhun ia ka kam CM ka Goa bad u Manohar Parrikar ha hospital
Ka jingkitkhlieh ka shong ha ki nongpyniaid kali ban pynbiang ia ka jingshngain ia ki nongleit nongwan jong ka .
RBSE 5th result 2018 : Ka Rajasthan State Education Board ka la pynbna ia ka result jong ki eksamin klas 5 ha ka sngi palei ka 4 tarik Naitung 2018 .
Ka Encyclopedia of Religion ka ong shaphang jong u : Baroh arngut u Luther bad u Calvin ki la thoh ba ka juk jong ki kambah ka la kut bad ba ym dei ban khmih lynti ia ka jingmih jong ki .
Kitei ki samla pule kiba dei na Maratha Engineering College ha Belgaum ki don ha ka jingleit jngoh ia ka kolej kum shi bynta jong ka kynhun kaba don 60 ngut ki samla pule .
U la bud ia phi , Mr . U nongthaw khiew .
Khyndiat ngut na ki la shah kem ha ki pulit .
Ki don shibun ki jingrwai kiba riewspah ha ki ktien India jong ngi .
Wat shna ia ki plan kiba rit , kim don jingleh jadu ban pynkhih ia ka snam jong ki briew . . .
Bad kumjuh ruh ki shniuh ba la lap na ki khlaw ki btap la ithuh ba ki dei na ki nongleh kam sniew .
Hynrei teng teng ka bynta ka lah ban long kaba laitluid ne kaba laitluid bha na ki jingjakhlia .
Nalor ka Ahmedabad la iathuh ba la iathuh ba uwei u briew uba iap na ki District jong ka Surat , Gandhinagar , Patan bad Sabarkantha .
Ki dkhot jong ka kin kynthup ia ki nongmihkhmat ba kham heh jong ka tnad khaii pateng , ki karkhana bad ka kam bad ka tnad pla tyngka bad ki nongmihkhmat ba kongsan jong ka tnad jingthmu , ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah .
Uei uta u khynnah kynthei u Virat ?
Kaei ka dei ban long ka lad ban mih ?
Kam donkam ban deng ia ki jingtap khmat haba bishar bniah ia ki briew . u briew uba husiar u bat ia la ka jingpahara .
Ka US bad ka Pak ki iapher ha ka thma pyrshah ia ka jingsngew shyrkhei .
" " " Balei Me leh kumne ia ngi ko Blei ? "
Ia uwei pa uwei u briew la ai Rs 300 uwei uwei u briew .
Ki 8 tylli ki liengsuiñ na ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi ki la shah pynsangeh noh ha kaba ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ka jingeh .
Ka jingmut kam shym la sawa bha .
To ong khublei na nga ha ka por kaba bud ba phin iohi ia u .
U dei u khun jong ki aktor Bollywood ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan .
Bengaluru : Hadien u slap uba jur , ka pung Varthur ka pynmih ia ka lyer ba sniew bad ka pynmih ia ka jingkulmar ha ka nongbah .
U la khot ban pyndonkam bha ia ka drip irrigation , bad u la ong ba ka sorkar pdeng ka dang trei ia ki lad ki lynti ban iarap ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot ha ka liang ka rep ka riang .
Ia ki jingbthah yn sa pynmih ha kaba kut jong u bnai December 2018 .
Ka jingleh kam lah ban pynsangeh .
Ka khubor babha shaphang ka Hima U Blei ka long kaba kongsan tam . Balei ka dei ka khubor kaba kongsan tam ha ka pyrthei !
Ka la tip ba la shim ia ka ha ka camera .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh hapdeng jong u bad nga .
Kumba 8 lak ngut ki nongtrei sorkar ki la shah ktah namar kane ka jingkhang dam .
U Harikrishna u dei tang u nong India uba ar hadien u Viswanathan Anand ban jop ia ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei .
U Javadekar u dei tang ma u hi u myntri sorkar uba la shah kyntiew sha ka kyrdan jong ka kynhun myntri ha ka jingpynkylla thymmai ha ka sngi Balang .
U Syed Abul Mansur Habibullah na ka CPI u la jop ia katei ka shuki ha u snem 1962 .
Ka lynnong kaba nyngkong ka bishar bniah ïa ka nuksa jong ka jinglong rit mynsiem kaba U Jisu u la buh khnang ba ngin lah ban bud ïa ki dienjat jong u .
Sngewbha ai ba ngan khot ia ki .
Ia kane ka mukotduma hapoh ka kyndon 452 , 324 , 148 bad 149 jong ka IPC la register ha thanat Nehiawale .
Ym shym la leh ia ka kam .
Ki pulit ka Delhi ki dang bishar bniah ia ka jingujor jong ka pyrshah ia u pulit .
Ynda phi la peit ia ka phlim phin sa sngewthuh .
Baroh ki kulai jong u syiem bad ki briew jong u syiem baroh . . .
' Kata ka long ka jingieit .
Rohtak : U Manohar Lal Khattar u myntri rangbah ka jylla u la shah pyni da ki lama iong ha ka prokram hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Kumta , ngam don jingtip ei ei ia kaei kaba la jia .
Hynrei u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba dei ban bishar bniah mardor ia kane ka kam .
U Kapil pat u ngeit ba ka jingjia jong u Tendulkar ka iapher na u Zaheer .
Pynsangeh ka Supreme Court ïa ka rai jong ka High Court kaba pynbna ïa ka ‘ santhara’ kum ka kam be-aiñ
Ka Pravasi Bharatiya Divas Convention ka long ka rynsan kaba donkam bha na ka bynta ka jingïatreilang jong ka sorkar India bad ki sorkar jylla bad ki nong India kiba don shabar ri : Shri Dnyaneshwar Mulay
Ha kane ka por la tip ia ka da ka kyrteng ‘ Meera Devi ’ .
Ha ka jingshisha , u Hans u jied ia kano ka khun syiem kaba u kwah shisha , da kaba iehnoh bein ia la ka jong ka jingmyntoi .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 395 ngut . Kiba iap : 16 ngut , kiba la pyllait : 112 ngut .
Hooid , kane ka jingkren kumba la batai ha ka ain jong ki kyndon ba kongsan , 1897 , kan ktah ia ki jaka treikam bapher bapher ha sor bad nongkyndong jong ka sorkar shnong bad kumjuh ruh ia ki Kanton .
Baroh ki tip ia ka jinglong jong ngi halor kane ka mat .
Wat hapdeng ka jingsngewsih kaba u snem 2020 u la wanrah , ka chancellor ka la pynleit jingmut ha ka jingkyrmen kaba ka ngeit ba u snem 2021 un wanrah .
Ka Bihar kan beh kam ia ki 70 ngut ki ophisar ba bamsap
Ki bor pulit ki la ong ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ia ka kot la shna ha China .
Ki la ong , ‘ Ngi la lap ia ki kpa jong ngi ba ki shakri ia ki . '
Ka Mahishasura Mardini ka dei kawei na ki dur ba donbor tam jong ka Blei Durga .
Ki hukum ia ka jingpynjot bad ki tei ia kiei kiei baroh kiba thymmai .
Ka khlieh u la iap .
Ka laisen niah kali ba la ai da ka RTO .
Ki surok nongkyndong ki iarap shibun ia ki jingtei jong ka ri .
Kawei ka dei ka eros , kaba pyni ia ka jingieit ba sngewtynnad kaba iadei bad ka jingsngewtynnat ia ka jingshongkha .
Baroh ki khynnah skul jong ka skul ki la leit ban check ia ka koit ka khiah jong ki .
Hadien kane ka jinglehniam la pynbud da ka jingshad na u nongrwai ba pawnam jong ka ri Punjabi u Gurdas Mann .
Sdang ka MTNL ban pynmih pisa ia ki marpoh khyndew lyngba ka DIPAM 23 000 klur tyngka .
Kane ka la pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut shaphang kumno ka la sdang ha ka jingshisha .
5 lak na ka bynta ka longïing jong kiba la khlad noh .
Ka jingthoh ka ong : Phi kynmaw ia kane ka pic ?
Lada dei ban pynduh ia ki sticky key lada ar tylli ki key la nion ha kajuh ka por .
U Dikshit u dei u dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ uba mihkhmat ïa ka thaiñ Kannauj jong ka Uttar Pradesh naduh u snem 1984 haduh u snem 1989 .
Ka nongbah ka don ruh ia ka jaka sah jong ki shipai suin jong ka ri India , naduh u snem 1963 .
Ki jaka sumar ka jaka sumar ha Upazila 1 , ka jaka sumar bad ka jingpynbeit ia ka longïing longsem 9 , ka jaka sumar satellite 3 , ka jaka sumar 2 , ka jaka sumar paidbah 23 .
Bad , kane ka lah ban long Namar ka jinglong recursive , kane ka long kaba lah . namar ka jinglong arsap bad ryngkat , ki ai ia ngi ia ka jingstad .
Shit bakhuid , u la kem ia ka .
U la lah ban kamai 14 ron ha ki saw tylli ki ober bad u la shah khusnam kum u Man ba bha tam ha ka jingialehkai na ka bynta ka jingleh shlur jong u .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong ka India ha kane ka lympung .
Ha kajuh ka por ki katto katne ki kynhun jong ki nong Palestine ha Gaza ruh ki la pynrem ia katei ka jingialang .
" Ia ka kyrdan la tip kum " " Ka jaka ba la kyntait shibynta " " naduh ka snem 1935 haduh ka jinglaitluid jong ka ri India . "
U KVP u la kylli hato u Chandrababu u la ju leit jngoh ne em ia ka jaka projek Polavaram shwa u snem 2014 .
U myntri ka tnad rel ka jylla u Suresh Angadi u la long u myntri sorkar pdeng uba nyngkong eh ban khlad noh na ka jingpang khlam .
Wat haba don kiba pynpaw kumno u sngew , kam long kaba suk ia kiwei pat ban sngewthuh ia kaei kaba u pyrshang ban ong .
Ka jingbha kaba la pyndap ka long ka jingdon jong ki briew kiba tbit ha ka liang ka jingstad saian kiba la shah hikai ha ka liang ka khyndew , ka khyndew , ka khyndew , ka jingpynmih jingmyntoi ia ki marpoh khyndew , ka jingtih mawshun bad ka jingstad mariang .
Ki nongthoh khubor ki long kiba biang bha ban dawa ia ka jingleh na ka Jylla ban burom ia ki jingkitkhlieh jong ka ha ka pyrthei .
Kane ka tiar ka don ia ka camera ba kongsan kaba 12MP bad ka kor ring dur kaba 5MP ha khmat .
U don uwei u paralok ha kajuh ka jaka uba pyniaid ia ka jaka sumar .
Bun ki mrad ba rit kynthup ia ki ngap ki iarap ha ka jingpynmih sboh ia ki jingthung bapher bapher .
Ka jingleh be-ijot ha Pakistan ka long kaba lah ban pynshitom da ka jingiap lane ka jingshah set shi jingim .
Navi Mumbai : Ha ka kad lieng jong ka Navi Mumbai la ioh ban kurup ia kawei ka jingkit kaba heh jong u drok ba la pynpoi sha India na Afghanistan .
Te na kiwei pat ym don uba nud ban iasoh bad ki : hynrei u paidbah u la pynkhraw ia ki .
Ka jingai pisa ia ka sain pyrthei ha India kam duna ka jingshai .
Hynrei ka Centre ka la kyntait jur ia kane ka jingkynthoh .
Kane ka dei ka jingpynshisha kaba nyngkong ba ka Congress kam don jingthmu ban weng noh ia ka jingkhang dam , u la kynnoh .
Kumjuh ruh ka Rangoli Chandel ka la sam katto katne ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong u hynmen jong ka ha kaba ki don ha baroh ki jingphuh samrkhie .
Nga dang shu ioh khubor ba uwei na ki paralok jong nga ha New York u la iap na ka jingpang khlam .
U Bhambiri u la don ka jingsawa kaba phylla .
Nga tharai ba ka black ka dei ka jingmut kaba itynnad bha .
Ka saian bad ka jingkhein ki don shisha la ka jong ka jingdonkam ha ka jingim .
Ha China na ka jaka ba baroh ki la mih 3 287 ngut ki briew ki la iap na ka daw jong ka khlam coronavirus katba ka Italy pat ka don 8 215 ngut kiba iap kum kine .
Kham hadien , haba kawei pat ka khynnah kynthei ka la kylla long ka jingshah lehbein ha ki paralok klas , ka Jennifer ka la kren na ka bynta jong ka bad ka la pyntngen ia ka .
Ki nongialam ka BJP ki la dawa ban weng noh ia ki jinghikai jong u Tipu Sultan na ki kot pule .
U Dr . U Mande u la pyntip ba u Favipiravir u dei u dawai anti Influenza uba la pynshisha ba la pyndonkam ha Japan , China , bad kiwei ki ri katba u Phytopharmaceutical u dei u dawai kynbat ba la sei na ki jingthung .
Haba kren kum u kongsan ha kane ka sngi u myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haq Inu u la pdiang sngewbha ia ka jingplie ia ka WRC .
Kumta u la long u McGee uba sniew.
Ka India ka la sakhi lypa ia ka jingkiew kaba ai mynsiem ha ka jingpyniaid ia ki kam digital .
Ka Aabhar Milan jong ka dorbar myntri ka sorkar pdeng ka la long ha ophis treikam jong ka BJP ha New Delhi .
Ngi la pynkhreh ban ioh ia ka India ha ka Asia Cup , la ong u Khan .
pt Katto katne ngut ki nongkyrshan kiba la don ha ka jingialehkai hynnin ka miet ki la shong lyngngoh ha ka jingkhang .
Kumta , ka window na ka bynta kane ka por kyrpang t n bad kane ka dei ka jingshit jingkhriat n ka long kaba kongsan .
U nongbishar jong ka Additional Session u Satish Kumar Arora uba dang sngap ia ka jingkyrpad jong ki kmie ki kpa jong ka nongshah pyniap kiba pan ban pynsted ia ka jingpyniap ia baroh ki nongshah pynrem , u la shim ia ka rai .
U la pynthikna ia ka kynhun ba yn sa bishar bniah ia ki mat jong ki mar ki mata jong ka Waqf ba la pynpaw da ki dkhot .
Ki shabi jong ka jingkmen ha ka longïing longsem Ka jingpynïaid ïa ki jingïakynad
Ka seng ai jingiarap jong u Abhishek ka Playing for Humanity bad ka seng ai jingiarap jong u nongialehkai kriket u Virat Kohli ka Virat Kohli Foundation ka la don ha lyndet jong kane ka jingthmu ban pynmih pisa na ka bynta kito kiba la shah ktah ha ka nemsniew kaba jur ha Maharashtra .
" Don ka jingngeit ha ka synshar paidbah ," u la bynrap . "
U la khot ban pynbun ia ki prokram ba iadei bad ki kolshor bapher bapher ha ka snem 1991 .
Kane ka la pynmih ia ka jinglong lyngngoh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpyndonkam shaphang ki SMS spam .
Kane ka dei tang kawei ka trump card jong ngi .
ki MSME kiba lah ban shah ia ka jinglong jingman kaba mynta bad kiba lah ban long ki nongjop ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Nga sngew lyngngoh ba ka IQ jong u Mak ka long aiu shisha ?
La set ia u ha phatok jong ki pulit haduh hynriew sngi .
Toss : Ka South Africa ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai pyrshah ia ka England .
Kawei na ki phlim ba bha tam kaba nga la iohi la slem bah .
lai tylli ki bus rong saw bad lieh ki ieng ha rud surok bad ki jingtei .
U Prasad u la kyrpad ia ki heh jong ka tnad ban bud ia ka jingjop jong ka Digital India ha kaba pynlong ia ka India kaba khuid bad ban aiti 2 kynta shi taiew da ka mon sngewbha na ka bynta ka jingkhuid jingsuba .
Palat 10 000 ngut ki nongpule shynrang bad kynthei man la u snem ki pyndonkam ia ka jaka pule kot jong ka .
Ka ECI ka la pynbna ia ka por thep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Assam , West Bengal , Tamil Nadu , Kerala bad ha Puducherry ha ka 26 tarik February .
Ki nongpynmih kot kiba plie kum ka PLOS bad ka BioMed Central ki ai ka jinglah ban bishar bniah bad pynmih ia ki kot ba laitluid . wat la kum kine ki kot mynta ki kham paw ha ka science ban ia ka jinglong briew .
Katba ngi dang don ha ka camp nga la kiew ia u dieng .
Ka sorkar barim ka la jah bad ka sorkar kaba thymmai ka la wan lypa .
Ka kompeni ka la dep die haduh 70 million tylli ki kali ha kylleng ka pyrthei haduh mynta .
Hynrei da kaba leh kumta u la pynpaw shai ba u kyntait lut ia ka jingiasuk kaba mynshuwa .
Ki langbrot ha lyngkha da ka phyllaw ryngkat bad ka jingker bad ka kali .
Hynrei kam don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman , la ong ki nongshong shnong .
" Haduh ba ka CBI kan shim ia kane ka kam , hato u DIG ka Tirunelveli u lah ban sdang ia ka jingtohkit ? " " "
Ka madan , bad ka wah Jordan bad ka rud duriaw jong ka , naduh Kineret haduh ka duriaw ka madan , kata ka duriaw mluh , hapoh ka Ashdoth Pisgah shaphang mihngi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la aiti sha ki nongtrei jong u bad ki bahaïing hasem jong ki ïa ki kot pynshisha jong ka jingïarap hapoh kine ki skhim .
Pyllait paidbah ia ka seng sain pyrthei jong u ' Makkal Needhi Maiyam '.
Mynta ka Megastar Chiranjeevi ka dang bunkam ban trei ia ka phlim Acharya , hapoh ka jingpyniaid jong ka Koratala Siva .
Ki nongbishar jong ka distrik kim ju bishar tang ia ki mukotduma kiba khia kum ka jingpyniap briew bad ka jinglute hynrei ki pyndonkam ruh ia ka bor bishar ha baroh ar ki kam runar bad ki kam paidbah .
U la long uba tbit bha ha ka jingiadei bad ki paidbah , bad u la trei ban thaw ia ka jingsngewbha hapdeng ki baduk jong ka Colombia .
Cape TOWN : Ka South Africa ka la pynliem ia ka Pakistan da 9 wiket ha ka sngi kaba saw jong ka Test kaba ar ha Newlands .
Hynrei ki doktor ki la pyndait biang ia ka kti kaba la shah ot hadien hynriew kynta ka jingsumar kaba eh ban pynbha pat ia ka kti .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.25 hajar .
U la long u nongiasaid ain ha kata ka por .
Ym don ba thied ia ki CD ne ki kaset .
U Rohit Shetty u la ïakren bad u Sidharth Shukla bad u Asim Riaz hadien kata ki la pynbeit ïa ka jingïapher jingmut jong ki .
Ka rukom ai wai ia ka ram lyngba kiwei pat ki jaka bad ym beit beit sha u nongshim ram .
' Ym don mano mano ruh ban lait '.
Ha ka jingshisha u Hynmen Swingle u la pynlut kumba 25 snem ha ka kamra ink .
U Mallya u la kular ia ki dak khaii kum ka jingpynskhem bad ki bank ha ka por ba u shim ram na ki .
Pyrshang bad kren ia ka da kaba jem .
Nga la thaw ia ki slem bah shuwa ba ngan leit sha England , bad slem bah shuwa ba ngan pule ia ki jingthoh bakhuid , bad ha ka jinglong kaba ym long satia kaba iadei bad kita ki jingpyrkhat .
Kane ka long kumno Ngi siew kylliang ia kiba leh bha :
U Chalu u ialehkai katba ki hynriew ngut ki paralok ki dang wad ia u mawkordor .
Ka la ong ba ka kwah ia ka Harsha .
Ka jingtieng ban duh ia ki lad kamai ka dei ban sangeh noh .
Hadien kata u la ong ba ka sorkar ka la pynkylla ia ka plan .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor ban rakhe ia kane ka sngi .
Ia ka kaiphod la dep ban aiti sha u myntri rangbah ka jylla .
Kine ki dei ki jaka kiba jngai , ka jaka ka long kaba lum bad ka jingbun briew ka kham bun bha , ka la ong .
Haba ai ia ka jingkren mang tyngka jong u , u Myntri pla tyngka u la ong ba la sdang ia ka prokram pynthymmai pisa ha ki bank da ki bond kiba T. . 80 000 klur tyngka kaba la pynmih mynta u snem .
Ka tnad Met ka la buh jingthoh 0 . 5 mm ka jinghap slap .
Ynda u Nag u la sdang ban dih kyiad bad u la rai ban iap , ka Radha ka la kular ban pyniap ia u Ravi , ban pynshisha ba kam don pop .
Na katei ka jaka buh jingtip ba la kdew , ki tnad bapher bapher ki lah ban lum ia ki jingtip kiba iadei na ka bynta ban shim kloi ia ki sienjam kiba biang .
Nga bad u Ken ngi la iatrei lang la jan 40 snem .
PYNBNA U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA JINGDUH KI JINGPYNBNA HA KA JINGÏATHYMMAI HA KA TEMPLE KAMTANATH PAHAD HA MADHYA PRADESH , Rashtrapati Bhavan : 25 . 08 . 2014
Kumba ka long mynta , ka jingkhein baroh jong ki ram ba la dep siew ka long Tk 1 . 18 klur tyngka .
U briew uba don bun ki bynta , u Amit Shah u dei u nongieit Cricket ba radbah , u briew uba ïalehkai hi bad u nongpule kot uba sngewtynnad bha ïa ka histori bad ka thoh ka tar .
Lah ban pynkylla ia ka engine ha ki jinglong jong ka lyngkha hapoh 30 minit .
Mano ba dei u chairman jong ka UPA ?
Ki jingknia jong u Guru Tegh Bahadur I HANGNE ka don Ka duriaw jong ka jinglong briew ha khmat jong nga .
Ngi long shisha kiba sngewbha shibun .
Naduh ba la sangeh ka jingshalan sohjew jong ka ri India , 315 ton ki la poi na kiwei pat ki ri .
Ki nongpynkylla ktien ki la pyndonkam ia ki kyntien kum kiba jemnud , kiba jemnud , kiba shahshkor bad kiba pyrkhat . Ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka pynkylla ia ka kum kaba don jingmut , ryngkat bad ka jingthoh ha trai kaba pyni ba ka jingmut bashisha ka long kaba ailad .
Peit ia ka kot jong ka snem 1705 harum na ka bynta ka kyrteng nyngkong jong u nongthoh .
Ka jingpyndep ia ka jingshemphang ha ka kam kaba donkam shwa ka ailad ia u RN ban pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin , bad ka jingpass ka ai jingbit ia u RN ban pyndonkam ia ka kyrdan treikam hadien ka kyrteng jong u .
Ki la dawa 26 percent ka jingïarap na ka bynta ki nongshong shnong ha katei ka projek .
" " " Kam long kaba lah ban pyrkhat pura ia 2 tylli kiei kiei ha kawei ka por . "
" " " La ka long ka mosque , ne ka temple ne ka gurudwara , kine ki jaka ki long na ka bynta ban mane Blei ym na ka bynta ban rwai bad shad . "
Ka kaiphod ka ong ba ka Japan , Germany bad ka India kin iakhun ban ioh ia ka kyrdan kaba lai ha kine ki 15 snem ban wan .
Ha kajuh ka por ngi la shim ia ka sienjam ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka bad ngi la pynbna katto katne ki jingai jingkyrshan na ka bynta ka iew ka hat .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u riew sain pyrthei barim ka DMK u Anbil Dharmalingam .
" Ngam pat ju iohsngew wat ia ka kyrteng jong ka." " "
Ha u bnai Risaw 1946 u la long u Myntri kam pohïing jong ka UP .
Ka China ka dei ka ri kaba heh .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka shnong Pappiniseri ka don 33, 266 ngut ki nongshong shnong.
Kito kiba kwah ban pyniakhlad ia ka Mumbai na ka Maharashtra ki khot ia ka Mumbai kum ka Bombay .
Ki khynnah ki la nang duna bad duna ka por ban ialehkai .
Ka jingkhein jong u doktor , nga dei u shynrang uba lah ban kha khun pura .
Hynrei ki nongkhaii ruh ki peit bniah ia ka por pdeng .
Kiba bun ki kot jong ka ri kim don ha ki iew nongkyndong , bad wat ki lad pathai khubor jong ka thain ruh ki ioh tang da ki 6 percent na ka jingbun briew baroh kiba la thmu .
Ha ka sngi kha jong u , la pyndap ia u Modi da ki jingkhublei na kylleng ka pyrthei .
Te ngi kwah ba uwei pa uwei na phi un pyni ia kata kajuh ka jingminot sha ka jingskhem pura ia ka jingkyrmen haduh kaba kut.
Ka la long ka kyndon ba ki nongtrei kin ioh ia ka bainong jong ki ha ka 12 tarik man la u bnai .
U dang long ka jingai mynsiem ia ngi baroh . u Myntri Rangbahduh u la ong .
Haba ka sorkar phareng ka la pynmih ia ka India Act 1935 , ka seng congress ka la rai ban ialeh elekshon .
U Mujibur Rahman u dei u kpa jong ka Sheikh Hasina myntri rangbah duh jong ka Ri Bangladesh .
Ban iakren ia kine ki mat la khot ia u chief secretary bad ia u DGP .
U la ong ba nalor ki kam ba iadei bad ki arliang mamla , ma u bad u Rutte ki la iakren ia ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Balei kane ka nongbah ka la long kaba khraw lane kaba kongsan ha U Jehobah ?
La kem ia u Rapper u Chris Brown ha Paris halor ka jingkynnoh leh beijot.
Nga hap ban leh ia ka kam iing .
Pyndap shiteng skop u symbai kumin bad ka um hin .
Napdeng ki jylla ka Kerala , Tamilnadu bad Delhi ki kham bun ki kynthei kiba pyndonkam ia ka Internet , la ong ka kaiphod .
Bun na ki kam pyniaid jong ka konsil la pyndep da ka komishon jong ka sor katkum ka jingbthah jong ka konsil .
Ha ka jingsawa kaba kham poh namar ba kane ka patch ka long kaba sawa , kane ka long kaba sawa bad kane ka dei kaba kham treikam bha kum u radiator , kumta ka jingshai ka long ha ka liang kaba jylliew .
U ophisar tohkit halor kane ka kam u ASI Gurtej Singh u la iathuh ba la register case ha thanad Sadar Mansa pyrshah ia ki hynriew ngut ki briew kiba dang shah sumar ha hospital ha kane ka por .
Peit ia ka ad ba pura hangne ​​:
Baroh kiba mynsaw ki dang shah sumar bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong arngut na ki ka long kaba eh bha .
Ha kano ka jingmut ka jingpdiang ia ki bynta kiba rit na ka bynta ba kongsan jong ka snam haduh ka jingsngewthuh jong u briew , hynrei kata kam mut aiu ?
Ki don kumba 15 hajar tylli kum kine ki ATM .
Ka jinglehniam burom ka la long ha ka ktem jong ki CRPF ha Lethpora .
Hynrei u nongpyniaid jong ngi um shym la sngewtieng .
U la kren ha ki katto katne kiwei pat ki jingialang kumjuh .
Ka sorkar Modi ka la pyni ia kane .
Ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka ri sha ka jaitbynriew , u Myntri Rangbahduh u la kdew shaphang ka buit jong ka India ban pynmih ia u dawai Corona .
U dei ruh u paralok ba jan jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ngin ym shah shuh ia ki .
U nongmudui watla u dei u ophisar ba rangbah jong ka IPS u la ïakynduh bad ki nongïalam saiñ pyrthei ba hakhmat eh jong ka Gujarat.
La pynjari shuh shuh ia ka bor bad ka PAC ha ki lain jong ki pulit namar ka jingeh .
Ki kwah ban iohi ia la ka jong ka jingjop ha ki khun jong ki .
Kiwei pat ki nukleoporin ki lah ban don ha baroh arliang .
Hynrei ki tyllong khubor na ka kam shna phlim Punjabi ki ong ba ki nongrwai kiba kyrshan ia ka seng synshar ki shah kynthoh ha ki para nongrwai bad ki aktor .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u la ong ba kum kane ka kam ym pat don ba la pyntip bad kin sa tohkit bniah lada jia ba kum kane ka jingpyntip .
La khmih lynti ba ka jingshondur kan sdang shen .
Ka Sparken ka dei ka jaka ïalehkai skate kaba don hajan ka jingtei jong ka Hamnmagasinet bad ka wah Ume ha pdeng jong ka sor Ume .
Ka jingpynkylla ia ki khniang jingpang bad ka jinglap ia ki nucleic acid ka kham thikna ban ia ka jinglap ia ki antigen , hynrei kine ki jingthew kim da paw bha namar ka jinglut kaba heh jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha Kolkata .
Yn donkam ia u Adhaar Number na ka bynta ban pynrung kyrteng .
Nga kwah ia baroh ki jingpynmih ba kyrpang online .
Hynrei u P . C . U Thomas u la pyrshah ia ka jingpyniasoh .
" " " Ka India ka la pynskhem biang ia ka jingkyrshan jong ka ia ki jingpyrshang jong ka Myanmar sha ka jingpyniasuk ia ka jaitbynriew , ka jingiasuk bad ka jingkylla ha ka synshar paidbah ban seng ia ka synjuk synshar paidbah . " " "
Kata ka long na ka bynta uta uba ki briew kim don ha ka Jaka Mane Blei bym lah ban pynkhein .
Pyrkhat ia ka Linda kaba la kdew haneng .
" Iakren lang " " Hikai ia la ki khun " " lane " " Na ka bynta ki Samla " " na ka Watchtower . "
Ha u snem ba la dep , ka jingbun ka long kumba 1, 700 kwintal .
Nalor ka PNB kiwei pat ki bank ki kynthup ia ka State Bank of India , ka Canara Bank , ka Bank of India bad ka Dena Bank .
Hato phi ieng ha ka jingtieng ia ka jingstad bad jingtip jong u , bad phi sngewthuh balei ba ngi donkam ban tip kham bniah shaphang ka mon jong u ?
Kine ki library ki pynroi ia ka jinglong ban pule kot hapdeng ki khynnah skul da kaba leit jngoh ia ki skul ha ki jaka nongkyndong man ka por .
Ngi pan vote halor ka nongrim jong ka roi ka par .
Hynrei ki jingshakri ba kyrkieh ki dang plie ha baroh ki hospital .
Ka poim ka batai bniah ia ka jingwan hiar thma bad jingjop jong ka hima Madurai da ka hima Vijayanagara .
Ki kyndon khajna kiba rim ruh kin dang treikam .
Nga pynkynmaw biang ba ka long kaba bakla ban ong ba ka don kano kano ka jingpyniakhlad thymmai ia ki lynti , namar ki lynti jong ngi kim ju iasah lang .
Nangta ka kyntu jur ba u khun jong ka un pdiang ia ki rukom lehbein jong ka .
Kine ki jingtbit tynrai ki nang jah suki suki katba ka Malaysia ka dang bteng ia ka jingpynmih karkhana , katba ha Indonesia ki iing tynrai ki dang sah ha ki jaka nongkyndong .
Haba batai ia ka jingdonkam jong ka rukom treikam , u Schallenberg u la ong ba ia ki jait rai ba la shim ha ki jingjia ialehkai ym dei ban iehnoh ha ka jingstad thymmai .
ba ka la lah ban mih na ka jinglong kaba sniew
Kane ka jingbthei ka la pyniap ia 24ngut ki briew bad 31ngut ki la mynsaw , ong u Abdul Qasim Sangin uba dei u heh jong ka provincial hospital jong ka Parwan .
Kaei kaba u nong Dutch u leh hadien ba u la jop ia ka World Cup ? U pynlip ia ka jaka lehkai .
, la ong uwei u pulit .
Ngi don ha ka jingthmu ban thaw ia ka seng pynroi surok jong ka jylla Telangana .
U la long u president jong ka seng Dhrupad ha Jaipur bad ha Pune .
Ka jingthep vote ha ka Ward No .
Ka jingtwa khyndew , ka jingkhih bad ka jingtuid jong ki sboh ki dei ki kam ba pynbeit ryntih ia ka wah bad dei ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ki sboh jong ka wah .
Ngi sngewnguh khamtam eh ia ka rukom ba ki jaitbynriew jong phi ki la pynlong ia ki nongshong shnong India ban sngew shngain bad sngew shngain ha ki ri kiba jngai .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um bad ki la siat ha suin ban pynpra ia ki paidbah kiba iakhih .
Ia ka jingthmu kaba ar jong ki ksuid lah ban iohi ha kaei kaba u Soitan , u nongialam jong ki u la pyrshang bad U Jisu .
Kaei kaba kiwei ki pyrkhat shaphang jong ngi Hato ka don jingmut ?
U la long uba sngewtynnad bha ia ka jingpule jong u .
Ka paw shai ba balei ba u komishon jong ka ACC u la sngewsih ia ka TIB .
Ka Man Utd 4 0 Norwich
Teng teng ka jingshisha ka long kaba shisha palat .
Leit sha kano kano ka dong jong ka ri bad kylli lada don ki nong Gujarati kiba la wan shata ban wad kam .
Ki samla pule SC bad ST kin ioh ia kane ka course khlem da siew ei ei , u la ong .
" " " Sngewbha bat hangta " " la ong u Winston.
Kito kiba kwah ban pule kham shalor ha ki jaka pule ba pawnam shabar ri ki dei hok ban ioh jingkyrshan .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Nepal hadien 5 snem
Kaei kaba ki bahaiing jong phi ki shim ia ka kam jong phi ?
U Musk u dei u nongseng bad CEO jong ka SpaceX bad u CEO jong ka Tesla Inc .
Ia kane ka hukum la pynmih sha ki Ministry , ki tnad sorkar pdeng , ki jylla bad kumjuh sha ki Union Territory bad ki bor ba dei peit na ka bynta ban pyntreikam ia ki .
Ka jylla ka don ia ka histori jong ka jingsynshar jong ka sorkar jylla Democratic .
Bad kumta ka long kaba donkam bha ban sngewthuh ba haba ngi bishar bniah .
Ka Crisil Research ka ong ba ka jingpynmih mar rep ha Gujarat , Rajasthan , Maharashtra , Karnataka , bad Madhya Pradesh ka lah ban shah ktah bha namar ka jingduna slap .
Ka tnad ka la ong ba la pynbiang 11 hajar tylli ki jingthiah quarantine ha kylleng ki jaka rel .
La thung ia u ha ka kynhun myntri ha ka 13 tarik u Naiwieng 2012 bad u la shimti ia ka kam jong ka tnad ba dang shu thaw thymmai , kum u Myntri , ha ka 16 tarik u Naiwieng 2012 .
" " " Man la ka sngi ha kane ka por , kumba 25 000 ngut ki nongmane ki leit jngoh ia ka tempi ."
Ka dei ka dkhot jong ka UNISON .
U dei u jait briew uba pynkha ia ka jingbymsuk khamtam ha ki kynthei .
" Nga kham kordor shibun ban ia kata." " "
Hooid nga dei u dork uba heh tam !
U la pynkylla ia lade da ka jingbitar .
Ka Congress ka la jop 36 tylli ki municipal board bad ka BJP 12 tylli ha Rajasthan local polls .
U President ka Brazil u la duh jingkynmaw hadien ba u la hap ha kamra shet.
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha Jharkhand ong u myntri rangbah ba mynta u Raghubar Das .
Hynrei hato kam dei kaba la kham slem ?
Ym don ba pan map na ki bad haduh mynta ki dang khot ia ki da kajuh ka kyrteng .
U heh ka BJP u Amit Shah u la pynmih ia ka jingpynbna na ki lad pathai khubor ha kaba u la ong ba u PM un leit sha ka lynti um ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Gujarat .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha ka jaka ba la iohi ia ka dharna da ka bor synshar Pulit .
Ngam shym la thok .
U Ramdev pynban u la bynrap stet ba katba ka India ka donkam ia u Modi katba ka Bihar pat ka donkam ia u Nitish Kumar na ka bynta ka roi ka par jong ka .
U Osval u sngew lyngngoh balei ba ka ri jong u ka ju shah buh kyrdan kum kawei na ki ri kaba duk tam ha ka pyrthei : .
Ngi dang ap ia ka jingkhot .
Ia kine ki jinghiar thma na suin la pynlong pyrshah ia ki phra tylli ki jaka rieh jong ki lehnoh ban pynduh ia ki , la ong u nongaiktien jong ki shipai u Major General Asim Bajwa .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP ka Delhi u la khot ia u Arvind Kejriwal ban hiar shuki noh kum u myntri rangbah ka Delhi .
" Ka jingsynshar kaba bha bad ka roi ka par ki dei ki mat ba kongsan jong ngi ", la ong u Modi .
Ki don katto katne sngi ba ngi la thiah thngan .
Phi lah ban iai trei shitom bad pyndep ia ka kam jong phi .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia 13 ngut kiwei pat da kaba set phatok shi jingim ha kajuh ka mukotduma .
Hadien ki BSF , ka lain iada kaba ar ha shilynter khappud ka dei ki pulit Punjab .
Khublei shibun ia ka jingiarap jong phi baroh , ko paralok .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 16 ngut ki heh pulit kiba la iap .
Ym pat don jingtip shaphang ki 35 ngut ki nongkhaii kiba dang sah kynthup ia u Ishtiaq ba la tip kum u Kamrul Hasan uba don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup .
U Kohli uba dei hok ban shim ia ka kyrdan ba 3 : Ganguly
Kum ka jingmih , ka Syiemsad kan dang bat ia ka kam jong ka kum ka Kynthei Baphylla .
La pynlong ia ka jingiakop teh turban ha kaba u Ravinderjit Singh u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba u Harpreet Singh bad u Gurpreet Singh ki la ioh ia ka kyrdan ba ar , ryngkat lang .
Ka Xdrive50i ha kawei pat ka liang ka pyndonkam da ka 4 kaba kham heh. Ka enjin petrol kaba 4 litar kaba pynmih bor 408bhp bad 600Nm ka bor.
Wat la ki Ghurid kim shym la ioh ia ka jingsynshar kaba pura halor ka hima Gahadavala hynrei ka jingjop ka la ai lad ia ki ban seng ia ki jaka shipai ha kiba bun ki jaka ha ka thain .
Ia ki hukum la pynmih na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
U la ai jingmut ruh ba lah ban pynshlur ia ka jingpyniaid iew beit ia ki mar rep ban iada na ka jingbun briew ha ki mandi , na ka bynta kane dei ban pynkylla stet ia ki ain model APMC .
NORMAN : Baroh ki dei . Plie ia kawei pat na ka bynta jong nga .
Ka Kate Burton kum ka Donna Ralston ka kmie jong u Aron .
" Ka long kaba la tip kum ka " " barchan " " bad ka lum baroh kawei ka iaid lyngba ia ka ri khlaw ha ka liang sepngi ha ka jingstet kaba kumba 17 meter ha ka shisnem . "
Kiwei pat ki angel ki la iasoh bad u Soitan ha ka jingleh pyrshah jong u .
Ki don 578 ngut ki nongialehkai ba kynthup ia 360 ngut ki nong India ki ban leit hapoh ka jingshah thombor ha ka lilam jong ka IPL ha Bengaluru ha ka 27 bad 28 tarik u Nailar .
Lada ngi long kiba pynrit mynsiem ngin ym leh pyrshah haba U Jehobah u shah ia ngi ban mad ia ki jingeh .
Pynrem ia u Buggana ia u Chandrababu halor ka jingpynkhein ia ka ain elekshon
Ka Augmedix ka la shah jied kum ka kompeni sumar pang kaba thymmai tam ha u snem 2016 da ka kompeni Fast .
Kan don ka jingiatreilang na ka sorkar .
Ia kine ki kynhun la jied ha ka sngi palei ha kaba u CEO ka BCCI u Rahul Johri u la khot ia ka jingialang .
U Dilip Kumar u nongshim wai , bym dei u nongshong wai jong ka iing Bandra : Ki nongkitkhlieh .
Ki briew ki tip ia ka jingstad jong nga , uba la iamir jingmut tang bad nga .
Ki tiar bad ki tiar siat kim shah ban rah da ki nongleit nongwan katkum ki kyndon pahara jong ka liengsuiñ jong ka ri India .
" Ki jubab kiba lah ban pyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei ki kynthup ia " " ka jingkulmar jong kane ka pyrthei " " , " " ka jingsngewsih " " , " " ka jinglong marwei " " , bad " " U Blei " " . "
Ki nongseng kam kim ju sngewkhia than .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba kawei pa kawei ka ri ka shah ialam ha ki kam jong ka da ki jingmyntoi bad ki jingthmu jong ka ri .
Ngan kren ruh shaphang ka jingïada bad jingïada .
U Iyer haduh mynta u la ïakhun haduh 11 tylli ki ODI bad 14 tylli ki T20I na ka bynta ka India .
Ym don ba kylli ei ei ia nga ha iing .
Yn pynmih ia ka Fan hapoh ka kyrteng Yash Raj Films bad yn pyniaid da u Maneesh Sharma u YRFs.
' Jan gan man ki baat ' Episode 212 : Ka jingeh ha ka NDA bad ka Congress .
Phi lah ban leh ia kane da kaba bud ia kine ki step kiba suk .
Ki don ki jingeh ha ka liang ka jingshngain , ki jingeh ha ka liang ka ain , ki jingeh ha ka sain pyrthei .
Kam dei ka kam ban pynbna paidbah .
Shimti u Shri Krishan Pal ia ka kam kum u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki surok , ki surok bah bad ki liengsuin .
Ka aiom lyiur ka long naduh u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong , ka aiom slap ka long naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Lber bad ka aiom lyiur ka long naduh u bnai Nohprah haduh u bnai Risaw .
Hadien la rah ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar bah , ha kaba la weng noh ia ka .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah duh u Dipak Misra bad ki nongbishar u AM Khanwilkar bad u D.Y.
U Verma u la leit sha Kolkata ban leit shuti bad la ka iing ka sem .
Em, ngam shym la iakynduh ia ka.
KA KAMRA SHIT BARIAT HAPHOH KA JINGPYNBNA , KABA DON TANG KA ÏA KA ÏA KA ÏA KA ÏA KA ÏA KA ÏA KA ÏA KA ÏA KA ROLL KA KOT ÏA KA ÏA .
" " " Ha ka jingiapher na ka jingstad bneng jong ki Grik kaba la shaniah ha ka jingstad bneng jong ki nong Babilon ka long kaba laitluid na ka jingstad bneng " " "
" Kumno " " ka jingsuk U Blei " " kan iarap ia ngi ha ki por jong ka jingkylla ? "
Kine ki taluqdar ba la shah pynduh ki la kylla long ki nongpyrshah kiba shyrkhei ia ka jingsynshar phareng .
Ka jingpynkhreh ka la sdang ha u bnai February mynta u snem .
Ha kane ka phlim yn sa iohi ia ka ryngkat bad u Sidharth Malhotra , ka Tara Sutaria bad u Riteish Deshmukh .
La rakhe ha ka 12 tarik u February , ia kane ka sngi la rakhe da kaba ia pdiang sngewbha iwei ia iwei pat ha ka jingkyrkhu kaba sngewtynnad .
Kumjuh ruh ka CWC ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki lai ngut ki pulit kiba donkti ha katei ka kam .
Ka don ha ka thain mihngi jong ka Dubai , ha pdeng jong ka Deira .
" " " Ka niam Jain ruh ka pdiang ia kane ka nongrim wat la ka don la ka jong ka jingmut shaphang kaei kata ka jingmut " " " .
U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba janai .
Ka Neha Dhupia ka la sam ruh ïa ki dur ba itynnad jong ka ha ki social media .
Ki don lai tylli ki jingbam ba heh .
Nga la long u briew uba la nang la stad bad uba la tip .
Shisien ba ka la rkhiang , sa sait ia ka da ka um kaba rkhiang .
Ha ki por ban wan la kyrmen ba ki tiar kin iarap ban shna ia ki tiar sumar kiba rit kiba lah ban pynrung bad pynbha ia ka jingiakren da ki khmat .
Ka lah ban kit 500 ngut ki nongleit nongwan ha kano kano ka por .
Kumta ngi la lap .
Ki ju pdiang sngewbha ia ki Jamaat bad ki nongleh kam sniew ha ka thma ha baroh ki jingialang jong ki .
Ia ka thuk thuk la pyndonkam na ka bynta ban pynitynnad da ka um .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam ha ka pyrthei ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia u nongshah kynnoh la ai ia ka jingshah set phatok ha ka mukotduma pyniap mrad .
Nga lah ban ioh ia ka jaka shong ha ka jingkhang ?
Ym don kpa uba lah ban kham sngew sarong .
Ki khynnah skul naduh ka klas I haduh V ki la iashim bynta ha ka .
Ka lynti kiew ha ka dong mihngi ka ialam sha jrong jong ka rynsan .
Ia kine ki jingai jingmut yn sa bishar bniah da ka komiti .
Ka kmie ka la ioh ia ngi . Oh nga la iap !
Ka jingialang kan shim ruh ia ka mat jong ka polisi Himalaya kaba kyrpang kaba dei ka mat kaba la slem bha ha kine ki jylla lum .
Peit bniah shaphang kine bad kiwei kiwei
Hadien kata ki pulit ki la rah ia u Chand Khan ha ka jingtohkit bad ki la tohkit ia u .
Pule ruh : Punjab : U Navjot Sidhu u la risain noh na ka BJP , pynskhem ka tnga jong u .
U Kohli um dei u nongialehkai kriket ba nyngkong eh jong ka ri India ban don ia ka jaka ieng kaba la ai kyrteng ia u ha ka Kotla .
Kine ki nongialam ki la pyniasoh ialade sha ka BJP hakhmat u president jong ka party state u Mahendra Nath Pandey .
Lada ki nongleit bneng ki dei ban im slem ha suinbneng , ne ha u bnai bad u Mars , ka science ka donkam ia ki lad ki lynti kiba treikam ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew jong ki shyieng bad ki shyieng .
Nga kwah ban sdang ia kane ka video da kawei ka mat na ka Snapshot Quiz : ka jingkylli shaphang saw tylli ki kot ialehkai .
Ka kynthei ka iaid ha surok bad ki sohjew ha ka hat jong ka
Ki jingtei ba la klet ki lah ban pynpaw ia lade ha ka por kaba kham duna ka jingkhmih lynti .
Ka dei ka bynta jong ka thain jong ka Kanpur .
Une u Symbai ba rieh u la kylla long ka phang jong ki jingiathuhlypa kiba bun jong ka Baibl haduh ki juk .
Lah ban kdew ha kane ka jingiadei bad ka mukotduma jong u Chandra Mohun v . Ka Jylla jong ka U . P . 2
Da ki klur ngut ki briew ha ki shnong ki thaw kim shym la don bording haduh hynriew phew snem .
La niew ia ka kum ka kut kaba khlain tam bad kaba bha tam ha ka thain Hadoti baroh kawei .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ia ki jingdeng .
Kine ki kynhun ki ju thmu ia ki samla kiba sngewtynnad na ki longiing kiba sniew ban thung kam . Ki samla kiba mad ia ka jingsngew ba kim don jingshngain bad ba kim don kyrdan ki lah ban sngew ba ki kynhun kiba shun ki ai ia ki ia ka jingsngew ba ki dei jong ki .
Ka masi kaba rit kaba lieh ka shong shabar ha ka jingkhang kaba plie .
Hooid , ka jingroi ka long kawei na ki jingphylla jong ka jingim .
Ka la kylla biang sha ka dur tynrai jong ka .
Ka Rakul Preet Singh ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha Bollywood .
Ka jingkhein lang kaba ar snem na ka bynta uwei u nongpyntreikam bad u nongtrei , nangta ka khein hi kum ka kam kaba thikna .
“ Ngan iai bteng ban trei na ka bynta jong ki ,” u la ong .”
Ka don ruh ia ka jingbam mynstep kaba kyrpang .
U la thep ia ka kol kaba nyngkong .
Lehse ki dei ki kyrteng jong u nongphah .
Ka iing dorbar jong ka Uttarakhand ka don haduh 70 ngut ki MLA .
Pynshitom da ka NGT ia ka GCZMA haduh 1 klur tyngka
Ka jingthmu ka long ban bishar bad pynbeit ia ka rukom ha kito ki jaka .
" Bad ha ka sien kaba lai nga la tynjuh ia U Trai da kaba ong : " " Ah Trai ! " .
U Dr . U Wangari un nym lah ban iasoh bad ngi .
Ka jingïatreilang jong ka longïing Hindu ka lah ban ïoh ram na ka bank .
Une u satellite un ai ka jingshakri ha ka liang ka rep ka riang , ki khlaw ki btap bad ka Disaster Management .
Haryana : Ka video kaba pyni ia ka jingleh thok pathar ha ka board exam ka la saphriang bha
Ki nongbishar ki dei ban leh beit ia lade ha kata ka rukom ban pynneh ia ka burom bad ka jingkitkhlieh jong ka kam jong ki bad ia ka jingbym shim liang bad jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Nityanand Rai un long u kongsan ha ka jingialang pynkut kaba la buh ban long ha ka 07 tarik u Nailur , 2019 .
Nga donkam ban kylli jingkylli na ki paralok jong ka Raji , u nongialam jong ka kynhun jong ka , u nongpyniaid ia ka projek .
U la kynnoh ba ki pulit ki la pynsngewsih ia ki nongmane kiba dang wan phai hadien ba ki la dep darshan bad ki la kem ia ki .
Nga sngewsih haduh katta katta ia ka jingkhlad noh jong u President barim ka ri India u Bharat Ratna Pranab Mukherjee .
Ka mobile phone jong u ka la treikam baroh kine ki sngi hynrei la khang noh naduh hynnin ka sngi Saitjain .
Bad u iathuh lut ia phi ?
Ïap 27 ngut ki pulit Taliban ha ka jingthombor ïa ki pulit Afghan
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Bangladesh ka la ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai phutbol ha ka South Asian Games ha u snem 1999 bad 2010 , bad ka la long ka nam lahduh jong ka SAF Football ha u snem 2003 .
Ka la ong ba ka art ka ioh ia ki rukom pyrkhat , ka shna ia ki lad ki lynti , bad ka pynkylla ia ki nongbah .
Srinagar : Ka jingbthei grenade ha ka party jong ki CRPF ha Lal Chowk
Ka la don ia phi ruh .
La pyndonkam ia ka lithium karbonate ban sumar ia ka jingpang ba sngewsih .
Ki la pynher ia ka bol saw sien katba ka por ka nang kut .
Katno ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka ?
Ki bor ba dei peit ki dei ban shimkhia da kaba tyngeh ia kito kiba shah lap ba ki donkti .
Ka jingpynkylla Hindi ia ka poim ka pule katto katne kumne :
Phi lah ban ioh jingiarap na ki briew kiba trei ha ka ophis .
Ki pulit ki suba ba ka jingïakynad halor ka mar ka mata ka lah ban dei ka daw jong ki jingshah pynïap briew .
La khang ban pyndonkam ia ki jingthoh ha ka web na ka bynta ka kam khaii khlem ka jingbit ba la thoh na ka tnad rel .
Ym don jingtip kaba biang ban pyni ba ka sha Labrador ka long kaba bit ban dih namar ka jingsma ka iapher ha ki jait bad ki jaka .
Kumta la bun snem la kiar wat na ka jingpyndonkam ia ka kyntien niam haba kren shaphang ka jingmane kaba khuid .
U Owaisi u la ong ruh ba ka sorkar ka dei ban ai jaka sah ia ki Muslim kumba ka la ai ia ki Maratha .
Nga peit ia ki jait phlim baroh .
U Sasikumar uba wan na Tamil Nadu u la shah thung kum u nongiarap pulit ha Paderu .
Hynrei ka donkam ban leh kham bun , ka la ong .
Ngam tip balei ba u Myntri Rangbahduh un thombor ia nga .
U Vijay Bagha , u Gurdip Singh Sondhi , u Pintu Bhatia bad u Anil Khanna ki la don lang ha kane ka sngi .
La lap ia ka met jong u khunlung ba dang kha ha ki khlaw
Dang shen ka sorkar jylla ka la ai jaka na ka bynta ka Metro Bhavan .
La pynbiang saw tylli ki escalator bad ar tylli ki lift na ka bynta kane .
Namarkata ka jingsait man ka por ka long kaba kongsan .
Sa arngut ki briew ki la shah siat ha ka kali jong ki ha ki riewshlur ki bym lah ban tip .
" " " Ia kata ka rukom treikam baroh kawei la pynkylla ," " la ong u Patwardhan ."
Hynrei um shym la batai bniah lano bad shano la rah ia kane ka mat bad ka China .
U myntri sorkar pdeng u la shimti ia ka kam myntri ka tnad HRD hangne ​​, mynta ka sngi .
U Akash bad u Sumit ki la shim ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ha ka jingïalehkai ka Mumbai Indians ka la shah pynhap 176 na ki 19 ron . 2 over bad u Jasprit Bumrah uba la mynsaw um shym la don ha ka jingmynsaw .
Ka kut Anjengo ka dei ka kut kaba don hajan Varkala .
U la shah pyniap ha kawei ka sngi .
Wat u Myntri Pule Puthi ruh u sngap jar halor katei ka mat .
Ki nombar ki long kiba shisha bad ki long kiba phylla .
U Trump u la ong ha ka shithi jong u sha ka Pelosi .
U la long u nongthoh bad u myllung ruh .
Ki pulit ki la register ia ka case ha thanat Phase 8 .
Ka Indian Super League ka dei ka jingialehkai phutbol ba tbit ha ri India .
Ka jingpyni nyngkong ia ka pyrthei ka long ha ka tamasa phlim jong ka Tokyo , katba ka jingpyni phlim ha India ka long ha ka tamasa phlim ha Mumbai .
Palat shispah ngut ki nongtrei kti kiba tbit na Benares ba la khlieh da u Acharya Vishvanath Shastri ki la shna ïa ki dur jong kane ka temple .
U la thep bha ia ka over kaba 19 kaba la pynneh ia ka jingiapher hapdeng ki bol bad ki run ban leit sha ka over kaba khatduh .
U la khot ruh ia ka ain kaba kyrpang ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya .
U la pynmih ia ngi na ka khyndew bad ka dewbilat U la ialam ia ka iing ka sem jong u sha ka ri jingkular .
Ka ‘ Jingïateh jong ka Katowice ’ ba la mynjur la shna khnang ban pyntreikam ïa ka rukom synshar jong ka jingkylla ka suiñbneng kaba don ha ka jingïateh kular jong ka Paris .
U la ong ia u IGP ban peit bniah ia kane ka kam .
Hadien kane la bud sa ka Khubor Hima No . 3 .
Ngi ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem bad ki paralok jong kito kiba la shah ktah ha kane ka jingshah thombor .
Kham bunsien ka jingmynsaw ka jia ha ka sniehdoh .
Ki dei ki riewshlur bashisha jong ngi .
Katkum ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka ri mynta , ka BJP kan ym ioh 150 tylli ki seat .
Kham niar ! Hynrei ka Baibl ka batai ba ngi long kum ki khnai haba ianujor bad U Nongthaw Bakhraw jong ngi .
La pyntreikam ia ki stipend jong ki kyrdan bapher bapher hapdeng ka snem 1906 bad 1911 ban khring ia ki samla pule Muslim .
Ki dur bad ki video jong ki jaka ba la tap da u slap ki la paw bha ha ki social media .
Ngi la pynsuk ia ka rukom treikam bad ngi la thaw ia kawei ka skim da kaba pyniasoh lang ia ki .
La pynbaptis ia u , bad mynta u shakri kum u rangbah balang . Ki para rangbah jong u ki niew ia u Dannykarl bad ka tnga jong u ka Jennifer kum ka jingkyrkhu ia ka balang .
U Amer Daoud bad ka tnga jong u ka Raghda Hassan ki la iakynduh bad ia ieid nyngkong kum ki koidi sain pyrthei ha ki kamra jong kawei ka phatok ha Syria 15 snem mynshwa .
Hadien kata , ka la phla ba ka la pyniap ia u Rasheed khnang ban khring ia ka jingpyrkhat na ki bad la pyniap paidbah ia ka .
Hadien shiphew snem , ka jingtei ia ka tempi U Jehobah ka la sangeh noh .
Ha ka por ba ka dang trei nyngkong ki Dutch ki la kem ia ka , nangta ki phareng ki la kem biang ia ka , nangta ki nong Denmark ki la kem biang ia ka , bad khatduh ki phareng ki la kem biang ia ka .
Bad phi la hap ha ki kti jong u mardor , nga tharai ?
Pynlong ain halor ka jingpyniaid ia ka jingbun briew
La kyntu ia ki kyrtong ba kin iai bteng ban iakynduh ia ka website jong ngi na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka jingïakhun lyngba ka video online kaba la sdang da ka jingkren beiñ ka la sdang da kaba pynmih ïa ka tweet kaba la ai kyrteng ïa ka rukom shet jingbam na ka bynta u nongïakhih ba pawkhmat jong ka BJP , da kaba thmu ïa u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ka phlim kaba bud jong u Ashwiny Iyer Tiwari ka dei ka phlim Panga kaba ak ka Kangana Ranaut .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Mr Gandhi u la ong ba ki shipai India kim dei ki mar shimet jong u Myntri Rangbahduh u Modis .
Ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Rustom kan sa mih ha ka 12 tarik u Naiwieng .
U shim khia ia kaei kaba don ha ka dohnud jong kito kiba kyrpad ia u . U pynthikna ia ngi ba u iohsngew ia ki jingduwai jong kiba hok .
Ka phlim ba itynnad jong u Sandeep Reddy Vanga ka la shah shna biang ha ka ktien Hindi da ka kyrteng Kabir Singh .
" U Narayan um sngewtynnad ia ka rukom shna ia ka phlim bad ka jingphaidien jong ka na ka kot . u la thoh ia ka lynnong ha ka kot khubor Life " " The Misguided Guide " " da kaba kynthoh ia ka phlim ."
Parabangeit baieit , ka sorkar ka dei ban don ka jingkitkhlieh .
Ki stock ha ki bynta jong ki dawai bad ki FMCG ki la kiew hapdeng ka khlam katba ki kompeni pisa , ki bank bad ki kompeni die umphniang ki la mad jingeh .
Ka jingpynbiang ia ka jingngeit jong phi . . . bor ban iaineh . 2 U PETROS 1: 5, 6. 1, 2.
Ia ka jingsynshar la pyniaid lyngba ka jingpyniaid na jngai na Delhi .
U Myntri Rangbah u la kyrmen ba ryngkat ryngkat ngin lah ban ïakhun pyrshah ïa kane ka khlam bad ka jinglong jingman .
Saw tylli ki jingïalang kiba kynthup lang la thmu da ka NGMA ban pynïasoh bad pynbun ïa ka jingïadei ha ka rukom kaba shisha .
Ka seng ka la pynmih ia ka thup jong ki 184 ngut ki kyrtong na ki 20 tylli ki jylla ha ka sngi Thohdieng .
Baroh ar ki dei ki jingialehkai ba nyngkong jong ka India .
Hynrei la pyntip sha ki pulit ha ka 9 tarik u Naitung , u la ong .
Ka Rashtriya Swayamsevak Sangh bad ki tnat seng jong ka kum ka Bharatiya Janata Party ki la ialeh ban pynkut ia ka jingiatai ha ka liang jong ki .
Katei ka jingjia ka la jia wat ha ka por ba ki party Bengal unit ki dang pynkhreh ia ka buit treikam jong ki na ka bynta ka elekshon thawain ka jylla ban wan ha ka Chintan Baithak hangne ​​.
Ka la ioh phone hadien ha iing jong u para marjan jong ka .
Ka Mawlai ka dei ka shnong kaba don ha East Khasi Hills ha ka jylla Meghalaya jong ka Ri India .
Wat la u la pynmih katto katne ki phlim kiba bun jait ki ktien hynrei ki phlim jong u ki long khamtam eh ha ka ktien Tamil .
Ka kwah ban pynkiew ia ka khaii pateng bad ka India .
Kumjuh ruh u Saul u lah ban shah ktah na ka jingiadei kaba jan bad ki Jiw kiba shun ia U Jisu bad kiba pyrshah ia ki jinghikai jong u .
Ki hima bad ki hima kiba khlain bor , kumjuh ruh ki hima kiba heh , ki la noh synniang beit bad khlem beit ha kaba pynwan dur ia ki thain kolshor .
Lane lym kumta kan don ki jingma kiba sniew .
Hapoh une u PM , ka CBI ka dei ka atiar jong ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Ïa kine ki nongshah kynnoh la pyni ha ka ïingbishar jong u Judicial Magistrate ka Mandi u Ramnik Singh uba la phah set phatok ïa ki pulit na ka bynta saw sngi .
Ki lieng jong ki shipai duriaw jong ka India , ka Ranjit , ka Shivalik , ka Shakti bad ka Airavat ki la khreh ban leit ryngkat bad ki tiar iarap na ka bynta ki 5000 ngut ki briew kiba shong ha ki lieng .
Nga tharai ba nga lah ban pyniaid ia ki ar minit kiba hadien khlem ma phi .
Hynrei shen kan sa don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ki .
Balei nga sngew ba ka long barabor ha ka jingmyntoi jong nga ban kohnguh ia ki ain jong U Blei ?
Ki paralok ba jan tam jong ka Suhana ki dei ka Shanaya Kapoor bad ka Ananya Panday kiba la dep ban sdang ïa ka jingïaid lynti jong ki sha Bollywood .
Nga la don ha ka rel bad nga la kylla lyngngoh .
Bad u Pujara bad u Kohli ki la kamai 92 kol khlem shah rem na ka bynta ka sien kaba lai .
Kynmaw ba ki briew kiba la san bha ki don ïa ki bor sngewthuh jong ki kiba la hikai lyngba ka jingpyndonkam , ne ka jingshemphang ha kaba pyntreikam ïa ki nongrim jong ka Baibl .
Ka phlim jong ka ka la kamai T.36 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
Ha ka jingïalang , ki shynrang kim ju ïashim bynta beit ha ka jingshet jingbam .
Ki nong India kiba pawnam ki la sngewlyngngoh haba ki la tip kumno ki jingjia ki la pynwan dur ia lade .
U Roquiah u la sngewthuh ba ki kynthei ki lah ban lait na ki jingteh jong ki tang lada ki la nang la stad bad ki la long kiba laitluid ha ka liang ka ioh ka kot .
: 11 , 16 , 428 14 Ka kot khubor kaba ar kaba la pynmih man ka sngi : Ka Times of India Phareng , Delhi .
U kpa jong u u dei u doktor shimet jong u H . E . H . U Mir Sir Osman Ali Khan Asaf Jah VII , u Nizam jong ka Hyderabad .
U la long u hit uba heh haduh katta katta .
Ka Centre Kam Treikam Ha Ka Jingpynïaid ïa Ki Jingïakhih Ki Nongrep , Ka Dei Ban Pynsangeh Ki Aiñ : Ka Ïingkashari Supreme
Hynrei ka ktien jong ka jingthmu ban pyniap ia u Paul ka la pynlong ia ka jingkylla ha ka jingthmu .
Nangta kan leit sha Kolkata naduh ka 4 tarik Nailur 2019 haduh ka 31 tarik Naiwieng 2019 ha ka Science City .
Kan sa peit kumno kane kan ktah ia ka jingmih jong ka elekshon .
Kaei kane ka jingialehkai !
U Bob um don ia kata ka jait pisa , hynrei u kwah ban iarap ia ka .
Kum ka nuksa , kane ka jaka ha kaba ka jingsniew ka paw bad ki shyieng ki la shah pynneh pynsah da ki shyieng ba la shna la pynneh pynsah khnang ba ka jingsniew kan ym don hangta hok .
U Carey bad ki paralok jong u ki la sngew donkam ban seng ia ka jaka pule kaba lah ban ioh da baroh .
Ki nongialehkai kriket barim kum u VVS Laxman bad u Ajit Agarkar ki la ai jingmut ba u Dhoni u dei ban weng noh khnang ban plie lad ia ki nongialehkai samla .
Nga don ia kajuh ka jingmut jingpyrkhat .
Bad Im sngewsih ia ka kumjuh .
Ka jingpyndonkam ia ka ha ka jingsumar la shim ba ka dei ka bynta ba nyngkong jong ka Ayurveda , kaba pyndonkam ia ka jingiwbih kum ka lad ban pynkoit .
Hynrei hato u briew uba sniew um lah ban don ki por jong ka jinglong rangbah ?
Kane ka jingthoh ka don ia ka thup jong ki jaka iakynduh rel ha ri India .
La khang biang ia ki heh sorkar India ban rung sha Gurdwaras ha Pakistan .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 90 tylli ki jaka dorbar ha Haryana ka dang iaid shakhmat .
Lada dei ban ngeit ia u Bin Laden la pyntip ia u ia ka tarik jong ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u September saw sngi shwa .
2 ngut ki la iap bad 22 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka party ha US .
Ka lama ruh ka la kylla .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang ka suinbneng , ka jinghap slap ka la hiar namar ka jingtlot jong ki trough .
Harum ki don lai tylli ki nuksa jong ka jingkiew jong ka jinglong ba jylliew , ryngkat bad ki jingmih na ki formula kiba synshar ia ka jingstet bad ka jingpynstet .
Ki jingsahkut katkum ka ain CST na ka bynta ka por ba la kdew haneng ruh lah ban pynbeit katkum kane ka skhim .
U don ruh ka Sooryavanshi ryngkat bad u Akshay Kumar , u Ranveer Singh bad u Ajay Devgn .
U Sushant Singh Rajput u la shah lap ba u la iap ha ka iing sah jongu ha ka 14 tarik Iaiong .
Ka khyndew ka long kaba la pynlong khamtam eh da ki maw shyiap bad ki maw shyiap , kiba long ki maw shyiap kiba la tyrkhong bad ba la pynkylla khongpong jong ka lum bah Himalaya .
U Bhopal Singh uba ka jingnang jingstad jong u ka kynthup ia hynriew tylli ki kyrdan pule nalor ka LLB , um shym la lah ban buh ia ka dur kaba donkam ha ka phorm aplikeshon .
Ïa kane ka Championship la plie paidbah da u MLA u Malout u Harpreet Singh .
U la kynnoh ba u Arumugam um don ia ka kot pynshisha kaba biang kum u nonghikai .
U Dr Harsh Vardhan u la kyntu biang ïa baroh ki jylla ba kin long kiba husiar bha wat la ym pat don satia kiba ïoh positive thymmai na ka ri .
Ka daw kaba kongsan ka long ba ki briew ki pynpra ia ka khlaw Amazon , da kaba pynduh jait ia ka jaka sah jong ki jingthung jingtep bad ki mrad ki mreng jong ki thain .
Kaba ar ka dei ka sati sahagaman , ka rukom leh hyndai , ha kaba ka kynthei ruh ka pynkut noh ia la ka jingim hadien ka jingiap u tnga jong ka .
Kawei ka phang kaba ktah ia ki ka long ki rukom pyniaid ia ka ioh ka kot ba ianujor , kiba kynthup ia kine ki bynta ba rit jong ki rukom pyniaid bapher bapher : .
Hadien ha ka kper Gethsemane u Petros u la donkam ban shah pynbeit palat ia ka shisien .
Ngi dang iakren bad ka tnad postal ha kaba iadei bad kane .
U heh ka SAD u la iathuh ba u la iakren bad u CM ka Gujarat u Narendra Modi uba la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka kam .
La kumba 10 snem mynta ngim shym la pyndonkam ia ka um jong ka sor na ka bynta ban dih ne ban shet jingshet .
Nga la leit ban ai ia ka ia ka jingkhih kaba sha ka liang kadiang bad ka jingkhih kaba sha ka liang kadiang kaba kham heh .
Bad nangta ka kambah ka la jia .
La kha ia u ha Habiganj ha Bangladesh .
Nga sngewnguh pura ia baroh ki doktor , kiba la leit shabar ri ban pule bniah bad wan phai biang sha India na ka bynta ban shakri ia ki paidbah jong ka ri .
Ki bynta bad ki lad ki lynti jong ki ha ka imlang sahlang ki la kylla naduh ka por jong ka jingsynshar phareng jong ki Phareng .
Hynrei ngan iai bteng ban ialap , la ong u hynmen .
Ka jingthoh kaba nyngkong eh jong ka bynta ka long kumne harum :
Napdeng ki riew pawkhmat jong ka ri India ki la pynitynnad ia ka rynsan ki riew pawkhmat jong ka ri India kiba la pynitynnad ia ka rynsan , u Shah Rukh Khan , u Amitabh Bacchhan , ka Alia Bhatt , u Farhan Akhtar , ka Shraddha Kapoor , ka Monali Thakur , ka Katrina Kaif bad kiwei kiwei .
Uta u briew u la iap namar ka jingbymsuidniew jong u .
" " " Lada ngam ioh ia ka khusnam ngam dei hok ban ioh ia ka " " " " u la ong " " ".
U M S Dhoni u la kylla long u nongsiew khajna uba heh tam ha Bihar
Ki bym ngeit ki ong , ‘ Kane kam long ei ei hynrei ka jingkren bein kaba u la thaw , bad kiwei pat ki briew ki la iarap ia u ha kata . ’ Kumta ki la leh ia kaba bakla bad kaba lamler .
U Rahul Gandhi um lah ban ialeh pyrshah ia u Modi .
Ka Infosys , ka IndusInd Bank bad ka Tata Steel ki dei ki nongïohnong kiba kham heh na ka Nifty .
Ka kynhun Liang Pyrshah ka la jied ia ka Lamphang barim ka Lok Sabbha ka Meira Kumar pyrshah ia u Mr Kovind .
Kumta kam shym la wan sha ka bat .
U Dhawan u la don ka jingïalehkai kaba lah ban klet ha ka por ba ïalehkai Test pyrshah ïa ka England da kaba kamai tang 162 ron ha ki 8 tylli ki pali .
Nga ong : Ki nongialam seng kiba mynta ha Argentina ki long kumjuh kum ka Pakistan .
Kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei .
La pynkup burom ia u da ka Padma Vibhushan ha u snem 1999 .
Haba kdew ïa ki jingkhynra khajna ba dang shen pyrshah ïa u myntri rangbah barim ka Karnataka u G Parameshwara bad uwei pat u nongïalam , u la ong ba u MP ka Congress u K C Ramamurthy hadien u la rung sha ka BJP .
Ka art thymmai jong ka jingpynmih um ka la tan ia ki lyngba .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Odisha kan pynlyngngoh ia ka ri baroh kawei .
Ka jingiakren ka la iaid hadien kata hapdeng ki tnad bor ding jong baroh ar tylli ki ri .
Hadien shibnai la thung ia ka tnat treikam kaba la synshar da ka Ligue bad u Nazimuddin kum u Myntri Rangbah .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la ai ïa ka jingmynjur ban pynkylla kyrteng noh ïa ka kad lieng jong ka Kolkata kum ka kad lieng jong ka Syama Prasad Mookerjee .
Ka jingpynkiew ia ka khajna Toll ka pynmih ia ka jingbitar
Hynrei ki long ka jingpynjah burom ia ka burom bad ka burom jong ka kynthei bad ki lah ban pynmong ia ka ha ka jingim .
Na ka bynta kane , u la ioh , haduh mynta , T.2 lak tyngka .
U la pynlong ruh ia ka jingai khusnam kaba 81 ha ka 22 tarik u Naiwieng 2009 .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki thmu ban ring ia kane ka phlim ha Warangal , Karimnagar , Siddipet bad kiwei kiwei ki shnong jong ka Telangana .
Ka jingkit ram jong ka Korporation kumba long ha ka 31 . 03 . 2016 ka ieng ha ka Rs . 1730 snem. 01 klur tyngka .
" " " Ym lah ban pyniasoh ia ka , " " ka la bynrap . "
Ki dur ba lyngkhuid jong u Ali Fazal ki la paw pyrthei . ong ' Ngan poi shaduh ka tduh jong kane ' .
Ka thma kan sa mih hadien hapdeng ki briew jong ka Mecca bad ki Muslim .
Ka don ruh ka rukom pynitynnad jong ka AI , ka rukom pyni dur , ka rukom pano , ka rukom pro , ka rukom pynshai kaba duna bad ka rukom HDR .
Pynlong ia ka jingiakhih ki doktor ha ka ri baroh kawei pyrshah ia ka ain NMC , weng noh ia ki jingshakri ba kyrkieh .
Ki jingthmu ba jop jong ka jingbam ha ki katto katne kiwei pat ki ri kiba dang kiew ki la wan ban iakren .
Ia ki poim jong u la shim ba ki long ka lad ban ai mynsiem ia ki briew kiba shah pynshitom bein .
Ki nongialam Hurriyat kum u Shabir Shah bad u Yasin Malik ki la dep shah bthah ban pynkhih ia ka jingbym sngewhun bad ban pynjah burom ia ki shipai India , ha ka por ba jur ka jingshlei um .
Kumjuh ruh la pynduna ia ka por ialehkai sha ka 60 minit na ka 75 minit bad la shah ia uwei pa uwei u nongniah ban niah haduh 25 minit tam ha ka shisien ialehkai .
Ki hospital bapher bapher jong ka sorkar bad jong ki riew shimet ki don hangne ​​kum ka Gauhati Medical College bad Hospital , ka Regional Dental College , ka Nemcare Hospital ban jer tang katto katne .
Bad namar kine kiei kiei ngin sa lah ban tehlakam ia ka pisa rong saw .
Ki soh bad ki symbai kum u sohjew , u sohjew , bad u sohjew ki long ka tynrai kaba khraw jong ka vitamin E .
Naduh kata ka por ki arngut ki la don ka jingiadei kaba jynjar .
Ka bor jong ki bniat ka long shi bynta namar ka khlieh kaba heh haba ianujor bad ka khlieh jong u .
" Ha ka jingkren ba kongsan , " " Ki Nongpynbna Hima La Pynbthei Da Ka Jingshitrhem , " " la pynshlur ia ngi ban kohnguh ia ka jingshitrhem jongno ? "
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Punjab Singh uba shong ba sah ha ka shnong Cheema Khurd kaba hap ha ka Elaka Tarn Taran u dang phet krad .
Uno uno uba ngeit ba ka jingïapher hapoh kum kine ki jinglong bym hok kan pynkut noh ïa ka jingïakynad um shym la sngap ïa ka jingmut ba shapoh jong ki jingkren jong ka sorkar hi bad jong ki nongkyrshan jong ka .
U Bah Shibashish Sarkar u CEO jong ka Group jong ka Reliance Entertainment u la ong Hooid , ka dei kaba shisha ba ka kaiphod jong ka komiti ujor hapoh ka kynhun ka la pyllait ia u Vikas Bahl .
Nga la ioh ka lad ban leh ia ka ha West Indies ha ka por ba u Darren Lehmann u la ioh shongthait khyndiat por .
U la kdew ba ki jaka pule ki leh ïa ka jingshakri kaba donkam bha ha kaba poi sha ka bynta kaba heh jong ki samla pule .
U dei uwei na ki rangïalehkai ba pawnam ha Bangladesh da kaba kamai palat 11,000 ron bad palat 500 wiket ha ki lai tylli ki rukom ïalehkai .
Hynrei u la pynpaw biang ba ym donkam ban tieng , hynrei ba ki jingsumar ki long kiba donkam .
La mudui da ka mukotduma ha kaba iadei bad kane ka jingjia .
Ka jingdih kyiad ka lah ban pynkiew ia ka jingpang sniehdoh .
Kane harum ka dei ka thup jong ki samla pule jong u Mahmud Hasan Deobandi .
Man la ka sngi ka wan bad ki jingeh bad ki jingeh kiba thymmai .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingduh jingthung kaba khraw ha ki Jylla Gujarat , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Maharashtra , Chhattisgarh , Bihar bad Haryana . " " "
Ki lah ruh ban iarap ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba don ha ka jingeh ban leit sha ki thanat khlem kano kano ka jingartatien bad jingtieng .
U Vijay u don ka jingthmu ban shna biang ia ka phlim kaba dang wan jong u Mahesh Babu kaba dang wan ka Maharshi ha ka ktien Tamil .
Ka Brazil ka la ioh ia ka ksiar ha u snem 2004 haba ka la pynliem ia ka Italy ha Athens .
Na ka bynta kane kan don ka jingiatreilang bad ki hospital nabar ri .
Hynrei kaei kaba jia haba la pynphai kylla ia ki bynta ?
U paidbah u la iawan ban peit ia kaei kaba jia . Kham hadien ki pulit ki la poi bad ki la ialam ia ngi shapoh ka iingbishar .
4ngut ki nongtrei sorkar shah pyniap ha Kabul
Baroh kine ki briew kiba la tbit ha ka jinglong mynsiem ki don ki kyrteng Grik . Kane ka lah ban pynlong ia ki ban kham pdiang ia ki riewkynthei kiba la shah pynsngewsih .
Ki la lap ba haduh 50 percent na ki nongiashim bynta ki la iathuh ba ki mad ia ki dak jingpang sniehdoh , 25 . 5 percent ki la iathuh ba ka shyntur ka tyrkhong .
Na kine , la ioh kurup 10 tylli ki met iap .
Ha ka liang ka rep ka riang la seng bun ki jaka treilang ha ka ri .
Phi tip ia kane ka Goa ?
Ka bus ka la kem ding kloi hadien ba ka tank umphniang jong ka ka la bthei .
Ngi don shibun ki nongpyniaid ha ka pyrthei mynta , bad shibun ki briew ha ka pyrthei , bad shibun ki jingpynthut da kine ki nongpyniaid .
Lah ban iohi ba ka BJP . . .
Ha ki katto katne ki jingpynmih jingrwai , ki system kiba don sawphew ne palat ki mikrofon radio kim long kiba pher .
Hato ka jingthmu jong ka ri kaba kham heh ka dei ka agenda sain pyrthei jong ka sorkar ne kaei kaba la kdew ha ka kot lieh jong ka BJP ?
" Kumta , ia ka pisa Brunei la pdiang ha Singapore kum ka " " jingsiew tynrai " " . kumjuh ruh ia ka pisa Singapore la pdiang na ka bynta ki jingsiew ha Brunei . "
Baroh arngut ki MLA ki kyrshan ia ka seng Congress .
Nangta lah ban weng noh ia ka jingkhang dam .
" " "Nga sngewsih , phi la ong daw ? " " "
Ha kane ka jaka rieh kaba shngain , ki shem ia ka jingpynjahthait ia ka mynsiem jong ki da ka jingiarap jong U Nongaplangbrot Babha , U Jisu Khrist .
Ka Mayawati ka heh jong ka seng Bahujan Samaj ka la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki thied ia u khaw , ki jhur , ka umphniang bad kiwei kiwei ki jingbam .
U Lieutenant General Manoj Mukund Naravane uba dei na Pune u la shimti ia ka kam Vice Chief jong ki shipai ha ka sngi U Blei .
Shwa ia kane ka por ka kynhun ka don tang ki nongpyniaid .
Ka la long kumba ka jingmut kaba bha ha kata ka por .
U la pynlong ia ngi ban sdang bha shisha .
KA JINGPYNBNA BA KHLEM JINGPYNBNA , BYM LA KHOT DA KA JINGLONG THANG , BYM LA KHOT DA KA JINGLONG PAROCHIALIST , BYM LA KHLAW DA KI JINGPYNBNA TANG KA LAH BAN PYNLONG IA KA JAITBYNRIEW JONG NGI KABA KHRAW BAD KABA BIANG BAN IALAM IA KA PYRTHEI , ONG U Ravanpati2ha, U PRESIDENT. 09 . 2013
Katba ki briew kiba la koit na ka jingpang coronavirus ki long 12 ngut katba uwei u la khlad ha Meghalaya , haduh mynta ka sngi .
Ka kali lum jaboh ka ju lum ia ki jaboh .
Ka ioh ka kot jong ka Poland ka la nang kiew bha la bun snem .
Kata ka long palat lai ngut man ka minit !
Ia ki kard pisa jong ki bank yn sa bujli noh da ka EMV Chip bad ka PIN kaba kham shngain.
Khlem artatien , u shabi jong ka jingieit parabangeit ka long ka jingsngewnguh .
Nga la pyrkhat ba ngan ym iohi shuh ia ka iing jong nga .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla ha Uttar Pradesh bad ha Uttarakhand .
U Khun U Blei u la leit shabar ban batai ia ki Jingthoh Bakhuid .
Kumta ka ri ka nang iaid shadien ha ki liang baroh .
Ka division bench jong u nongbishar Shiv Kirti Singh bad u nongbishar Abhijit Sinha ki la mynjur ia kane ka hukum ha ka por ba dang shong bishar ia ka mukotduma ba la buh da u Arbind Kumar Singh .
U Sumalatha Ambareesh uba dei u kyrtong shimet marwei uba la jop na Mandya ruh u dei uba la kyrshan da ka BJP .
Ha ki thain jong ka ri India kaba don hapoh ki thain jong ka Indomalaya la iohi katto katne ki jingthaw ba im .
Ka donkam ia ka jingshlur ban ieng kumta .
Ki don ki jingkynnoh lada ka tnga jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput kan rung sha ki phlim kum ka aktor .
Dei na kata ka daw ba ka phlim ka kylla long kaba donkam bha .
Katba u nongdro dur jong ka bneng u Vishvakarma u dang sdang ban wad ia ka tiar kaba biang ban shna ia ka hat , uwei u jait jingthung u la mih ha ka jaka shyiap kumba la kwah da u Shiva .
Hangne ​​ka mosque ka dang sakhi ia ka jingdon jong ki .
" Ka ong , " " Kaei ka lad kaba ngi don ? " " "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong kham mynshwa ba ïa ki hukum ba la mynjur ha ka jingïakynad halor ka wah SYL hapdeng ka Punjab bad ka Haryana ym lah ban pynkheiñ bad ka la bthah ïa baroh ar tylli ki jylla ban pyntreikam pyrkhing ïa ki hukum jong ka .
Kaei kaei kaba lah ban shim jingkhein ha ka biology jong ka khlaw .
Ka Galaxy On Max ka shong ha ka dor Rs 12 , 900 .
" Hangne ​​, u la kynnoh ba u Sai Baba u dei " " ym tang u nongleh thok , hynrei u nongleh beijot uba shyrkhei " " .
U Ravi u dei u nongtied bol uba tbit bha .
" " " Ngi dei ban pynlong ia ka kolshor treikam ha kaba ki briew kin ym donkam ban leit sha ophis sorkar ne ophis agency ban ai ia ki phorm , ki kot ki sla bad ki bai lutksan . " " "
Ka jingiakhih ha ka jaka thung shipai
Lada ha ki por ban wan donkam shuh shuh ki mask , ki PPE , ki tiar pynhiar mynsiem , ki jingthiah ICU bad kiwei kiwei , te , ngi la pynkhreh na ka bynta kata , u la bynrap .
Ka jingpynbiang ia ki troli Service ha ki rel Rajdhani bad Duronto .
U la pynshai ba ïa kane ka kyrwoh la pynmih hadien ba la lum lang ïa ki email jubab na ki paralok jong u kata u Admiral Arun Prakash , u Vice Admiral Vinod Pasricha bad u Vice Admiral Madanjit Singh .
Ha ki khynnah , ka pynkiew ia ka jinglah ban ioh ia ka jingpang bad ka pynduna ia ka jinglah ban nang ban tip .
Ka post ka kynthup ia lai tylli ki dur kiba itynnad .
Ka Azmi ka la ak kum ka Lakshmi , ka shakri kaba la shongkurim bad ka nongshong shnong kaba la rung ha ka jingiadei bad kawei ka samla pule kolej kaba leit jngoh ia ki nongkyndong .
" Kan long ka nuksa ia ka jaitbynriew " " . "
Ki nongbei tyngka , lyngba ka jingtrei shitom jong ki , ki pyndonkam ia kine ki marpoh khyndew ban thaw ia ka Jylla ha ka kyrdan kaba la roi .
Ka jingkylla jong ki kynja dawai Ka acid bad ka tannin ki long ar tylli ki kynja dawai jong ki soh bad ki jhur kiba kylla dawai haba ki iakynduh bad ka Iyer bad ka um .
Ki briew kiba peit ia ka liengsuin kaba rit kaba la pyllait im da ka liengsuin
Ki stock shini ba la kular kim dei ban palat ia ka 18 bnai .
Da ki phew ngut ki nongrep bad ki dkhot jong ki seng sain pyrthei ki la shah kem ha ki jaka bapher bapher namar ba ki pyrshang ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Shwa ia kane u kapten ka India u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban mad nyngkong .
U Commissioner pulit jong ka nongbah Anjani Kumar u la iathuh ba baroh arngut ki briew ki la shah kem .
Ka phlim kan mih ha ka 9 tarik u Naitung .
U Sheikh Shafiq uba dei u trai jong ka Central Cinema ha Malegaon u la ong ba ki paidbah bunsien ki ju khih bitar ha ka por ba pyni ia ki phlim jong u Salman Khan bad u Shah Rukh Khan .
’ Shwa ban pynduh ia ka Art 370 , Kashmir ka la don ha ka jingma , ‘ ong u Jaishankar .
Lait noh tang ar , baroh ki plie .
Ka jingiap jong u ka la pynlong ia ka jinglong thylli ha ki jaka thoh kot .
" Kumta ym donkam ban khuslai ." " "
Bad ym don ei ei pat ia kane .
Ka don ruh ka prokram kaba la thmu ban ai jinghikai shaphang ka jingshongkha khleh ia ki samla pule .
Phin hap ban pule ban tip !
Arngut ki la shah pyniap haduh ban da iap .
Hynrei kata kan long tang ka jingpynbeit kaba shipor .
Ka hikai ia ki kaei ka jingmut ban sngew ba ki im shisha bad ban ngop ha ka jingieit .
Kynmaw ba kine ki dei tang ki jingai jingmut , namar uwei pa uwei u nongpule u long uba pher .
Kane ka Sorkar ka la shah rem ha baroh ki liang .
Ka khaii pateng khaw ha ka pyrthei la khmih lynti ba kan kiew da 2 . 5 percent ha u snem 2012 , sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 37 . 3 mt ong ka FAO .
Ki la duh noh ia la u khun marwei namar ka jingpang .
Khlad noh u MP barim ka Nizamabad uba dei ruh u nongialam ka Telangana Movement u Narayana Reddy
Khyndiat janmiet hadien kane ka Bianca ka la shah thombor shisha ha u nongtuh .
Ha ka snem 395 S.K. E . , haba u Theodosius I u la iap , la phiah ia ka hima Roman ha ki ar tylli ki bynta .
Ki pulit ki la register ia ka FIR halor katei ka kam .
Ka tennis ka la long kaba pawnam bha hapdeng ki briew ha baroh ki rta .
Ha kine ki san snem kane ka Sorkar ka la ai 1 377 klur ka jingpynlait khajna na ka bynta ban kyntiew ia ki karkhana .
Ki riewstad jong ka SBI ki la ong ba ka jingdon ba shisha jong ki nongshim ram ba die marbam kiba ioh ia ka jingpynsangeh ka kham duna ban ia kaba la pyntip namar hadien ba la pyntip ia ki jingtip , bun ki nongshim ram ki la sdang ban siew biang .
Hato ka Alagiri kan iakynduh ia u Amit Shah ?
U hynmen jong ka u Varun Tej bad ki para jong ka u Ram Charan , u Sai Dharam Tej , u Allu Arjun bad u Allu Sirish ruh ki dei ki aktor .
Kane ka dei ka mang tyngka kaba khatar jong u .
Hynrei ha kiba bun ki khep la shim tang ka kuna kaba T.500 .
Ha katei ka sngi la pynlong haduh 15 tylli ki jingshad .
Ka la hikai ruh katto katne ki jingshad jong ki ri Sepngi ha ka skul shad jong ka Nelly Mazloum bad ka la rung sha ka kynhun shad jong ka ri ban pule ia ki khanatang jong ki ri Sepngi bad ki nonghikai Russia .
Ka Council ka don 30 tylli ki seat ha kaba saw tylli na kine ki dei kiba la jied .
Peit ba ka dei ka spoor kaba jrong , ne kaba jrong .
Ia kine ki jingkylli yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud .
Ka rukom pyniaid ia ki surok bah jong ka ri ka dei ka rukom pyniaid ia ki surok bah kiba kongsan na ka bynta ka jingiada , ka ioh ka kot bad ka jingleit jingwan jong ka jaitbynriew .
La thung ia u ha ka komiti iada ri jong ka Bengal bad ha ka komiti shipai jong ka jylla ha ka snem 1950 .
Ia ka jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor ' Science . '
U President ka ri America .
Kumta , nga kyrpad ia ki paidbah ban pyrkhat bad ban thep vote .
" Ka kyntien ethnoism ka wan na ki ar tylli ki kyntien Grik : " " ethnos " " " kaba mut ka jaitbynriew , bad " " " kentron " " " " " " kaba mut ka pdeng ."
Ha kane ka sngi ki nongthaw ain na ka BJP , RJD bad ka Congress ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ngi la iaid lyngba ia kane ka jingjia , ka jingsngap jar kaba shisha .
Ka jingker ka pyniakhlad ia ka ri khlaw na ki jaka rep , kumta ka pynlong ia ka jingker jong ka jinglong ka suinbneng .
U Mayank u wanrah biang ia ka India sha ka lynti kaba dei hadien ba u Rohit Sharma u la shah beh kam .
Ka CBI ka dei kaba la pyndonkam da ka sorkar Modi .
Ka lah ban donkam ban siew bai lutksan ne ban pynshisha ia ka jinglah .
Ka kyrteng jong u Pankaja ka la donkti ha ka kam thok .
Kine ki iing bah kim shym la pawnam tang ha ka histori jong ka Dhaka hynrei ki la ioh ruh ia ka jingkdew ha ka histori jong ka Bengal bad ka ri Bilat .
U hynmen jong u ruh u long uba tbit ha ka kam shna dur .
Lada jia ba ioh kano kano ka jait jingujor , yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti , u la bynrap .
Maham ia ki nongrep pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki khniang bollworm
Ki rukom synshar , ka ioh ka kot , ka mariang , ka niam baroh la buh jingkylli .
Ngam tip ia kaei kaba la khot ia ka .
hadien ba ka Taslima ka la ai ia ka thoh ka tar kum ka kam jong ka .
Ka khun jong nga ruh kam don hangne ​​.
Kane ka ain ka thmu ban thaw ia ki seng nongrep ha ka jaka synshar baroh kawei jong baroh ki jaka ai um hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad um , kumne harum : 1 .
Bad nga tip ba kata ka long ka jinglong kaba khraw na ka bynta u kapten .
U la kdew ba u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath dang shen u la ong ba ka la don , ka don bad kan dang don ka temple ha Ayodhya .
Ka Buit Pyntreikam bad ki thong Ia ka jingpynbeit jong ka synshar khadar la iasoi ha ka 3 tarik u Naiwieng , 2019 .
Ka polisi jong ka jingïakhih ka don ha ki hynriew tylli ki ktien : ka ktien phareng , ka ktien Arab , ka ktien Spain , ka ktien China , ka ktien Phareng bad ka ktien Russia .
Phi ruh phin sa sdang ban trei ia ka shen .
" " " Ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kiba paw pyrthei ki dang jia ha ka jylla " .
Ka bor pyniaid jong ka skulbah hi ka la ong ba ia ki kyrteng kiba paw ha ka kot kynnoh yn beh noh .
U lah ban leit khlem ka jingbit jong ngi .
" Ym dei ban lehbein ia ka ha kano kano ka rukom ." " "
U Saeed u dei u nongshna ia ki jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 kiba la pyniap ia 166 ngut ki briew .
Uei u ban pyllait im ia nga na ka met kaba pynlong ia nga ban iap ? Ainguh ia U Blei lyngba U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi !
U Rashid Khan u la khur 11 tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai .
Ia ka jingbishar halor kane la pynjlan sha ka 30 tarik u Lber 2020.
Ka jingpynkhuid ia ka jingpynmih ia ki jingthoh ba jem jong ka KWord .
Ngam sngewtynnad ban dro bun ki dur .
Kawei pat ka bynta kaba donkam ban pyrkhat bha ka long ka jingpynroi ia ki sap .
Ia ki jingialang jong ka Assembly la pyniaid da u Speaker ne u Deputy Speaker haba u Speaker um don .
Thied ia ka kot bad pule ia ka .
Katno u Syiem bad u Rangbah Lyngdoh uba sngewsynei !
Kaei kaba u doktor u leh nangta ?
U Charas bad u ganja ki la kylla long ki ar tylli ki dawai kiba la die ha Goa .
U Bahadur Shah Zafar u la buh kyrpang ia ka jaka na ka bynta ka jingtep jong u hapoh ka Zafar Mahal ha ka shnong Mehrauli .
Hapoh ka jingiateh ba la iasoi na baroh arliang mamla , ki shipai China ki la sdang ban kynran dien .
Ha kane ka por , haba ka pyrthei sngi ka dang samla bad ka dang jynjar , kawei ka tiar kaba heh bha kaba heh kumba heh kum u Mars , ka la ia tyngkhuh bad ka iing jong ngi .
Ki liengsuin ASW ba la shna da ki trai ri trai muluk ka Kamorta bad ka Kiltan hapoh ka jingpyniaid jong u Rear Admiral Sanjay Vatsayan uba long u ophisar ba dei peit ia ka liengsuin jong ka dong mihngi kin mihkhmat ia ki shipai duriaw jong ka ri India .
Kiba bun ki briew ki dang sheptieng ban sahkut hapoh ki thliew hadien ka jingtwa khyndew kaba jur ha Kavalappara ha Malappuram bad ha Puthumala ha Meppadi ha Wayanad .
Hadien ba ka la ioh khusnam ia ka International MTV Award ha Canada , ka la leit phai biang sha India ban pynkhreh ia ka jingiathoh shongkurim jong ka bad u Vikrant .
U Reina u la aiti ia la ka jingim ha ka kam kaba donburom ban pynneh pynsah ia ka Ktien U Blei , da kaba pynlong ia ka ban ioh ha ka ktien kaba da ki million ki lah ban pule .
Ka Parliament ha ka sngi Balang ka la mynjur ia ki jingpynkylla ha ka ain pyniaid bank ban wanrah ia ki bank ba iatreilang hapoh ka jingpeit jong ka RBI , ka sienjam kaba thmu ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa .
U Dr . U Ajay Kumar ruh u la don bynta lang ha katei ka sngi .
Ki khubor ki pynpaw ruh ba kiwei ki jylla kynthup ïa ka Karnataka bad Gujarat ki dang thmu ne ki dang don ha ka jingpynkhreh ban pynlong aiñ kum kine .
Ki tnat ki long kiba jyrngam ha ki bynta ba shapoh jong u jingthung bad ki kylla long hirsute kaba mut kiba don shniuh sha ka tduh jong u jingthung .
" " " Bad nga iohsngew ia kata ka jingsawa kaba jem ha kiba bun ki jaka , ‘ oh gosh phi la ioh ia ka jingbishar bniah kumta ngin ym donkam ban shim ia ka rai kaba eh ’ . " " "
U la ong ba katba tang kumba 92 hajar ngut ki briew ki trei ia ki kam kiba iadei bad ki lieng hynrei ka jingdon jong ki ka la kiew sha ka 1, 54,000 ngut mynta .
lada phiah da u 2 , ka long 5 .
Ki pulit ki la buh ruh ia ka bainong ia u nongleh kam sniew .
Ia ka pliang lah ban weng da kaba suk na ka bynta ban iaid kai .
Ngi hap ban poi ha ka jinglong kaba ka pyrthei ka ong em ngi la sngewkhia , hynrei mynta ngi la shem ia ka lad ban mih .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Atif Aslam .
Wat leh ia kaei kaba nga dang shu leh !
Ka long ka nuksa jong ka jingtei jong ki Fransiskan .
Hynrei kim long kumjuh baroh .
Dei na kata ka daw ba u Paul u la maham ruh ia ki Khristan ba kim dei ban ai jaka ia u Ksuid .
La jan man la ka mar kaba jylliew ne kaba sngem kaba don ki ion kiba biang ban pyniaid ia ka bording ka lah ban long kum ka bording na ka bynta ka cell .
Kan long kaba bha ban iatreilang bad ka .
Ka jingïakynduh man la ka sngi bad ki briew kiba pynpaw ïa kum kine ki jinglong ka lah ban ktah ïa ka rukom leh jong ki dkhot jong ki longïing Khristan iwei ïa iwei pat .
Ki jingknia mynstep ba man ka por khlem artatien la dep ban ainguh ha ka tempi .
Nangta ka la mudui ia u riewstad ha ka iingbishar jong ka Berlin .
Ka EC ka la bthah ia u symbud myntri rangbah ka jylla u Sanjay Mitra ban pyntreikam mardor ia katei ka hukum .
Hynrei, la batai ia ka ksiar placer ba shisha, ka ksiar powder ba la lum teng teng kaba dang paw na ki um jong ka wah.
Ngi la ju pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba kyrpang .
La pynlong ia ki jingialang ban pynwandur ia ki tiar iarap bad ki jinghikai shaphang ka jinghikai shaphang ka mariang ha ki Skul Primary .
Ka Kadiri bad ka Kalyandurg la thaw ha u snem 2013 .
Hapoh kane ka prokram , ha ka jaka ban sam ia ki jingbam yn shim ia ki jingthmu ban pynthikna ia ka jingbiang bam jong baroh .
Ha kane ka sngi la ia donlang u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Shri Devendra Fadnavis , u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pynroi briew , u Shri Prakash Javadekar bad kiwei ki riew pawkhmat .
Ka Bench kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah Hl Dattu ka la weng noh . . .
U la ong shuh shuh ba ki la thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam .
phin sa iohi ba ka don ka jingkren jong ki dak , .
Ngam tip balei ba u Alkatiri u hap ban pyndonkam ia nga kumba u kwah . . .
U la long uba suk bad uba sngewbha .
Naei phi la nang ia kum kane ka jingshah shitom ?
Ha ki snem 1990 , 1991 bad 1992 kane kajuh ka jingjia ka la jia biang biang .
Hangno : Madan Parle Tilak Vidyalaya Grounds , Vile Parle Mihngi .
Katba ka jingktah jong ki jingiakhih ka nang saphriang kylleng ka thain , ngi iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ki jingtip jong ka Twitter namar ka jingkynnoh bym pat pynthikna ba la khang ia ka Internet ha Syria : .
La plie ia ka ha ka 3 tarik u Kyllalyngkot 1966 da ka Indira Gandhi Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por , bad la sdang ban pynmih ha ka snem 1967 .
U briew uba la shah shoh bad shah pynbor ban rwai ia ka jingrwai ri ha ki pulit Delhi u la khlad noh namar ka jingmynsaw
Ka la iathuh ia nga ba ka seng jong ka ka shimkhia ban pynim ia ka synshar paidbah .
" U Jace u ong " "... wat la katta ruh ngi don shiteng kilomitar na ka jingbthei kaba jan tam. Ki briew ki sngewsuk ba ka jingpyniasoh internet jong ki kam shym la shah ktah."
Ki kyrteng jong ngi ki don ha jrong jong u lain jong ka jingpynkiew kyrdan .
Hynrei ka sting ka don ha ka tdong .
Dei ban ithuh ia ki briew kiba donkti bad pynshitom ia ki namar ki jingbakla kiba shyrkhei .
Ka Amazon Prime ka ai ia ka plan kaba shisnem kaba long T.999 .
La register mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher pyrshah ia ki ha thanat pulit .
Phi lah ban buh pisa da kaba siew shisien ne man u bnai .
Haba pyni ia ka UI na ka jingkyrpad DBus jong ka session , pyndonkam hi dalade ia kine ki jingjied da kaba buh .
Ka jaka sumar thymmai ha Sarahan kan ai ki lad jingsumar ba kham bha bad ki briew jong ka thain Pachhad kin ioh ia ki lad jingsumar kiba kham bha .
Ha ka liang ka mashin , ka jingpynmih jong ka kompeni ka long kumjuh bad ka rukom shna jong ka Kodiaq SUV .
Ka long kaba eh shibun ban leh ia ka jingialang pathai khubor .
Lah ban kdew ba ka Punjab bad ka Haryana High Court ki la ai hukum ban pynlong ia ka jingkhynra ha dera Sirsa .
U don ka jingithuh ha ka pyrthei ha kine ki bynta .
" " " Hadien ba nga la duh jingshaniah lut ha ka Parish jong nga , " " u la thoh , " " Nga khmih lynti ia ka jingsdang kaba thymmai ha ka jinglong mynsiem . " " "
Kane ka jingleit ka la sdang naduh ka 8 tarik u Lber bad kan pynkut ha ka 11 tarik.
Ka lah ban pynkylla .
Uwei u dei ban kynmaw ba baroh ki don la ki pud .
Kine ki chart ki lah ban long kiba la pyndonkam na ka bynta ka jingleit jingwan .
Ki dur bym lah ban iohi na ka jingkhawai shongkurim jong u Saif Ali Khan .
Lada phi jubab ia kine ki jingkylli da ka jingong em kaba sngewtynnat , hato kane ka mut ba mynta phi la ioh ia ka jingkhot sha bneng ?
Kaei ka jingthmu jong ka jingleit jong u ?
Ki sengbhalang bad ki paidbah ki khmih lynti ia kane na ki .
Ka Kovilacheri ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Kumbakonam jong ka Thanjavur district ha Tamil Nadu ha India .
Bun ki khlur jong ka Bollywood ki long ki nongpyndonkam ba tyngeh jong kane ka aplikeshon .
Ki kwah ban pyniasoh ia ka Kashmir bad ka Pakistan .
Ia kane ka jingtohkit la pynshong nongrim ha ka jingkynnoh ba u Shaji u la pdiang ia ka pisa kaba T.25 lak kaba la kynnoh ba u la pdiang namar ba u la mynjur ia ka skulbah ha ka skul Azhikode .
Yn shim ia ki sienjam ban pynsuk ia ka jinglah ban ioh ia ki kot pule bad ki kot ba donkam na ka bynta ki khynnah skul .
U ai 25 klur tyngka ia uwei pa uwei na ki .
Ka jingpynrung ia ka jingmut jong ka jingshaniah kum ka jingbha paidbah , kaba nang kiew da kaba pyndonkam kham bun .
Madam , nga la ong ia phi ba ka pyrthei jong ngi kam dei ban thok .
Ka long tang ba kam biang ban long uba riewspah .
Ka Aprilia SR150 , SR125 , bad ka SR125 Storm kin wan ryngkat bad ka jingthew jingstet kaba pyndonkam da ka Bluetooth .
Mynta pynphai biang ia ka jingim jong phi da shi minit .
Haba pule kot , niah kali , ne da kumwei pat haba pynleit jingmut , ka jingstet ka lah ban hiar sha ka lai haduh hynriew sien ha ka shi minit , kaba pynlong ia ka jingkhriat bad jingsma .
Ka Radwanska ka la kem pang ha shwa ka final grand slam ba nyngkong jong ka .
" Ha u snem 2015 , u la ak ha ka phlim " Crimson Peak " jong u Guillermo del Toro , " High Rise " jong u Ben Wheatley bad u la ak kum u nongrwai jingrwai country uba don jingeh u Hank Williams ha ka biopic " " Nga la iohi ia ka jingshai " ". . "
Kaei ka jingkyndit kaba sngewtynnad ! Watla nga dei u Labour hynrei nga ngeit ba bun kiei kiei kiba ki paralok jong phi ha UK ki kren ki long kiba dei .
Te lada nga kwah ban tip ia ka slope jong ka tangent ha x0 , ha katto katne .
Khatduh eh , ym tang ba u Farid u la pynithuh ia lade bad ki paidbah nong India hynrei u la pynlong ruh ia ka niam Suf kum ka ri India .
Nga dang leh ruh ia ka phlim thain .
Ka nongrim jong ka prokram jong ngi ka long ka jinglong pyrthei .
U la long uwei na ki nongmihkhmat na ka Awami League sha ka jingialang kaba la khot da u President Ayub Khan ha Rawalpindi ha ka snem 1969 .
Pyntip ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Republic of Korea halor ka jingiatreilang ha ka liang ki lynti rel .
Ha kawei ka liang ngi dei ban iada ia ka mariang bad ha ka liang kaba ar ka donkam ia ka roi ka par .
Baroh ki liang ki la ujor ia ki jingujor jong ki ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Khlem ka jingpynkylla , ka jingai bam kan long kaba jynjar haduh katta katta .
Ngan leit jngoh ia ki 20 tylli ki shnong man ka sngi .
La iathuh ba u la phet krad .
Nga sngewkmen ba nga lah ban leh ia kane hangne ​​.
Kawei na ki jinghikai ba khatduh jong u Master Oogway .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbor ia ka Kashari ban leh katkum ka jingmut bad , namarkata , u nongshah mudui u lah ban pynsngewthuh ia ka Kashari ban pyrshah ban sei ia ka jingmut kaba pyrshah ia u .
Ngi la jop saw tylli ki jingialehkai ba ia bud .
Hynrei ki la iai bteng . . .
U Jisu mynta um dei u briew ne U Blei Uba donbor baroh .
Kane ka phlim kan mih lashai ka sngi ha ki jaka pyni phlim ha kylleng ka ri India ha ka ktien telugu , tamil bad malayalam .
Ka jingshaniah ka long u shabi na ka bynta ka jingmih kaba bha tam .
Ka dei kawei na ki set jong ki mar ba pawnam bha kiba la pynmih ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ha kaba , ka ai jingsuk ia u nongthied .
Hynrei ka jingpynbna ka ong ba yn nym shim jaka na ka bynta ka rep ka riang .
Lada phim ialehkai te uwei pat u wan .
Ia kane ka mukotduma la pynshong nongrim ha ka novel ba la thoh da u Shashi Tharoor .
Ki klient ki ong aiu ha kaba iadei bad ki mang tyngka bad ka jingpynkylla shabar ri ?
Ki la iarap ruh ban pynbiang ia ki parabangeit jong ngi kiba jynjar da ki tiar jingiarap . Ki arngut ki hynmen ki la lah ban pynlong ia kane ka jingpynbeit kaba kongsan ha baroh kawei ka thma kaba la kut ha ka snem 1970 .
Ym don uwei pat u nongialehkai ha ka histori jong ka kriket uba la ialehkai ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong u kham slem ban ia u Tendulkar .
Hangno hangno ba donkam , bishar bad pynrung ia ki jingmut thymmai , kum ka jingkhein dor ia ka jingim , ka jingkyrshan ia ka jingim , ka jingpynpoi marbam ba la pynshong nongrim ha ka jingtreikam , ka ICT , ka jingiateh kular , ka jingpynbeit ryntih ia ki kyndon .
Ka India ka la nang jan sha kata ka thong mynta .
Ki bank kim don pisa ban pyndap ia baroh ki nongthied .
Kane ka dei ka jingplie kaba bha tam ha ka sngi kut taiew jong ki President , bad ka jingplie kaba bha tam na ka bynta u nongpyniaid uba lieh bad ki nongiashim bynta kiba bun ki dei ki rong saw .
Khlad noh u nongshna phlim bad u kpa jong ka Rani Mukerjis u Ram Mukherjee
Ha kino ki bynta jong ka jinglong jong ki ki Khristan ki lah ban sngew sarong ?
Hadien kata ki pulit ki la pynbna ia u kum u nongleh kam sniew ba la pynbna .
Ki paralok ki la jubab ba u la mih na la iing beit na Panchkula .
Naduh kaba sdang kaei kaba la pynpaw ia ki kam U Blei ?
U Kohli u la shim tang 133 tylli ki inning ban ktah ia kane ka mawjam .
HA KIBA bun ki ri ki briew ki leh tang kumta .
Ka dei ka kut hyndai kaba ka histori jong ka ka sdang naduh ka spah snem kaba 16 .
Bihar : Uwei u la khlad bad ar ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ki pulit Nepal hajan khappud .
Naduh u snem 19751977 60 hajar ngut ki briew ki la shah pyniap .
Nga sngew ba nga la her .
Nga la lyngngoh balei ki Jiw ki shun ia u haduh katne ?
Ngi leh ia kine baroh bad kiwei kiwei .
Kine ki dei ki nongrep marginal , bad la antad ba ka jingdon jaka jong ki ka long tang hapoh shiteng hectare .
Baroh lai ngut ki la ia rkhie bein .
La tip ia ka kum ka ‘ Chinnamma ’ napdeng ki nongbud jong ka , ka Sasikala ka la shimti ïa ka bor jong ka AIADMK hadien ka jingïap jong ka Jayalalithaa .
Ki khusnam . Ha u snem 1973 , ka IBM ka la ai khusnam ia ka Woodland na ka bynta ka jingnoh synniang ba kyrpang jong ki .
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng jong ka thain u syiem uba don ka jingkitkhlieh ban tei ia ka temple u la hukum ban ot noh ia ki kti kamon jong ki nongtrei kti kiba trei ha kaba tei ia ka .
Ki jingpule ki pyni ba ka chocolate kaba dum ka lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud .
Nga kwah ban iarap ia phi . Phi dei ban sah shabar ban ri dohkha kham slem .
List jong ki phlim Assamese jong ki snem 2000s .
" Ngi la suk ," " u la ong . "
Ia kine yn ai ia ka bainong jong ki ar shah namar ba ki la iaishah , bad ki la pynduh ia ka jingsniew da ka jingbha , bad ki la pynlut ia kata kaba Ngi la pynbiang ia ki .
Kyrmen ba ka phlim jong u Akshay kan leh ia ka kam kaba bha ne kaba kham bha ban ia ka jong nga : Salman
Ka jingiakhun kaba khatduh ka long hapdeng ka Hyderabad pyrshah ia ka Guwahati .
U Dr Anurag Sharma , u doktor ba rangbah jong ka dohnud u la pynpaw ia kane ha ka sngi rakhe ia ka jingpang sniehdoh ha ka pyrthei ha ka sngi Nyngkong .
Ka shong ruh ha ka bor synshar jong ka Infosys .
" " " Lada ngam lah ban leh hok bad ki nongtrei Shiv Sena ha ka thain jong nga , te ngam don hok ban long MP jong ka seng ."
Ka jingpang sniehdoh , jingpang jyrhoh , ka jingbym biang ka bam , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang Tetanus , ha ka por ba kha khun , ki dei ki daw bah jong ka jingiap jong ki khynnah .
Ka Germany ka dap 500 snem naduh ka jingpynkylla niam Protestant
U la ong ba ki sengbhalang ki dei ban ai ia ka kyrteng jong u mayor bad chairperson da ka phorm A bad B .
Ka sorkar Modi ka pyrshang ban synshar ia ka Delhi lyngba ka lG , la kynnoh u Singh .
" Halor ka jingpynrung ia ka KumbhMela ha ka UNESCO Myntri Rangbah duh , u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter " " Ka mat jong ka jingkmen bad jingsarong kaba khraw ia ka ri India . " "
Ka nongbah Delhi ka don ka jingsah kaba heh tam kaba long Rs 8 . 2 klur bad bud sa ka Rajasthan Royals ha ka dor kaba T.7 . 15 klur bad ka Kolkata Knight Riders ha ka dor Rs 6 . 05 klur tyngka .
Katba ki bor pahara ki dang wan shajan ka jaka rieh jong ki lehnoh , ki lehnoh ki la siat ia ki , kaba la pynmih ia ka jingiakynduh .
U Rohit u la long ruh u nongtied ba nyngkong eh ha ka histori jong ka jingïalehkai ban thep spah ha baroh ar tylli ki inning katba u dang plie ha ka sien kaba nyngkong ha ki Test .
Kumta u wanrah ia ki saw .
Arngut ki briew ki la iohi ia ka hynrei ym don ba kynmaw ei ei .
KANE KA COMPANY PRANAV KABA LONG KA KYRTENG U KHUN U MOHALAL KA LA PYNBNA KIBA SHIBUN KI JINGJOP HA KA KAM PHIM .
Hynrei ka long kaba duna ha ka jingdon jong ka vitamin C , em .
Na ka bynta jong nga ruh ha ri India , ka Swachh Bharat campaign , kam dei tang ka prokram ban pynkhuid ia ka mariang jong ngi , hynrei ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat , rukom im bad rukom treikam jong ngi .
Te kaei kaba la pynkylla ia ka jingmut jong phi ?
Baroh kata kan sah khlem kren .
Haba la thung ia u AK Antony kum u myntri iada ri jong ka ri , u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la kren sha uwei u paralok jong u ha ka jingkynthoh kaba rkhiang : U myntri pla tyngka u dei ban sngewkmen .
Hynrei khlem da khmih lynti ka NDA ka la mad ia ka jingshah rem kaba jur ha kaba ka la jop tang 186 tylli ki seat ha Lok Sabha haba ia nujor bad ki 222 seat jong ka Congress bad ki paralok jong ka .
U Usman Khan uba la shah kem ha ki bor pahara u dei shi bynta na ka kynhun kaba la pyniap ia arngut ki shipai BSF bad wat ban rah ruh ia lai ngut ki briew kum ki nongshah rahbor .
Ki Ain kiba bniah ia ki jingdawa ha kane ka bynta , namarkata , ki iadei bha bad ka jingbym janai jong u briew .
Hangne ​​ka jingpeit ia ka jingim jong u .
To wan hajan U Blei , bad un wan hajan jong phi . U JAKHOB 4 : 8 .
Wat ki samla pule engineering na India ruh ki la pyrshang ban shna ia ka bike kaba la pynkhih lyer .
U la ong ba la pyllait noh ia hynniew ngut ki nongtrei bad kin sa leit sha India shen .
Ka don sa kawei pat ka jingiasyriem hapdeng ki ar tylli ki jingjop .
kaba dang shu wan na kaba iaid ha ki surok .
" La shim ia ka kum ka jingdih buaid kaba khlain bad kaei kaei kaba la dih da ka jingsngewrit bad jingsngewkhia kaba khraw bad la batai ia ka kum kaei kaei " " bym shym la dih khlem da pyrkhat " " da u nongthoh khana Spain u Sahagn ."
Lada ki Sarpanch jong ngi ki pyndonkam ia ka jinglong nongialam jong ki ban pyntreikam ia kine ki skhim khlem kano kano ka jinglut kaba kham heh te ki jingmyntoi kin long kiba sngewtynnad .
Ka Kushinagar ka wan hapoh ka Kushinagar Lok Sabha konstitwensi na ka bynta ka elekshon bah jong ka ri India .
ka long tang u nombar uba kiew shaneng ne shapoh .
U Captain Amarinder Singh u la ong ha ka histori ki briew jong ka Punjab ki la iajan bha bad ki la pynithuh ialade bad kane ka skulbah naduh ba la sdang ia ka .
Hynrei ka rukom treikam jong ka Google ka treikam haduh kumba 2 . 5 klur tylli ki tiar .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Krishan Kumar Arora .
" " " Ki stad saian ki ong ba ka shelf , lada ka iakhlad na ka khyndew pdeng , kan ym pynlong ia ka jingkiew jong ka um duriaw , namar ba ka la dep ban jngi . " " "
La pyndait ia ka da ki jingdro jong ka Switzerland hi .
Ka dujok bad ka jingpynrem jong phi !
U Rohit Sharma u la jop ia ka IPL ha ka jingjop kaba bun sien tam . Hapoh ka jingialam jong u ka Mumbai Indians ka la jop haduh saw sien ha kane ka lympung .
Nga ju pule bun ki kot kumjuh , u ong .
Ki samla kiba sngewtynnad , ki tymmen bad ki kynthei nongthep vote ki la tuid sha ki jaka thep vote ha ka por mynstep ban thep vote .
" " " Ka la shim por ia nga ban sngewthuh kumno ka karkhana ka treikam ."
Ki la ktah jur ia ka jingim jong kiba bun , kynthup ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Myanmar ka dei ka nongsam ba kongsan jong une u dawai pynjot .
Ki sohjew ba la ot 5 Gms
Uwei u rangbah shipai uba kyrteng u Julios u la long uba peit ia ki koidi kiba leit na Kaisaria sha Rom .
Mynta la pynkhreh ia ki jingtei kiba donkam na ka bynta ki kynhun jong ki mar rep hajan ka shnong .
Kan long ka sngi kaba jynjar ha ka kam .
Ki lah ban ioh ia ka jingmih lyngba ki SMS mobile ruh kumjuh .
Ka don ka sakhi kaba shai ba kine ki kynhun shipai Myanmar ki la ia lum lang ha kane ka bynta ba shathie jong ka Myanmar ym duna ia ka lai taiew shwa ban sdang ia ka jingkhynra .
Namarkata ngam shym la iohi lypa ia kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
Ka iingbishar ka la ailad ia ka CBI ban kylli jingkylli ia u .
U Donald Trump u la dawa ban pynrung biang ia ka Russia ha katei ka kynhun watla kiwei pat ki nongialam kim iahap jingmut .
hapdeng ki paralok jong phi group ahm ha ka jaka trei jong phi ha ka iing ka sem jong phi actualization kaei ka jingnoh synniang jong phi ?
Ka jinglum khajna jong ka Andhadhun ka sngi kaba nyngkong : Ka Andhadhun kaba la plie ha ka dor Rs 2 . 40 klur tyngka , ki ak phlim jong u Ayushmann Khurrana , u Tabu bad ka Radhika Apte ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka pisa rupee ruh , ka dor jong ka umphniang ka la hiar khyndiat sha ka T. 6158 . 22 shi bbl ha ka 29 . 08 . 2012 haba ianujor bad ka T.6188 . 79 shi bbl ha ka 28 . 08 . 2012 .
U Pramod Sawant ka BJP u la ioh ia ka jingkyrshan na ki 20 ngut ki MP ha ka por ba pynlong ia ka Floor Test .
Wat ong ia nga ba phi ngeit ha ki khanatang , Ernest . U dei u briew uba bieit .
Kata ka long baroh . U nongpeit skul u la iohi ia ka jingeh jong phi ha ka imlang sahlang ban ym pyndonkam ia ki pad pynkhuid .
Ka Yami Gautam ka la paw bha ha kane ka jain kaba lieh baroh kawei.
Ka ai ia ka jingbam tynrai bad kaba shisha .
Ka mosaic jong u bnai Nohprah ka pyni bha ia ka thliew ba la ktah , ka ray bad ka jaka ba la rben bha .
Hynrei sa shisien pat ka la shim ia ka kyrdan kaba ar .
U kyrmen ba ka phlim ruh kan shah lap ha ki nongpeitkai .
Ha Hyderabad ka dor jong ka ksiar ka la kiew haduh Rs .
La synran lang ia U Shah da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy , u heh ka BJP ka jylla u Bandi Sanjay Kumar bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Haba ïadei bad ki Kashmiri Pandit , u Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar Pdeng ka angnud ban burom bad ai burom ïa ka jaidbynriew ba shah pynkynriah jaka .
Ia ki dak jong ka jingpang dohnud lah ban ithuh da kaba suk .
" Hangne ​​u paralok u la ong : " " Hooid, phi khmih lynti aiu ? "
U Messaiah um donkam ia ki kambah .
Palat 2 lak klur ki projek ki dang sahteng .
Kumta la bthei ka ding kaba la kylla long kaba ym lah ban teh lakam .
Shuh shuh , ki dei ban long kiba sngewtynnad bad kiba pynsngewtynnad ia u khynnah .
Katto katne na kine ki Hindu ha Pakistan ki la sah ha ki jaka bapher bapher jong ka Rajasthan .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingstet jong ka kot ka kiew .
Uwei pat u nongpang ICU u la ioh ia ka jingpang sniehdoh bad katto katne kiwei pat ki jingpang .
Ka Pakistan ka la pynbna ba kan pynmih ia ki dur bad ki video jong katei ka jingialang bad ruh kan ailad ia katei ka longiing ban iakynduh bad ki lad pathai khubor , lada ka India ka mynjur .
Hynrei ynda ka la dawa biang ia ka pisa jong ka , u la sdang ban ialeh pyrshah ia ka .
Kumno shaphang jong ngi ? Hato ngi kyntait ban shong bad ki briew ki bym shisha lyngba ki prokram telebishon , ki video , ki dur ba khih , ki Internet ne kiwei kiwei ki lad ?
Hato kine ki riew shimet ki la leh ia ka pop bym lah map ?
Ka jingpynthut jong ka ri Sepngi kum ka jingkylla jong ka eriong halor ka thain mihngi jong ka Afghanistan kaba iajan bad ka Pakistan hapdeng ka 5 . 8 7 . 6 km shalor ka sla duriaw ka dang sah .
Yn pyntreikam ia ka INS Arihant ha ka tnat shipai duriaw jong ka ri India hadien ba la dep ban pynkhreh ia ki tiar bad ki jingpyrshang ha duriaw .
U ASI Narinder Singh uba dang tohkit ia kane ka kam u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid ban ithuh ia u nongshah kynnoh bad ban kem ia u .
Ngim shym la pan wat ia ka .
Nga la pule tang ia ki bynta jong ka script .
Ka Anusuya ka tnga jong u riewstad Atri ka la pynshai ia ki riewstad ba ki arngut kim dei kiwei pat hynrei u Shiva bad u Vishnu .
U Rajendra Chowdhary na ka Party Samajwadi da pyntip u wa u Mulayam Singh Yadav wa u montri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav daw em ki ha Varanasi ha kini ki sngi wow wan .
Ka kot jingkynnoh ka la ong ba ka la pyndonkam da ka kompiwtor ba la buh ha ka iing sah jong ka ha Islamabad bad ka phone Blackberry ban ia kynduh bad kitei ki arngut ki nongsyntiat jong ka Pakistan .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lap ia katei ka kali .
Ki khynnah ki sngewtynnad ia ka jingkha ia ki khun masi .
Kumba ngin sa iohi , ka jingim kaba u la don ha bneng ka la ai jingmut shuh shuh ia ki kyntien kiba u la kren ha pyrthei .
Yn rakhe ruh ia ka ha kylleng ka pyrthei ha kano kano ka jaka ba ki nong India ki shong ki sah .
Ka don arngut ki hynmen kiba kyrteng u Vishnu Manchu bad u Manoj Manchu .
Kum ka jingmih katto katne ki kam bad ki projek pynroi ki la sahkut ne sahteng .
Nga tharai ba dei ban shim khia .
Ha ka jingbym don ki lad VTR baroh ki prokram la hap ban pyni live bad la thaw ia ki jingjia bad ki jaka pyni ia ka stage da ki lad kiba duna .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ka lah ban long mynta ka taiew
Ngim don wat ka um ban dih .
Kine ki long hi kiei kiei kiba ai jingmut ia ka jingialeh jong u , namar kata hi ka long ka jingialeh .
Na ka bynta ka N kaba heh bha , kin ai ia ki jingmih kiba iadei dur .
" " " Ngam lah ban sangeh ban rkhie ia kane ."
Kham mynshwa ka LIDA ka la tied bad ka Housing and Urban Development Corporation Limited ban ai ram kumba 73 klur tyngka .
Ka Odette, u Jean Baptist, ki shim ia kane ka kamra.
Ka dei ruh jong ka kynhun 352 .
Ngi hap ban pynkylla ia kane ka jinglong bad ka sorkar ka trei ha kata ka liang da kaba pyniar ia kane ka skhim sha ka ri baroh kawei .
Katba nang mih ki sngi , ki jingtieng jong nga baroh ki la jah noh .
Mynjur ka Senate jong ka US ia ka ain ban pynduh ia ki kompeni China na ki iew die share jong ka ri.
Kumta kim shym la pyrkhat ia kane .
U Anil Kapoor u sngewtynnad ban iatreilang bad u khun jong u ha ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u Abhinav Bindra.
U dei ruh ban kren kham bniah shaphang ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
" " " Ngi dang pynlong ia ki jingpynpaw ha man la ki kyrdan na ka bynta ka USA ba kan dang long shibynta jong ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng " " " " ong ka Myntri ka mariang jong ka German ka Barbara Hendricks .
Dang shen ka jinglum ia une u jait dohkha na shapoh Japan na ka bynta ban bam ka la nang hiar , bad ka jingwanrah na Korea ka la nang kiew .
Ka rong kaba thymmai kaba shit na ka bynta ka aiom lyiur ka long kaba saw bad ia kane lah ban iohi ha ka dur jong ki syntiew , ki jingbam ba jem bad ki dur .
Hynrei kata kam shym la long kumta ha ka Mumbai , ka jaka sor kaba kongsan jong ka ri .
Ka jingpynhiar mynsiem , ka jingim ka jia . ka jingpynhiar mynsiem , ka jingiap ka jia .
Ka Anushka ka dei ka khlur ba pawnam bha ha ka kam ak phlim Telugu .
Khatduh eh , ka iingbishar ka la plie lad ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya .
Ka la iap ha ka rta kaba dang rit .
Nangta ka India kan sa ïalehkai saw tylli ki test pyrshah ïa ka Australia ban sdang ha kaba kut jong u bnai ban wan .
Kane ka jingsumar ka long kaba lah tang ha ki khep ba la pynshisha ba ki don ka jingpang sniehdoh .
Ka rukom treikam jong ka jingim bad ka rukom sumar kaba bteng hapoh ka jingïada jong ka RMNCHA ka la ïarap shibun ïa ka India ban pynurlong ïa ka thong jong ka MDG ban pynduna ïa ka MMR , ong u ShriNadda .
Naduh kata ka por ka jingleit ka la long kaba khlem sangeh .
Kiwei pat ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong u soh flax .
Hynrei shano ki lad kamai ?
U la pyni ba u Symbai un paw ha ka longiing jong u Abraham .
Iakren tyngeh ka India bad ka Canada halor ka Khalistan
Sangeh ! Ka don ka deer ha ka lynti .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba don ki briew kiba la khlad noh .
Ki kmie ki kpa jong nga kim ju pynbor ia nga ban pule .
DON ki briew kim ju sangeh ban kren shaphang ka pisa ne ka jingduna jong ki ia ka . Kaba sngewsih ia ki , ha kine ki snem ba la leit noh ki la don shibun kiei kiei ban iakren .
Toyo , ka rukom rong spot kaba ju pyndonkam ha Japan .
Naduh ki por hyndai la pynneh pynsah ia une u dohkha sardin da kaba shet umsoh . Ka kynhun kaba lai ka dei ka biny kaba la tip ruh kum ka barbel .
La kynnoh ba la thok ia ki EVM ban kyrshan ia ka BJP ha ka elekshon .
Ka jingïadei beit jong ki paidbah bad ki Sub Registrar ka la nang kiew da kaba kiar na ki nongpynïaid pdeng :
" " " Baroh 3 ngut ki nongpang ki shah sumar ha ki isolation ward " .
Baroh ngin pynthikna ba kan jia .
Ka don hapoh ki kyndon bad ki jingbthah .
Ki MP jong ka TMC ki pynher ia ka jingpyrta ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ka jingim bad ka jingpang cancer haduh 18 snem :
Ki jingpyndonkam satellite ki kynthup ia ka jingshna map ia ki khlaw , ka jingpeit bniah ia ka jingpyndonkam ia ka khyndew bad ka jingtap jong u ice , ka jingpeit bniah ia ki jingshlei um bad ki jingjia ba sngewsih bad ki kam ha duriaw .
Ka jingtohkit kam pat kut .
U Tomar u ong ba ym shym la tyrwa da kawei pat ka kyrteng ha ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka BJP .
Ka pynmih ia ka bor kulai kaba 150 , ryngkat bad ka bor kaba 350 Nm .
Ka shnong Turtle Bay ha Manhattan , New York , ha kaba ka la pynneh pynsah ïa ka jaka sah la palat 60 snem , ka la pynkyntang ïa kawei ka kper ha ka kyrteng jong ka ha u snem 1997 .
Ka jingjop jong u Narendra Modi da ka jingbun paid kaba pura ka la long ka jingkylla kaba khraw .
Ngi iakynduh ruh ia ka jingshah lehbein .
Ka dei namar kata ka jingjia kaba sniew .
Ha u bnai Nohprah 2000 la pynkynriah noh ia u sha ka tnad jong ka ri America , ha kaba u la trei ha ka tnad ai jingtip ha ki hospital bad hadien ha ka tnad ai jingshakri .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ki jinghap slap kiba jur haduh kiba jur bha ki lah ban jia ha ka thain mihngi jong ka Madhya Pradesh ha kajuh ka por .
Ym shym la lap ia ka dur shad jong u Shiva ha ri Bengal ba shatei lam mihngi .
Ka CBDT ka pynjlan ia ki tarik ba la buh jong ka jingbud ryntih ia ka TDS sha ki nongshim khajna ha Odisha
Ki nongseng kam seng jam ki i kumba ki kamai pisa bha .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 184 , 185 jong ka ain pyniaid kali bad 279 jong ka IPC ha thanat pulit jong ka Mandir Marg .
Baroh arngut ki rangbah bad ki khynnah ki ieit ia kane .
Kaei ? Phi ieid ne em ia nga ?
U Ah To u la pynksan ba ki nongiakhih ki wan na ki jaitbynriew bapher bapher :
U la leh ia nga kum la ka jong .
Kane ka jingthoh jong u riewstad na America ka long kaba pynshai shibun .
Ka dor iew jong une u drok ba la kurup ka long haduh 1 klur tyngka .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka skul King George ha Mumbai bad ha Ramnarain Ruia College .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat Janipur bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
baroh ki um na himalaya ki iaid lyngba ka bihar bad ki iasoh bad ka wah ganga .
U Myntri u la ong , Kam don jingkut ia ka jingpule ha ka liang ka art .
Ka rah ia ka pisa khusnam kaba saw lak tyngka ryngkat bad ka jingthoh khusnam bad ka jingthoh .
La kem ia u briew uba shah kynnoh bad la register case katkum ki kyndon ain kiba iadei pyrshah ia u .
Ha ka jingkren jong u , u Rouhani u la kdew ruh shaphang ki jingjia siat ha ki jaka pule ha US .
Ka sorkar Kerala ka la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Bigg Boss 13 ïing sneak peek .
Ka Ïingkashari Supreme Court ka la kyntait ïa ki katto katne ki kyndon ha ka Aiñ , hynrei ka sorkar BJP ka la pynphai biang ïa ki da kaba pynlong aiñ ïa ka Bill ha Parliament .
U AL Azhagappan u la kdew ia kane kum ka daw kaba la pynlong ia ka jingiakhlad jong u AL Vijay bad ka Amala Paul .
Ka Arlington ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Benington ha ka jylla Vermont ha ka ri America .
Ia kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha Srinagar .
Ka Chandola , ka principal ka la ai khublei ia ki khynnah skul , ki nongtrei bad ki kmie ki kpa na ka bynta kane ka jingjop .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad ki nongialam ba ha khlieh duh kum u Manmohan Singh , u AK Anthony , u Ghulam Nabi Azad , u P Chidambaram , ka Priyanka Gandhi .
Rakhe Ryngkat Ia Ka Diwali Ba Nyngkong Ka Priyanka & Nick Jonas .
Ka Prakash Raj Foundation ka la tei ia ka iing thymmai na ka bynta katei ka longiing kaba duk .
U Myntri ka West Bengal u Firhad Hakim ruh u la poi ha katei ka jaka shen hadien ba la wan ka jingtip .
Baroh ki seng saiñpyrthei kiba heh kynthup ïa ka BJP , Congress bad Asom Gana Parishad ki ïakhun ïa kane ka elekshon .
Hynrei ha ki pateng bym lah khein kim shym la pawnam na kiwei pat ki jingthaw ba bun jait kiba ki iasam ia ki jaka shong jaka sah jong ki .
Ki khmat kiba heh kiba sngewtynnad , ia kane ka jingjia la pynkylla biang biang ha ka ‘ Apu Trilogy ’ .
Ka jingtreikam ka dang jngai ban kut .
Ka skhim ka la iarap ban ithuh ia ki jingpyniasoh ksuid , ki jingpyniasoh ba bun jait bad ki jingpyniasoh bym treikam kaba ha kajuh ka por ka la pynlong ban tehlakam ia ka jingpynkylla ia ka LPG ba la ai jingiarap sha ki jingthmu khaii .
Kane ka dei kawei ka jingjia ba sngewsih kaba khraw ha Kashmir .
Hato kata ka long ka rukom ba ngi tip ia ki jingshisha ?
Ki la kyntu ia ki bor pyniaid jong ka kolej ban pdiang ia ki jingdawa jong ki samla pule .
Ki jaka sah jong ki shipai suiñ jong ka India ha Amritsar ruh ki la shah thombor .
Ki briew jong kane ka pyrthei , ki la pynlong ia u kum ki dur .
Ka Islamabad ka kyntait ia ki jingkynnoh ba ka dei kaba don sha lyndet jong katei ka jingkhynra .
U Kohli u la ju don hapdeng ki nongjop ha ka samoi IPL .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingmut kaba mut ba ka jingmut jong ki string ka long ha ki katto katne ki khep kaba iaryngkat bad ka jingmut jong ka field quantum .
Baroh ar tylli ki kali ki long kiba itynnad bad kiba itynnad ia ki nongniah kali kiba ai ia ka jingshong bad jingpyniaid kaba kham bha .
U President ka Delhi Congress u Ajay Maken u la thoh ha ka twitter jong u , u Kejriwal um don hok shuh ban bteng ia ka kam .
" " " Ngi la maham ba kum kine ki jingleh kin ym shah iehnoh khlem jingma ."
Yn pynshitom thikna ia u Anil Sharma hadien ba u la iakren bad ki heh jong ka seng , la ong u president ka BJP ka jylla u Satpal Singh Satti .
Kumta ia ka shini ha ka met jong ki mrad ban ainguh sha U Jehobah ym dei ban bam .
U Rahul Gandhi u la pyrkhing ban hiar shuki kum u president jong ki party watla katto katne ngut ki nongialam ka Congress ki la kyrpad ban shim biang ia ka rai jong u .
Ka pynlong ia ngi ban kylli : Hato ka don ka jingma kaba kham rit kaba iadei bad ka jingleh jadu ?
ka long ka jingkylli kaba u nonghikai Gilead u Lawrence Bowen u la buh .
Ki nongïada : Ka jingaiei kaba jylliew ka Ekka, ka P. Ka Sushila Chanu, ka Sunita Lakra, ka Gurjit Kaur, ka Hnialum Lal Ruat Feli, ka Navdeep Kaur, ka Rashmita Minz, ka Neelu Dadiya.
Nangta ka hose jong u ka la kem ding .
Diploma Engineering kino ki course kiba dei ban leh ?
Ngi la duna shisha ka por .
U la shakri por ha phatok shuwa ban kha ia u Kensit . ka la ngeit ba u dei u nongdie tiar rim .
Hynrei katto katne ki react kim bud ia kane ka rukom kaba suk .
Ka Madhuri Dixit ka la pynmih ia ka video ba nyngkong jong ka ha ka YouTube .
Ynda ki la kham san ki don ka bor hynrei ym ka jingkwah ban bam .
Ka Bill pynkylla ia ka jingmyntoi na ka bynta ka jingkha khun ka pynthikna ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ka kmie bad u khunlung
U la ong ba ki engine 12000 HP , kiba nyngkong eh la pynmih mynta ka sngi , kin iarap shibun ban pynbha ia ka jingstet jong ki rel kit mar .
U Awasthi u la bthah ia ka Congress ban pynpoi noh shen ia ki bos 500 tylli ha Gautam Budh Nagar bad ha Ghaziabad .
U la don hapoh ka jingshah set ha iing ha katei ka por .
La plie ia ka jingkhang sha kawei ka kamra shet kaba rit kaba khuid .
Ka Archana ka la pass ia ka eksamin klas 12 kum ka khynnah skul jong ka skul sorkar Shastri Nagar bad ka la leit pule sha ka skul bah jong ka Patna .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpyniasoh bad ka jingnang jingstad , u la ong , Ka jingnang jingstad ka ialam sha ka jingpynroi ia ki briew .
5 Kumno Nga Lah Ban Leh Ia Ki Kmie ki Kmie Jong Nga Kiba Shongkha Biang ?
Hato ngim sngewnguh ba U Jisu um shym la ailad ha ka jingpyrshah ?
La pynrung ia ka sla ha ka thup jingpule
U nongai jingmut barim jong ka ioh ka kot u Kaushik Basu u la pynpaw ia kane ka mat dang shen .
Ka riti synshar jong ngi ka dei ka jingda jong ngi .
Lada ka Hillary Clinton ka la long president , ka China kan jin da la long ka ri kaba kham heh ka ioh ka kot ban ia ngi ha kaba kut jong ka samoi treikam jong ka .
U Ayushmann Khurrana u la pose ha ka saree .
Ha kine ki ar bnai ba la dep ki samla ki la shlur ban siat kuli bad siat kuli .
Mano ban long u kapten jong ki CSK hadien ?
Kat kum ka por ba la buh , u Obama un poi ha Rajpath ryngkat bad u President Pranab Mukherjee ha ka por 9 baje . 57 baje mynstep bad un dang don hangta haduh ka por 11 baje . 45 baje mynstep ynda la kut ka parade .
Ki long ki tynrai ba kongsan haduh katta katta jong ka jingbam protein , ong u Keith Leggett , na ka seng ri jingri jong ka Kalahari .
Kine ki long u D Raja jong ka CPI , bad u KR Arjunan jong ka AIADMK , u Dr R Lakshmanan , u Dr V Maitreyan bad u T Rathinavel Rathinavel .
Kam dei ka jingtieng ia ka jingiap ne ka jingtieng ia ka jingkut jong ka pyrthei kaba la pynkhih ia nga .
Ki kam rit ki la ioh jingpyllait da kaba pynduna san na ka shispah ia ka khajna jong ki kompeni na ka bynta ki kompeni kiba kamai haduh T.50 klur tyngka .
U la ai jingmut ba tang ka jingpule ka lah ban synshar ia ka .
U Trump u la leit jngoh ia ka ri UK . Ka la pynmih biang ia ka jingiakynad bad u Mayor London u Sadiq
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 37oC .
Dei kane ka jingpyrkhat jong ka Jaitbynriew Nyngkong kaba la sdang ia ka mishon jong ka jingim ha ka um .
Kane ka lah ban pynshisha ba ka dei ka jingshah pynshitom ia ka BJP .
Haba ym shym la pyntreikam ia ka jingpyniaid kaba biang halor ka jingpyndonkam ia ka ram .
Lada kam don ka BJP , ka TMC kan ym shym la mih satia .
Ka jingpyrshah jong ki Hindu ia ka Pact ka la ai lad ia ki riewngeit Muslim ban pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia ki Hindu ha kylleng ka ri .
Ka sla jong ki kot ba la kdew ka dei ka sla kaba khatduh jong ka essay jong phi .
Ka Tesserak ka la kyndit . Ka long ha ka pyrthei kaba rit , ka pyrthei briew .
Ka jingpynbna jong ki Viking ha duriaw : ki nongwad jaka rieh kin wan sha rud duriaw .
Ka don ka jaka na ka bynta kino kino ki jingpynkylla .
Ka la ju long kaba itynnad .
Ka Saritha ka la pynpaw ia ki jingpynpaw ba phylla pyrshah ia u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng ka Congress
Kumta , ngim lah ban pynduh ia ka oxygen baroh kawei .
Na ka bynta katei ka juh ki la poi ruh u myntri sorkar pdeng u Kiren Rijiju bad u MP barim u CM u Shivraj Singh Chouhan .
" Ka phlim kaba bud, " " U Eyal Manfouha, " " ruh da ka Rotana, ka la don lypa ha ki jingtrei. "
Ki jingiaid paidbah kiba itynnad , ki jingiatai bad ki jingialang , ki jingialang paidbah , ki jingpyni kolshor , ki jingkhawai paidbah , ki jingkhawai shongkurim ha ka kynhun bad ki jingleh niam ki pyni ia ka jingrakhe .
Ka Komishon ka la ai jingmut , . . . . . . ha ka jingpyrshang ban pynbeit ryntih ia ki ain treikam , ngi lah , da ka jingmyntoi , ban pyniasoh lang ia ki ain treikam kiba la don lypa ha ki kynhun treikam ba la ithuh bha .
U Azad u la ong ba ka seng jong u kan kohnguh ia ka rai jong ka tnad elekshon halor ka por ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla .
Sa shisien pat ka la mih ka eriong sain hima sima .
U Modi u la pyllait ruh ia ki pisa kynmaw Rs 150 ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Gandhi .
Bun kiba trei hapoh ki kam Internet ki la kynthoh ruh ia ki jingthmu ba ki long kiba eh bad kiba rem dor palat ban pyntreikam .
Ki don 21 tylli ki seat Lok Sabha ha ka jylla .
18 Kaei kaba u Job u la ïoh jinghikai ka la pynmih ïa u ïa ka jingkwah ban pynsngewbha ïa U Jehobah .
Hynrei ka phlim kam shym la khring ia ki paidbah .
Ka Sheikhupura ka dei ka nongbah jong ka shnong Sheikhupura .
U Newton u la pule ha England hapoh u George Richmond bad ha Paris hapoh u Ary Scheffer .
Ka dei kaba heh tam na ki lai ngut ki khun kynthei jong u .
Hynrei ki shipai India kim shym la kren eiei shaphang ka jingpyllait ia kino kino ki shipai na ka jingshah set jong ki nong China .
Ngi Ieng na ka bynta ki briew halor ka jingmyntoi .
Ka la don ka jingduk , ka jingkyrduh bad ka jingiap kaba jur bha .
Ka nongak ba bha tam ha ka phlim miniseri lane phlim TV
Na kine 132 ngut ki nongtrei bad 6 ngut ki nongleit nongwan ki dei ki nong India .
Lah ban pynkhreh ia ka benzilic acid da kaba pynkhluit ia ka benzil , ka ethanol bad ka potassium hydroxide .
Nga smai ia phi ba phin sngewbha ban iathuh ia nga ia ka jingshisha .
Kham bunsien la pyni ia u Bhaisajyaguru Buddha kum u briew jong ka ri India .
Kim shaniah shuh ia ka sorkar jylla .
Ka Congress ka dei ka seng kaba kham bun jait ha ka ri , u la kynnoh .
U Philipp Budeikin uba la shah kynnoh ba u dei u nongthaw ia kane ka jingialehkai u don ha phatok ha Russia .
U Pramod Jathar uba dei u khliehduh jong ka BJP ha Sindhudurg u la ong ba ka District ka la pynkhreh na ka bynta ka jingiakhun kaba jan bha .
Ngim nym kren eiei halor kane .
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai bha bad ki la ialehkai bha .
La bujli ia u da u James LoMenzo uba la iatreilang bad u David Lee Roth , u Sing Lieh bad ka Society jong ka Black Label .
Kane ka long kaba pynsngewsih shibun .
Ha kawei pat ka jingjia la iathuh ba uwei u Army Major u la iap ha ka jingiasiat suloi ha Anantnag district ha ka sngi Nyngkong .
U la klet ban pyndam ia ki log jong u .
Ka jingshna ia ka mala ba nyngkong bad ba ar halor ka Ground floor ba la don lypa jong ka Ortho block ha Government Medical College Chengalpattu ha Kancheepuram District .
Kine ki long ka jaka kynmaw burom ia u Babu Jagjivan Ram , ka jaka sah jingkynmaw ia u Nehru bad ka jaka buh kot , ka jaka sah jingkynmaw ia u Lal Bahadur Shastri bad ka jaka sah jingkynmaw ia ka Indira Gandhi National Center for Arts .
Ia katei ka hukum u la pynmih ia katei ka hukum hadien ka jingujor jong ki pulit ha ka sngi Thohdieng .
Kaei ka jingleh kaba u Syiem bymjukut un leh ia une u syiem ba leh pyrshah bad ia ka jingpyrshang jong u ban pynthut ia ka jingthmu jong U Blei ban pyndap ia ka pyrthei ?
Kane ka dei ka Bonalu kaba nyngkong hadien ba la seng ia ka jylla Telangana .
La pynmih ia u ha ka iingbishar .
Ngim tip kaei kaba la jia ha ka jingshisha .
Ka jingbym shimkhia jong ka sorkar ia ki nongrep kiba pyniap ialade la pynrem
Ka jingmih kaba khatduh ka long kumne harum :
Kum ka jingmih , ka jingïalehkai kriket pyrthei kaba ïakhun kan long ha ka khyndew jong ka ri America ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ha kine ki 20 snem ba la leit noh tang ha ri America la lap kumba 35 hajar tylli ki pistol ne ki tiar pynbthei bad la kem haduh 13 hajar ngut ki briew . Ka tnad jong ka sorkar pdeng
La phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ka jingshlei um jong ki jingkular pynroi ka la ktah ruh ia ka elekshon ha Gazipur .
Kawei kaba ym kohnguh ia ka jingsynshar jong kiba bun ka long ka jingsngew jong u briew .
Ka jaka mane Blei ka dei kawei na ki jaka mane blei jong ki Hindu kaba la burom bha .
" Ka khubor ka i kumba ka long : Hooid , ka jingstet ka pyniap , hynrei kaei ka lynti ban iaid . " " "
Ka jingbishar ia ka jingshah pynphai biang ha ka iingbishar ka la sdang mynta ka sngi kumba la khmih lynti .
U la ong ba ia katei ka pisa yn pynlut ha kaba tei ia ki iing thymmai bad ban pynthymmai ia kiba rim .
Ha ka samoi treikam kaba ar jong ka , ka la bthah ban ai pisa na ka bynta ban tei ia ki jaka sumar kiba lah ban ioh ha man la ki shnong hapoh ka konstitwensi .
U khun jong u u Abul Hasnat Abdullah u la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar ha u snem 2014 .
La ju iohi ia ka Alia ba ka leit sha ki jingialang jong ka Kapoor Khandaan .
Ki la shah kem ruh .
Ka Mariyam ka dei kawei na ki 21 ngut kiba la jah na Kerala .
Hynrei kumba la iakren harum , wat hapdeng kane ka jingpdiang , ka Kashari ka la iai bteng ban khot ia ki jingkynthoh jong ki paidbah bad ia ka jingmut jong ki paidbah kum ka nongrim ban ai ia ka jingpynshitom iap . 45
Ia ka result yn pynbna ha ka 19 tarik u Naitung .
" Harum ki don kiwei pat ki nuksa jong ki jingtrei art jong ka kynhun kiba pynpaw ia ka thong jong ki ban " " pynlong ia ka art kaba iadei katba lah bad ban shim ia ka jingktah na ka kolshor ba pawnam bad ba pawnam jong ka Philippines ." " "
Ym shym la don ba khanglad ia u Modi watla .
Hangta u la rung ha ka sain pyrthei jong ka liang kadiang , bad u la iehnoh ia ka jingpule jong u ban trei na ka bynta ka jingkylla kaba la pyrkhat .
Ha kane ka jingleit u Shri Sibal un leit jngoh ruh ia ka Melbourne bad Sydney .
Ngi iakynduh ia ka jingma ha ka koit ka khiah lada ngim leh eiei . Baroh ki ri Europe ki donkti bad ha ki katto katne ki jaka hapdeng 40 bad 50 percent ki nongshong shnong ki shah ktah .
Pynlong dharna ki nongtrei Alps pyrshah ia ka jingkhang karkhana
252 Ka jingpynbiang ia ka STV ka ju ai Rs .
Ki la mih na ka Bhagwati Nagar Yatri Niwas ha ka kynhun ba la synran da ki 28 tylli ki kali bad ki la leit sha ki jaka sah jong ka Baltal bad Pahalgam , la iathuh ki pulit .
Pyni ia ki jingtip ba bniah jong ka bill bording bad ki jingtip ba bniah jong ka arrear .
Ka lah ban shna ia ka printer ba shipor .
Ka long ka jingpynwit ia u briew uba bam ia kaei kaba kyntang bad hadien ba u la kular ban wad bniah .
Kaba khatduh ban leh kumta kan iakynduh ia ka jingshah pynduh .
Ka elekshon 1954 sha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ha East Bengal ka long kaba nyngkong eh kaba la pynlong halor ka nongrim jong ka hok jied paidbah bad kaba khatduh eh halor ka nongrim jong ki nongjied ba kyrpang .
" " " U Choksi um ju iatreilang ha ka jingtohkit ."
Ka Japan ka dei kawei na ki ri kiba kyrshan ia ka jingpyllait ia ka India watla ka don ka jingsngew pyrshah ia ka India ba kan ym iasoh bad ka NPT .
Ka jingeh ka la nang jur shuh shuh haba uwei u nongap u la siat suloi , hynrei hadien kata ki lad pathai khubor bad ki pulit ki la kynnoh ba ka la don ka jingkulmar ka la paw ba ka long kaba bakla .
U Aman Mani u dei ruh u nongthaw ain ba laitluid .
Ha ka liang kadiang ki don ar tylli ki kamra iing bad kawei ka kamra shaneng .
