Kine ki kynthup ia 30 million ngut ki doktor , ki nurse , ki pulit bad ki nongpynlip ding .
JK : Jawan , arngut ki lehnoh kila iap ha ka jingiakynduh ha Kulgam .
Kito kiba la shah kylli ki sngewkhia ia ka kam , ki tieng ban duh kam , hynrei ha kajuh ka por ki buh ia ka pisa ha ka thup jong ki jingthmu ba kongsan jong ki .
Lada phi wad ia ka kolshor , to leit sha ka jaka buh jingthoh .
Nga shu sngewsih shibun ia ka rukom ba kiei kiei baroh ki la jia .
Ha kane ka liang ka Amonkar ka long kaba kham shakhmat da ki mail ban ia ki paralok jong ka .
Ka India ka long kaba donbor ha kane ka lympung da kaba jop lut ïa ki takma ksiar ha baroh ar ki kyrdan shynrang bad kynthei .
Ym don uwei ruh na ngi uba kwah ia kata , bad baroh ngi don ia kata kaba iadei .
Kumta , kane ka dei ka range kaba ngi la tip lypa .
Ki jaka sah ki la shah pynrung ha ki bynta ba nyngkong bad ki long ki ïing rit ha ka kyrdan khyndew , ha ki bynta kiba hadien .
" Kane ka bill ka ailad ia ki nongrep ban jied," u la ong. "
U Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Australia u Gleeson u la pynpaw ba :
Ka jingïalang kan long ha ka por 11 baje mynstep jong ka 18 tarik u Ïaïong , 2020 .
Ka pyni ia ka jingpyniaid ba nyngkong jong u Khanna .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki iakynduh .
Ka dei hok ban ioh ia ka jingithuh kaba khraw haba ka pynduh ia ki khniang jingpang ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met jong ka imlang sahlang bad kumta ka pynroi ia ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew .
Ka steshon rel Samba ka duna ia ki jingdonkam ba kongsan
Ka India ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba heh tam ha ki ar snem da kano kano ka ri kaba heh naduh u snem 2011 ha ka Doing business assessment da kaba kiew ïa ka kyrdan jong ka da 53 tylli ki kyrdan .
Haba iakynduh ia ka PTI , ka Home Office ka la ong ba ngim shym la kren eiei halor ki case shimet shimet .
Ka Hyderabad kan dang sah kum ka nongbah jong kitei ki ar tylli ki jylla haduh 10 snem , la rai .
Ka IPL 2019 kan long hapdeng ka 29 tarik u Risaw bad ka 19 tarik u Naitung .
La lap ia ki dak ha ka ryndang jong ka .
" La pyllait ia ka DawnNews kum ka channel ba nyngkong eh jong ka Pakistan ha ka ktien Phareng bad ki jingjia ba mynta bad ka kular ban " " ai ia ki nongpeit jong ka da ka lad kaba don ka jingkitkhlieh , kaba lah ban ngeit bad kaba iahap . " " "
Ha u snem 1997 u la ioh ia ka scholarship sha London Studio Centre , nangta ha Kings Cross ha London .
U additional secretary jong ka tnad sorkar pdeng u Vinod Kumar Bhalla uba la shongthait hynnin ka sngi u la ong ba ka jingai kyrdan corporation ia ka Moga ka don hapoh ka jingpyrkhat jong ka sorkar .
Ngi don hangne ​​kum ki nongpyniasuk , ym kum ki nongpynsuk .
Katei ka khlam ha Siliguri ka la shim ia ka jingim jong ki 45ngut ha kaba 66ngut ki briew la lap ba ki don ia katei ka jingpang .
La kynnoh ba ka para jong u Jiah Khan ka Karishma ka la kynnoh ba u Sajid Khan u la leh beijot ia ka para kaba kham heh jong ka bad ka la pynpaw katto katne ki jingpynpaw kiba pynkyndit pyrshah ia u nongshna phlim .
Khamtam katto katne ki kot khubor ki la pynmih ia ka khubor ba u Fujiwara u la wanrah biang ia ka tdem jong u Netaji .
Ka High Court jong ka Dacca ka long hapoh ka Judicial Committee jong ka Privy Council ha London .
U la tip ia kata ruh .
Da kane ka projek ka ri India kan long ka ri kaba lai ha ka jingpyntreikam ia ka Schneider Electric ha kajuh ka por bad ka France .
NEW DELHI : Naduh ka 6 tarik haduh ka 11 tarik u Naiwieng, ka nongbah ka la ïohi ïa ka jingjaboh kaba jur bha bad ka jingdum kaba lah ban ïohi .
" U lah ban wan hangne ​​ha kano kano ka sngi." " "
Pakistan : Kumno ka Eid ka dei ban long ?
Ka Classic 350 BS6 kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingpynthymmai kiba rit ha kaba ïadei bad ki jingdonkam , ki tiar , ka paint scheme bad ki jingpynthymmai ïa ka engine .
Hangne ​​, ki paralok barim ki iakynduh biang sa shisien .
" Hynrei ki nongtrei thymmai kin hap ban ai ka jingkular ba kin ym iasoh bad kino kino ki sengbhalang " " u la ong .
Namar ba ha ka histori bunsien ki zamindar ki wan na ka jaitbynriew Hindu , ka jingwan buhai shnong jong ki sha India hadien ka jingphiah ka la pynmih ia ka jinglong thylli ha ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang .
U ED u la pyniasoh 14 tylli ki mar ki mata jong u , saw tylli ki kali heh , ka pisa bad ki jingdeng ksiar 3 Kg kiba shongdor haduh T.3 . 40 klur tyngka .
Hato u khynnah samla jong phi u la san bha ban pyndonkam ia kawei ?
Ka India kaba thymmai ka dang shim dur , u la ong .
bad un iarap ia phi da ka spah bad ki khun shynrang , bad un buh ia ki kper na ka bynta jong phi bad un buh ia phi ki wah .
Bun ki nongwei ki pynlut por da ki taiew bad ki bnai ha ka ïing syiem ban shim ïa ka jingïakynduh kaba riewspah jong ka kolshor kaba ka jaka ka ai .
Ki tyllong khubor na ki shipai ki iathuh ba ym duna ia ka saw ngut ki shipai India ki la mynsaw jur ha katei ka jingiakynad .
Ka sorkar ka la sdang katto katne ki jingdonkam bad ki skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
KI ÏING PYNBNA JONG KA SORKAR NA KA BYNTA KI NONGPANG LEPROSY :
U Director u Hansal Mehta ha ka Twitter u la thoh ba ka India ha ka jingïalang kam don ïa ka jaka treikam kaba biang .
Q : Hato phi la iakynduh jingeh bad ki khynnah shynrang ?
Ka jingpeit bniah ia ka Oscar ha ka IFFI kaba 50
Hynrei ha kane ka kynti , u la mih ban pynshisha ia kawei ka jingmut .
Hadien ba la pyntip , ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
" " " Da ka kti jong phi kaba itynnad bha lada phi khot ia nga " " "
Ka Congress kam shym la lah ban jop ha kano kano ka shuki .
Hyderabad : Ki skul CBSE ki lah ban pynduna ia ka syllabus jong ki klas 1 haduh 8 .
Ka jingkhawai ka la kut , Julien .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district hangne ​​.
Ka apex court ka la ong ruh ba ki nongiasaid ain ki la pan jingiarap na u nongpyntip barim bad u ophisar IAS u Wajahat Habibullah .
Hynrei ka sorkar kam lah ban leh ei ei marwei .
La thaw ruh ia ka kynhun raid kaba kyrpang .
Ka US ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban don palat ia ka shi million ngut ki nongpang coronavirus .
KA kynjri kaba bat ia ka lyngkhot lyngkhai jong ka lieng ka hap ban shah ia ka jingeh kaba khraw khnang ba ka lieng kan ym shah rong noh .
Ka Bhavnagar West ha ka Elaka Bhavnagar ka dei kawei na ki 182 tylli ki konstitwensi ha ka jylla . Ka Constituency kan don haduh 234 tylli ki jaka thep vote .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah pynshitom bein khlem akor ha kiba bun ki ri , ha ki por thma bad por jingsuk .
Ha khmih tang kane nga la shem ba U Blei u la thaw ia u briew uba hok . hynrei ki la wad ia kiba bun ki jingpynmih .
Ia kane ka app la pynmih ha ka Google Playstore ha ka taiew ba la dep .
Hato kam long kaba bha ban tip ba katba ngi dang pyndep ia kata ka kam ngi ioh jingiarap na ki angel bakhuid , ki jingthaw mynsiem kiba stad bad kiba donbor ?
Utei u briew u la lait im khlem mynsaw ha katei ka jingjia .
Kane ka jingkren ka long hadien ba u myntri ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la wanrah ar tylli ki Bill rep ha Rajya Sabha .
Uwei u dkhot jong ka longiing u Hakims u dei u sarpan bad um shym la shah wat ban shna painkhana ha iing u Manojs .
" Ia kata lah ban rai hadien ," " u la bynrap ."
Hooid , da kaba bud ïa ka jingbthah jong ka Baibl ban ïakynduh lang man ka por , ngi lah ban ïoh ïa U Jehobah ban pyndap ïa ka jingdonkam jong ngi ïa ka jingpynshlur .
Kaei kaba treikam na ka bynta uwei ka lah ban ym treikam na ka bynta kiwei pat .
Ka lynnong ka khang ban shah pynduh ia ka jingim ne ka jinglaitluid shimet lait noh tang katkum ka rukom treikam ba la buh da ka ain .
Da ki jaitbynriew bad ki jingngeit jong ngi baroh ngam don jingartatien wat tang khyndiat ruh ba ngin sa long ha kano kano ka dur ka jaitbynriew kaba iatylli .
Ka Nippon Japan ka don ha ka iew die mar jong ka Tokyo .
Ka bynta ba nyngkong jong ka lockdown ka dei ban kut noh ha ka 14 tarik u April , hynrei la pynjlan biang haduh ka 3 tarik u May 2020 .
Nalor kata , u sngewthuh ia ka jingbha kaba ngi kwah ban leh , wat lada ki jingduna jong ngi ki khanglad ia ngi ban pyndep ia ka jingkwah ba kynja dohnud jong ngi .
Ka GST Council ka la pynlong ia ka jingialang ha Goa ha ka 21tarik Naiwieng ban iakren halor ka jingpynduna ia ka khajna ia ki kali .
Ka la sdang ban pyni ha ka 10 tarik u Nailar 2014 .
Lada phi kwah ban thied kali mynta u bnai , te phi lah ban pyrkhat ban thied ia ka Volkswagen Vento bad shim kabu ia ka jingtyrwa ‘ To long la ka jong mynta .
" " " Ka jingplie ia ka jaka jong ka tempi Ram Janmabhoomi ha ka 1 tarik u Naiwieng 1986 ka la long lehse kawei pat ka jingbakla ha ka jingbishar " .
Mar kumta hi la khot ia ki pulit .
Ngi la iaid lynti jngai ha kaba kyntiew ia ka jinglong jong ka jingshim ia ki samla pule .
Lano u Wing Commander Abhinandan un hiar biang sha bneng ?
Ngi la shah pynshitom bein khyndiat ha ka kolshor , la ong u Oli haba kren ha ka prokram ha ka sngi rakhe ia ka Bhanu Jayanti ha iing sah jong u PM .
Ha kane ka sngi la don haduh 36 ngut ki nongthoh khubor na ki jaka bapher bapher jong ka district .
Katto katne ki kam ba kyrpang ki dang sah ban pyndep .
Ha ka jingïalehkai jong ka World Cup , u Shakib u la long ruh u rangïalehkai ba ar jong ka Bangladesh ban kamai palat 6000 ron ha ki jingïalehkai ODI .
U khlem iakynduh ia kino kino ki case mynta .
Kane ka jingpynheh ka pynlong ia ka jingkiew ka jingbun jong ki snier ha ki snier , kaba pynlong ia ka jinghiar ka jingkhluit ha ki snier .
Ha ka snem 1946 la seng ia ki jaka ai jingtip jong ka ri baroh kawei da ka tnad ai jingtip paidbah .
Ka la long ka wicket kaba kongsan bha ha kata ka por .
Ha kaba iadei bad ka por ba tang kawei ka sorkar kaba treikam ka long ka Hima U Blei , ka Baibl ka kular : Kiba hok kin ioh ia ka pyrthei bad kin shong ha ka junom .
Ka jingminot jong phi kan sa shah iaroh .
2,000 klur tyngka la pynjari haduh mynta .
Ka jinglong jingman jong utei u samla pule ka long kaba skhem bad kam don jaka ban tieng , la pynthikna u myntri ka koit ka khiah u K . K Shylaja .
hapdeng ka Atlantik ba shatei bad ka Pasifik ba shatei .
" U la bynrap ruh ba , " " Ki nongialam ka BJP ki shah ialam bakla ."
Sngewbha ai ia ka jingpynkut jong ka jingpynkylla ia ki data .
Kaei ka paralok babha jong phi .
Ia ka khusnam Rajiv Gandhi Manav Seva la ai sha ki 3 ngut ki briew shimet .
Ka jingroi jong ngi ka dei kaba la pynlong nyngkong eh da ka jingdawa hapoh ka ri , ka jingpynlang pisa jong ngi ka long kaba khlain bad ka tnat shabar ka la pyni ia ka jinglah ban ieng pyrshah .
Kine ki nonghikai ba tbit ha kajuh ka por kin sa hikai ia ki samla jong ka Punjab da kaba shim ia ki kynhun ha ki jaka bapher bapher jong ka Punjab .
Une u briew u la shah sumar ha hospital bad la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ka jingiakhih hakhmat u SM Baguio .
PEIT Ia ka jinglong kaba bha la lap ha ki 47 tylli ki dist jong ki 23 tylli ki jylla .
U Hide u la mad ia ka jingshah kynthoh na ki seng bapher bapher halor ka jingpyniasoh lang ia ki bor synshar shnong .
U Paul u la pyni ba wat uta uba don ka jingkitkhlieh ban pynshlur ia kiwei pat u donkam ban tei ia lade .
Ha kata ka por , ki jingkynthoh jong ki Greens ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba jop ia ka jingpyrshah kaba jylliew jong ki paidbah ia ki jingwan rung ki shipai .
Ki dabbawalla jong ka Mumbai ruh ki la leh ia la ka jong ka bynta ban iarap ia ki nongrep .
Ka jingialehkai ka neh 90 minit .
U hi u iashim bynta ha kane ka jinglehkmen da kaba lum ia ki jaboh na katei ka jaka . Palat 3,000 ngut ki briew kynthup ia ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka jingpom bad lum ia ki jaboh plastic kiba heh bha kiba pyndonkam tang shisien .
Bad tang katta , ruh .
Ki paidbah ka ri India ki la rai ba u Narendra Modi un long Myntri Rangbahduh bad kum u briew ka ri India nga burom pura ia kata , u la ong .
U Sudhir bad u Bhanu ki la shah tohkit ha ka Serious Fraud Office ha UK ha u snem 2014 , bad ki la shah kem lyngkot bad shah tohkit halor ka bynta jong ki ha China bad Indonesia .
Hangne ​​, ka THP jong u Flosse ka la jop tang 11 tylli na ki 37 tylli ki seat jong ki nongthep vote haba ianujor bad ka UPD kaba 24 tylli ki seat bad ki seng pyrshah kiba rit ki la jop kawei kawei ka seat .
Ka Maruti Suzuki ka la ioh ban die haduh 18, 539 tylli ha u bnai May 2020 .
Nga sngewsih lada nga pynsngewsih ia phi . Nga la ioh ia kum kane ka jingsngew lyngngoh .
Ym dei ban don ka RAC ha kine ki rel ba kyrpang .
Ka jingkhein jingdiah kaba treikam ka la long ka jingtrei jong u briew naduh mynbarim katba dang don ki jingthoh .
Ka Mini ka la pynbna ba ka next gen model kan sa mih ha kylleng ka pyrthei ha ka shibnai kaba nyngkong jong u snem 2014 .
Ia kine ki jingai jingmut la phah sha ki Chairman jong baroh ki Major Port Trust jong ka Ri India .
Hadien kata ka Japan ka la pynbna ia ka jinghiar thma kaba pura ia ka China .
Ha ka por jong ka Plan kaba hynniew la mynjur ban pyniar ia ka Scheme sha baroh kiwei pat ki Jylla jong ka ri India ha kaba ki jingeh ha ka khyndew alkali ki don katkum ki kyndon jong ka saian .
" " " Nga la pule ia ka histori ha ka skulbah Allahabad ."
Ka lawei ka dei ka por hadien ka mynta .
Nangta katei ka kynthei kaba shah kynnoh ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Ki District Collector , ki Sub Collector bad ki ophisar jong ki bor shnong , ka tnad ka koit ka khiah bad ka Pollution Control Board la ai kam ban pyntreikam ia kane ka jingkhang .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka skhim ka long ban pynbiang ia ki iing pucca da ki jingdonkam ba kongsan sha baroh ki baduk ki bym don iing bad ki longing kiba sah ha ki ïing rit bad ki iing kiba la jot rathai ha ki jaka nongkyndong .
Kham hadien , ki nongialehkai Jiw ki la wan rung sha Jerusalem , ki la pyniap ia ka kynhun shipai Roman kaba don ha kata ka jaka bad ki la pynbna ia ka jinglaitluid jong ki na ka Rome .
Ka jury ka dang sahkut .
Uwei pa uwei uba don sawdong u Ravana u shah pynkyndit ha ka jingsngew lyngngoh jong u .
336 lak katba ia ka Rs .
Peit ia ka jingeh jong ka kmie kaba im ha ka jingtieng kaba man ka por ba u khun jong ka un iap jabieng wat hadien ba la dep leh ia ka jingsumar .
U la dei ban ioh ia ka jingkem !
Ia ka iing la teh ha kawei ka liang da ka kliar lum .
Sdang pynmih shithi ka AL sha ki kyrtong jong ka party ban ialeh elekshon
U ngeit ba baroh ki niam ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingieid bad jingieid .
Ka jait dorbar kaba donbor kaba nga kwah .
Hadien ba la pyndep ia ka autopsy la aiti noh sha kiba ha iing jong u .
Kine ki jingtip ki long kiba donkam ban pynlong ia ki jingpyniaid online .
Ka kyrteng jong u director heh pulit u Sumedh Singh Sainis ka la paw ha ki jingkren ba la buh jingthoh da ka Justice Ranjit Singh Commission kaba la pynlong ia ka ban siat ia ka jingpyntip sha u .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah kynnoh beijot .
" Ka jingbatai ha ka website ka ong kumne, " " U Sushant Singh Rajput u dei u aktor , u nongshad , u nongseng kam seng jam bad u nonglehbha na India . "
Nalor ki nongjngohkai pyrthei , da ki spah ngut ki nongmane ki wan sha katei ka duriaw ban ai jingduwai .
Ngi la ai ia ka jingmut jong ngi halor kane ka mat , la ong u Sharma .
U la ong ruh ba ym dei ban ailad ia ki briew ban pyndonkam bakla ia ka .
Ki la dawa bai lutksan kaba pura na ka bynta ki jingduhnong kiba ki la mad .
" Kum ka nuksa , kawei ka nongsdang kaba shlur kaba ngin khot ka Deborah ka ong : " " Pateng la pateng , nga pyrkhat ia kawei ka jingbakla kaba nga la leh , nga sngew kham sniew ia ka man la ka por . "
Ki nongpyntreikam kim lah ban pynsah ia ki nongtrei kiba khlem trei ha ki list bad ym don ka lad jingiada ha ka jaka ban ai wat ka jingkyrshan ban im ia ki nongtrei kiba khlem kam .
Ha kajuh ka umphniang buh ia u sohjew , u sohjew ba la ot , ki sla curry bad u sohjew .
Ka kolej shimet ka don 150 tylli ki jaka pule MBBS .
Bad mano ba dei u nongthaw jingrwai ba phi sngewtynnad eh ?
Lyngba kine ki centre ka Sorkar ka pynpoi palat 45 tylli ki jingshakri ha ki jaka nongkyndong .
Ha ki kot pule jong phi phin sa iohi ia kum kine ki miej kiba thylli na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynwandur jingpule .
Hangta ia ka duriaw ba shapoh la ker sawdong da ki kynroh ba la bthei ki lum Judia shaphang sepngi bad ki lum Moab ha Jordan shaphang mihngi .
Ka Shri Mata Vaishno Devi Shrine Board ka la pynbna ban sdang biang ïa kane ka jingleit jingwan la jan saw bnai hadien ba la pynsangeh noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Kane ka dei ka kimono kaba nga sngewtynnad eh .
Kiwei pat ki jingiakren ha ka jingialang
" " " Ka bor synshar ka la donkam ban peit kaei ka jinglong jong ka NCEA bad kumno la pyntreikam ia ki . " " " " " " "
U la kdew shaphang ki jinghikai ha ki liang jong ka teknoloji , ka policy bad kiwei kiwei ki bynta .
Ka Manpreet Kaur ka dei ka nongshong shnong jong ka Phase V ha Mohali bad kaba shah kynnoh ba ka la pyniap ia u lok jongka u Manmohan Singh bad ka la leh ia katei ka kam 6 snem mynshwa .
Ka jingpule ia ka ktien thymmai ka pynpaw ia ki nongpule ia ka kolshor , ka histori , ka sain hima sima bad kiwei kiwei ki mat jong ka ri kaba iadei .
Ka sien kaba khatduh ka dei ha u snem 2011 ha UP .
Ka Congress bad ka NCP ki la iakhlad noh tang shu sdang ka jingthep vote .
Haba u la wan phai sha Perpignan , u la kylla long u nonghikai jong ka jingstad jingthung ha ka University bad u la long u doktor ha ka hospital shipai .
Ki shipai Katholik bad ki Protestant ki la pynmih snam ha kylleng ka dewbah Europe ha ki shiphew tylli ne palat ki thma .
Katba ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban ioh kem ia utei u briew uba la phet rieh .
Ka RIL ka la dep ban ioh ia ki bynta ba halor jong ka Hathway , ka DEN bad ka GTPL .
Ka jingkren sha kiwei shaphang U Nongthaw jong nga ka long kaba nga la ju ieit eh ban leh . Dei na kata ka daw ba nga dang iai bteng ban ialap bad ban pynlong ia ki jinghikai Baibl .
on kumno phi kwah ban peit ia ka , bad nangta ngan buh ia ka 5 ha ka .
" Shaphang U Jisu Khrist ka Baibl ka ong : " " Me la ieit ia ka hok bad me la shun ia ka jingbymhok " " ".
Hato ka jingjaboh ka lyer ka pynmih ia ka jingpang sniehdoh ?
Ki tweet jong u nongthoh Khaled Almaeena ki pynpaw ia ka jingsngew ba la saphriang ba ki jingpynshitom ba la byrngem kim iahap bad ka kam runar :
La buh ia ki jingkhang hangne ​​hadien ka jingpyndam noh ia ka kyrdan ba kyrpang katkum ka Article 370 jong ka Riti Synshar .
Kane ka bank ka don ki tnad ha Maharashtra , Delhi , Karnataka , Goa , Gujarat , Andhra Pradesh bad Madhya Pradesh .
Ka don tang khyndiat eh ka jingpher ha ka jingshit jingkhriat , kaba kylla hapdeng ka 23 bad 29 .
U rangïalehkai ba la kdew u Rahul Sharma um pat ju mihkhmat ïa ka ri India bad um pat ju don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka jylla ruh .
Ki stad saian ki la sdang ban sngewthuh ia ka jinglah jong ka jabieng u briew .
Lai ngut ki nongtrei jong kata ka jaka ki don mynta hapoh ka jingpeit bniah .
U ruh um don jingkyrshan pisa ei ei ruh em .
Ia kane ka mukotduma la tohkit da baroh ar tylli ki tnad .
Pyrshah ka VHP ia ka jingthmu ban leh donbor ia ka Bill
Ka surok 80 ka iaid lyngba ka nongbah , ha kaba ka iakynduh ia ka U . S . Ka lynti 95 .
" " " Ka sorkar pdeng ka skhem ban ym pynphai biang ia ki ain rep . "
Katto katne 1 . 1 million ngut ki briew ki la wad jaka rieh ha Germany ha u snem 2015 .
Hooid , U Blei u la thaw ia ka pyrthei ban long ka iing kaba itynnad bad kaba neh na ka bynta u khun bynriew , bad u la pyndap ia ka da kiei kiei baroh kiba ngi donkam ban ioh ia ka jingim kaba don jingmut bad kaba khlem kut . Jenesis 2:8,9.
Ka shong bad ka sah halor u mawsiang , halor u mawsiang bad ka jaka kaba skhem .
U Singh u la dang long u nongai jingmut ba jan jong u Patel ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka jingialeh ha Kashmir bad ki mat jong ka jingpyniasoh ia ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ngam shim ia ka kum ka jinglong shimet .
Ka buit ban pynduh ia ka jingiatylli jong ka Liang Pyrshah ha Parliament , ka paw ba ka dang treikam .
Ka sngewtynnad ban ialehkai bad ban shna dur .
Ka jingjied ba pura , ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Friborg .
La khot ruh ia u Ibrahim Kothi .
Nga kwah ban ioh ban jied ia nga ha ka jaka jong u .
40 ngut ki briew ki la shah pyllait im .
Ka jingkhapngiah jong ki kali taksi ha ka jaka theh umphniang .
U khun jong u u Harbir Atwal ruh u la rung sha ki pulit ka Punjab kum u Inspector , Mynta u dang trei kum u SP .
U la pyrshang ban pyniap ia ki million ngut ki briew ki bym don pop .
U Modi u la ong mynshwa ba uwei pa uwei u nong India u sngewsih ba u Sardar Patel um shym la long u myntri rangbahduh ba nyngkong .
La pyndonkam ia ki rukom pyniakhlad ia ki jaka ban pynlong ia ki iing kiba la rim kiba lah ban shah ia ka jingkhie jumai ha New Zealand .
Ym shym la leh ia kata ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
" " " Ngi dei ban sngew sarong ia ka kam ba la leh da u Anurag Thakur na ka bynta ban kyntiew ia ka kriket jong ka jylla . "
Baroh arngut ki la mynjur ba dei ban pyndonkam ia baroh ki lad ki lynti ban kyrshan ia ka Wall Street , khlem da khein ia ka jinglut ia ki briew kiba trei .
Ki nongbud ba iaineh jong u ki dei ban leh kumjuh .
La phah hiar ban wad lada don kano kano ka lad .
Ha ka UNGA u PM Modi u kyrpad ia ki ri ka pyrthei ban ieng tylli kawei ban pyrshah ia ki kam lehnoh .
Lada phi shu tip , u la pyrkhat ha lade , lada phi tharai wat ' .
Ia ka kyrteng jong u ym pat lah ban pynpaw .
Kam dei ka jingeh jong nga ba ka pyrthei kan pdiang ne em .
Kumta la pynkylla ia ka jingmut .
Ki kam runar ki nang kiew .
La khmih lynti ba ka jingmih jong ka longïing kan long T.6 lak , u la ong .
Edwards School ha Shimla bad ka Doveton Corrie School ha Madras u Gen Rao u la pynïasoh bad ka National Defence Academy ha Khadakwasla .
Tang 25 ngut kumba ka paw ki la wan bad la kem ia ki .
Ka nongbah Chandigarh ka Sarabjeet Kaur Sohal ka la ioh ia ka khusnam Nirbhaya Damini Award.
Kaei ka jinglong jong kiba dang sah jong kane ka kynhun barit kiba dang don ha kane ka pyrthei ?
U Donald Harris u dei u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot uba long u nonghikai ba pawnam ha ka skulbah Stanford .
Kumta em ngam shym la khuslai .
Da kaba lap ia ka jingbakla ia ka skhim weng ram jong ki sorkar Congress , u Modi u la ong ba ka seng ka thok ia ki nongrep ha ka ri ha ka kyrteng jong ka jingpynlait ram .
Kin ki la pynpra ia ka hospital hadien ka jingiap jong u khynnah
U la bynrap ruh ba ka kynhun synrop ka liang pyrshah ka thmu ban pynthikna ïa ka hok ha ka imlang sahlang bad ban rah shakhmat ïa ki jingthmu jong u B R Ambedkar , u Ram Manohar Lohia , u Kanshi Ram bad u Mulayam Singh Yadav .
Hynrei hadien ba la bishar bniah ia kiei kiei baroh na baroh ki liang ngi lah ban poi sha ka jingkut nia ba u Najrul u kham shah khring ha u Kamal Pasa .
Ym pat lah ban pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ki ar tylli ki jaka ba dang sah kata ka Shivajinagar bad Ranebennur ha kaba yn pynlong ia ka bypoll .
Haba ialehkai nyngkong ha Mumbai , ka India ka la kamai kham duna ia ka jingthep baroh kaba long 255 ron .
Ki khein ia ki nongshong shnong kum ki nongkyrshan bad ki kyrmen ba kine kiba hadien kin thep pisa ha ki account Jan Dhan jong ki na ka bynta ka komishon bad iarap ia ki .
Kam long kaba suk ban ïalehkai pyrshah ïa ki nongïalehkai ba na ka ri India bad nabar ri .
15 sekhon hadien ba ka met ka la shah tynrah ha madan .
Case Funding : Kem ka NIA ia u Yasin Malik
Khublei shibun ia ka India , la thoh u Trump ha ka kot khubor .
Baroh ki SEZ ki long 4 tylli kiba shalan shabar ri .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ia katei ka khynnah bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
La antad ba ha u snem 2025 , mynta ka jingbun briew ha ka pyrthei kan long 5 ngut . 8 klur kan sa kiew sha ka 8 . 3 billion , ha kaba bun na ka jingkiew ka wan ha ki ri kiba dang kiew .
Nalor kata , la ai ruh ia u katto katne ki khusnam ha ka por ba u dang trei .
Ka India ka la pyrshang ruh ban pyniakhlad ia ka Islamabad ha ki jingialang jong ki ri ka pyrthei .
Kum ka nuksa , ka pisa kaba T. 13 718 klur ka Hindustan Unilever ka shong ha ka dor kaba 22 sien kumba la antad ia ka jingkamai jong u snem 2009 .
Ka muhor ha ka nongrim ba skhem jong U Blei ka don ar tylli ki jingpynbna .
Ki Pulit ki la kurup pisa Rs .
Na ka bynta kiwei pat kiei kiei ka ri baroh kawei ka don bad nga sngewkmen ban tip ba baroh ki seng ki la shim ia ka jingmut kaba bha na ka bynta ki jingiakren bad ki jingiatai nia .
Ka jingieit kam dei ka kismet jong ki .
50 , 000 , lada phi siew ia ka bai sumar jong ki kmie ki kpa kiba la tymmen haduh Rs . 50,000 tyngka.
U Pawan Kalyan u la kynmaw ba u la ak bad u Madhav ha ki katto katne ki phlim .
Kaei ka jingpyrkhat jong ka Navy halor kane ?
Ka Mahindra Thar 2020 kan iaid pyrshah ia ka Force Gurkha kaba dang pynkhreh ruh ban pynmih thymmai ha u snem ban wan .
Nga sngewkmen , nga sngewkmen ba khatduh ngi la lah ban ioh ia kane ha ka kalendar .
Wat katba phi dang ai khublei , ha ka dorbar mynta ka sngi ka iing dorbar ka la mynjur bun ki lad pynkylla kiba kongsan ha ka jingdon ryngkat jong phi , ka jingiatreilang bad ka jingiarap jong phi .
Ka dur tynrai ka la mih tang ha u snem 1986 ha ka por jong u Deng Xiaoping .
Ka jinglamler ka pynmih ia ka jingbym shaniah hapdeng ki lok ki jor bad hapdeng ki dkhot jong ka iing ka sem . Ka jingkren bein khlem nongrim ka lah ban pynsniew ia ka nam jong u briew .
Ka model jong ka ain treikam kam pat treikam bad ki pulit ki dang don hapoh ka sorkar jylla .
Kiei ki rukom ban pynduna ia ka jingshah khajna ?
Ka lah ban long ba ia ki pisa ksiar ym shym la pdiang ha ka dor ba la buh hynrei ha ka dor ba shisha jong ki .
Kaba wan na ka longïing kaba rit paid ha Trivandrum ha Kerala , ka Ms . Ka Remya ka dei ka samla pule ha ka kam shna jingshna .
Hadien katto katne sien ba la iamir jingmut bad ki nongshim bynta bapher bapher la jied 49 tylli ki dak ba kongsan jong ka jingtreikam ban thew ia ka jingkiew jong ki distrik .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba 1 lak tyngka kaba katei ka khynnah ka la tuh na iing jong ka .
Ka jingpynmih kot ka long kaba biang tam na ka bynta ki jain rong stem .
Ha kane ka sngi u SDM u Sukhwinder Singh Gill bad u Tehsildar Payal Mandip Singh Dhillon ki la don hangtei ban pyniaid ia kane ka elekshon .
Kum kine ki rong kim don jingma bad lah ban sait noh da kaba suk .
diploma ha ka thoh ka tar bad ka jingpyniadei
Kim lah ban leit sha la ki jong ki iing ki sem , kim lah ban iakynduh ia la ki bahaiing hasem .
Ka jaka kaba sah ka la long kaba la pynlong riew shimet .
" La khot sngewbha ia ki nongiashim bynta na kylleng ka pyrthei ban aiti ia ka dak ka ban pynpaw pyrthei ia ka dur thymmai na ka bynta ka Dubai " " . "
U heh shipai u bishar bniah ia ka jinglong ba la pynkhreh treikam jong ka bor synshar jong ka thain shatei lam mihngi
Ki 10 tylli ki kompeni ba pawnam jong ka ri ki la duhnong palat T.63,000 klur na ka jingpynmih pisa jong ki ha ka iew ha ka taiew ba la dep .
U la thaw ia ki dieng lyngkhot lyngkhai da u dieng shittim bad u la sop ia ki da ka ksiar ban rah ia ka miej .
Kane ka rukom treikam jong ki Dutch ka long kaba kyrpang ha ka pyrthei .
Ka long ka jingknia kaba khraw .
Ki pulit ki don hangne ​​, ki ai jingiada .
Ka jingthmu ka long ban pynshlur ia ki khynnah ban shim ia ki eksamin ba ialehkai .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei, ka jingkhriat jong ka thaiñ shatei lam mihngi ka long kaba jur bha ha kylleng ka jylla.
Kum ka nuksa , ha Nigeria ka rta kaba pdeng ka long 15 snem . Katto katne kiei kiei kum ka jinglong tynrai , ka kyrdan ka ioh ka kot , ka jingbam , ka jingtreikam jong ka met , bad ka jingjrong , ki lah ban ktah ia ka por ba ka khun ka kha khun .
Kata , hoid , kam dei tang kaba pynduh mynsiem hynrei ka long ruh kaba bakla . Ka kham bha ban pynpaw ia ki bynta kiba bha jong kano kano ka jinglong .
Hynrei ha ki jaka ba rben , ki sor ki long kiba la pyniakhlad da ki khlaw kiba heh .
" Ha kane ka por don kiba ktah ia ka tyrpeng jong u , ka jingpynkynmaw ia kaei kaba u lah ban thmu ban pynkhih , bad u la pynkut " " Ngin sa leit noh ha ka jingsuk " " . "
Bad nga kwah ba kane ka jingialang kan long kaba la aiti lut ha ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ka ri .
U dei u myntri kam poh iing hi .
Khublei shibun KCR garu ba phi la ieng kum ka nuksa ia ka jaitbynriew jong ngi bad pyni ia ka jingburom ia ki kynthei .
Ki briew ki donkam pisa ban pynlut .
Ha ki dukan kiba plie kum ka Islampur , Nilkhet , Dhanmondi , Panthapath , Elephant Road , Science Laboratory baroh arngut ki nongthied bad ki nongdie ki la leh klet ha kaba bud ia ki jingbthah jong ka DMP .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , u la ong .
Ngi ngeit ha ka jingdonkam jong ka jingiakren bad dei na kata ka daw ba ngi la iakynduh lyngba ki lad ki lynti kiba bun beit beit sha ki bor synshar India ban pynpaw ia ki jingeh jong ngi , u la ong .
" U nongaiktien jong ka Twitter u la ong " " Ka jingshngain jong ki nongtrei jong ngi ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi ha ka Twitter ."
Kane kam long kaba suk ia uno uno na ngi .
U Mayank Agarwal, u rangïalehkai ba sdang jong ka India, u la pynskhem ïa ka jaka ha ka kynhun ïalehkai Test hadien ba u la lah ban ïalehkai bha ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Africa bad ka Bangladesh .
Ki nongialam thain ruh ki leh ia kata .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba shyrkhei .
Phi lah ban jubab da kaba suk em , hynrei balei ?
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid jong kawei ka khynnah kynthei kaba la ieid ia la u lok hadien ba ka la shongkurim .
U la thep ruh palat 2, 800 tylli ki run ha ki ri pyrthei .
Ha u snem 1994 ka UNESCO ka la pynbna ia ka jaka jong ka sor barim kum ka jaka jong ka pyrthei .
Ka la pyntip ba kin don 20 tylli ki jaka ha kawei ka batch kiba plie na ka bynta ki nongsumar ba kongsan bad ki nongsumar khun .
" " " Kiba bun ki mar ba la pynbiang da ka Sorkar India kim shym la shna ha ka ri ha kaba sdang . "
Kane ka lah ban pynthut ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynbha ia ka jinglong .
U Subrata u la long u aktor ba pawnam ha ki phlim Bengali naduh ki snem hynriewphew .
Ka rong ba la buh lypa na ka bynta u nombar treikam
Ka Google ka la tei ia ka kam kaba heh bad kaba kamai bha kaba pynshong nongrim ha ki jingiadei kiba jylliew jong ki khynnah bad ka YouTube .
Ka jingkem kaba kum kane ia ka Perak ka la jia ha ka snem 1620 , ha kaba la kem 5 hajar ngut ki briew bad la iehnoh ia ki ban iap ha Aceh .
U Trump u ai jingmut ban pynduna ia ka jingai pisa jong ka WHO
Ha ka snem 1908 la shalan ia ka Fiat kaba nyngkong eh sha US .
Ka la long ka jingleit kaba bha .
“ “ “Ka jinglong ba iaineh ka long ka jinglong kaba bha,” “ la jubab u Karl.”
Ki dkhot na baroh ar tylli ki seng AIADMK , TDP bad Congress kiba bat ia ki jingthoh ki la wan rung shapoh katei ka kynroh wat shwa ban sdang ka jingbishar na ka bynta katei ka sngi .
Ka jingiatreilang jong ki briew bad ka sorkar
Kane ka sorkar kan jin da la shim por haduh u snem 2021 .
U Blei un kyrkhu ! U Trump u la ong ha ka jingthoh jong u .
Ka jinglong jingman jong ka pule puthi ha ka ri jong ngi ka la don ka jingktah kaba khraw ia ki polisi kiba u Arjun Singhji u la bud .
Ngi ia kren , ialehkai card , ngi pynkut ia ka jingkhawai lang Nga don ki por kiba tlot jong nga .
Nalor kata , ki aplikeshon kiba pyndonkam ia ka serial port ban iakynduh lah ban pynkylla kloi ban pyndonkam ia ka RFCOMM .
U Myntri Rangbahduh u Abe bad nga ngi la kren shaphang ka jingkut jingmut jong ngi ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi .
Ki jingrwai tynrai Punjabi , ki bhangra bad ki ghazal ki long ki jingrwai ba kongsan jong kane ka prokram .
Kum ka jingmih , katto katne kiwei pat ki jait jingpule kiba iadei bad kane ki kam ba ki don ia ka jinghikai , ka jingtbit bad ka jinglah ban pyntreikam ia ka jingthmu sor .
‘Khan’ kaba mut ‘U Syiem’ ha ka ktien Mongolia bad la shim ha ka ktien Persia , la ai ia ka kyrdan kaba kham poh ban ia ka ‘Sah’ kaba pyni ia ka kyrdan syiem.
Kumjuh ruh ma phi haba phi iohi ia kine kiei kiei kiba jia , to tip ba ka Hima U Blei ka la jan .
La shim ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha shwa ban pyniap ia u .
Pattukkottai Alagirisamy Ninaivagam , Pattukkottai , Thanjavur District .
Ki la leh mon sngewbha ia ki kam kiba rit . Katno ngi sngewnguh ïa kiba bun ki kynthei Khristan kiba kyrshan da ka jingkmen ïa ki jingtei theokratik ha ki rukom bapher bapher mynta !
La antad ba kane kan don ka jingmih na ka jingai jingiarap kaba T.4800 klur ha ka por kaba lai bnai .
Hynrei katto katne ki jingjop ha ka koit ka khiah paidbah ki la sahkut tang ha ki ri kiba kham riewspah jong ka pyrthei . Ki jingpang kiba lah ban sumar ki dang pyniap ia ki million ngut ki briew , tang namar ka jingbym don pisa kaba biang .
U nongialam jong ki samla pule ha ka skulbah Patna , u Modi u la long u nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng ki samla pule ha ka skulbah Patna ha u snem 1973 . U Lalu u dei u president jong ka seng ha kata ka por .
La iohi ia ka jingdheng kali kaba jur bha ha ki jaka theh umphniang bapher bapher ha ka nongbah .
Ka Vienna ka ju pynlong ia ki jingialang halor ka jingthmu sor bad la ju pyndonkam ia ka kum ka jingpule da ki nongpynkhreh sor .
Ki la shim noh ia ka pisa kaba T.10 hajar bad kawei ka kynjri ksiar na u .
Katkum ka jingong jong ka Seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , dei ban don uwei u doktor na ka bynta man la ka hajar ngut ki briew .
Ha kane ka sngi la long ruh u president ka district u Haji Abdur Rehman Mir bad baroh ki blok president jong ka district .
Baroh ki koidi ki dei ban trei ha kano kano ka kyrdan .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por 1 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ngi la leit khlem dihsha katto katne sngi tang ban iada ialade , ka Kiran ka iathuh .
Ka jingmut jong ka jingkhluit jong ka pyrthei ka long ka jingkiew jong ka jingshit jong ka lyer kaba don ha sla khyndew kaba jan tam bad ka pyrthei bad ka duriaw naduh ka spah snem kaba 20 bad ka jingkhein ia ka jingbteng jong ka .
Ka Argentina bad ka Nigeria ki long kiwei pat ki kynhun .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u DC u Pardeep Kumar Agrawal .
Kiba la khlad noh ki long u Sajib 27 snem ka rta u khun jong u Osman Ali na Taltala bad u Rezaul Karim 35 snem ka rta u khun jong u Abdul Mannan na thain Rahmatpur jong ka District .
Ngin nym shah lap ba ngi shna ia ki scene kumne !
Ngam tip ia kaei kaba ki pyrkhat .
Ka jingkhie jumai kaba jem la sngew ha Delhi , NCR kumba 7 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 8 magnite ha Japan
Ki kam synshar dei ban pyniaid ha ka nongrim ban shaniah ha ki briew ban ia kaba artatien ia ki briew , u la ong .
Ia uwei pa uwei u atom nar ha kine ki kynhun la pyniasoh da uwei pat u amino acid , kham bunsien da u atom sulphur jong ka cysteine ​​.
Balei ba kam shym la shna phlim ?
Ia ka iingmane la tei da u maw granite .
Ka rukom pynkylla dur ka dei ka rukom ba la pyndonkam ha ki jingbthah jong ka jingpynkylla dur ia ka Database kaba la shna khnang ban ai ia ka jinglong kaba jem ia ka rukom treikam .
Kumba 40 percent na ki nongshong shnong jong ngi ki long kiba duk .
Kiwei pat ki la kdew ia kiba bun kiwei pat ki myllung Bengali napdeng jong ki u Nabin Sen bad u D . L . Roy , uba kham khraw shibun ban ia u Tagore .
23 Khordad ka kynhun kaba kam ba ka la mih hadien ka elekshon president ban kyrshan ia ka Green Movement ka ong ba : .
Na ki 1420 tylli ki case na ka bynta kiba la pyndep ia ka rukom treikam jong ka CIRP , ka jingpyndam kum ka jingmih ka la jia haduh 3 tylli . 6 sien ka jingpynbeit .
La pynieng ia u mot jong u Jatra Mohan Sengupta , Jatindra Mohan Sengupta bad jong ka Neli Sengupta hakhmat ka iing jong ki ha ka shnong Barma ha Chittagong .
Kum ka nuksa , hadien ba ki la pynheh pynsan ïa arngut ki khun kiba shakri mynta ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah , kawei ka tnga bad u lok ha New Jersey , U . S . I . , u la sdang ban long u nongsdang bad u la nang ia ka ktien China .
La ngeit kyllum ba ki nongïalehkai jong ka Congress ki don shadien jong kane ka jingpynïap pathar .
U PM Modi u la kyntu ia ki skul ba kin shim ia ka sienjam jong ka Fit India .
Ka skulbah ka don saw tylli ki skul bad hynriew tylli ki tnad .
Kumta hato u don ha kaei kaei kaba thymmai ?
Ka jingpeit bniah lyngba ka camera .
Lait na kane , ki don ruh ki drama .
U nongkhaii uba na Ahmedabad u Behram Mehta uba dei ruh u paralok jong u Daruwalla u la ong ba kaba u kwah ka long tang ka jingleit ontep kaba donburom hynrei namar kane ka jingkhang khyrdep un nym don ia kata .
Ka lah ban iaid haduh saw kynta .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la ia ai khublei ha kaba iadei bad ka tamasa Diwali kaba la rakhe dang shen .
Ha ka jingleit jurip la lap ba 2, 303 tylli ki byrni u khaw ki la jah .
Mark ia baroh ki feed kum ba la pule ha ka por ba sdang .
Ka RMC ka don phra tylli ki City Civic Centre , kiba treikam ha ki jaka bapher bapher jong ka Rajkot Municipal Corporation na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong jong ka Rajkot .
2 . 31 U Bachan Singh u la ithuh ba ka rta kaba dang rit jong u nongleh kam sniew ka long ka jinglong kaba iadei kaba pynjem ia kaba dei ban ai jingmut shibun ha kaba rai ia ka jingpynshitom .
Ngam tip balei ba dei ban ai kyrdan kyrpang ia ka Kashmir katkum ka kyndon 370 .
Ki don katba lah , ki lah ban kham bun ki nongialehkai ba kyrshan ban ia ka jingbun ki mrad ha ka phlim .
Ki katto katne ki phlim ki iahap tang bad ki katto katne ki aktor .
Ia kane la ai jingkyrshan da u Chairman ka Komiti u Ramgopal Yadav .
Phi lah ban jied ia ka skul jong phi ?
wad bniah ia ka jingshah shitom hi haduh ba un da shem ia ka lad ban pyllaitluid pura .
Nangta u wan biang da kaba bthei .
Nyngkong , ka hok U Jehobah ka pynlong ia u ban pyni ia ka jinglong bashisha bad jinglong bashisha ha ki shakri jong u .
Ka jingkiew ka jingjrong ha ka por khynnah ka dei ka jingktah kaba la tip bha jong ka GH .
Ha ka jingkhein kyllum , kawei ka kynthei ka ioh hynriew hajar tyngka .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Namar ka jingbym janai jong u briew , ki jingeh ne ki jingeh ki lah ban mih .
Ki stad saian ki shna ia ki molecule kiba pyni nuksa ia ka DNA .
La pynlong ia ka ha ki 14 tylli ki jaka bapher bapher na ka bynta ki 14 tylli ki konstitwensi jong ka Ludhiana .
Rs 0 haduh 1 , 000 Ka khajna kamai kaba dei ban siew : Ym don khajna kamai .
Nangta nga la phah wat ia u roket .
Hynrei dei ka nongthoh bad ka khun ksiew jong u Jawaharlal Nehrus ka Nayantara Sahgal kaba la pynphai biang ïa ka khusnam Akademi jong ka , kaba la bud stet da u myllung Hindi u Ashok Vajpeyi , kaba la pynmih ïa ka jingpyrshah kaba jur bha .
Kaei kaba la jia shuwa ka jingbthei kaba khraw ?
" Wallet " " kaba kynthup kumba 40 million tylli ki jingkhein jingdiah . "
Ka rukom kaba khlem da thikna ka pynmih ia u dewiong uba bha bad uba duna ka lyer bad ki jingpynjakhlia .
Ki nongpynbthei ki trei ha ki kynhun . bad ki pulit bad ki trai cyber caf kiba ka jingthmu ba kongsan jong ki ka long ban khniot ia ka pisa kaba rit eh na ki bar jylla bad ki riewstad tang namar ba ki lah :
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka kynhun ba ïadei bad ka RSS ka Vijnana Bharati .
Ki dur paidbah jong ka lieng kaba don ki jinglong shipai ha ka jaka shna lieng ha Dalian ki la paw ha ka internet ha u bnai uba bud .
Ha ki ri America , ka jingktah jong ki ain jong ki ri ka la paw ha ki ar rukom .
Ki arngut ki la iateh lok kumjuh .
Tyrwa ka sorkar ban pynkylla ia ka ain GST
Ki briew ki lah ban pynsniew ia ka case hangta .
Ki lah ban don khlem ka Khadi , bad ka Khadi kan shah knieh noh ia ka burom jong ka khlem ma ki .
U la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
" " " Ka jinglong jingman ka dang sahkut hynrei ka dang don hapoh ka jingpyniaid " " " " la ong uwei u heh pulit " " "
Ki la don ki jingkynthoh ha ki por ba la dep ba u skipper ka India u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki la don ka jingïapher jingmut .
Ki nongialehkai kriket jong ka Sri Lanka ki la kyntait ban wan shane .
Kiba dang pang : 1635 ngut , Kiba koit : 809 ngut , Kiba iap : 47 ngut .
Ki briew nabar ki shim ba ka long ka kabu ban bam ha kane ka kamra bam jong ka langar .
Kane ka jingkhraw sha ka pyrthei jong ka pud ban ianujor na ka liang kadiang sha kamon Sngi Thohdieng , Sngi Palei , bad pyrthei bad Sngi Balang .
Nga kwah ban long napdeng kiba bha tam ha ka pyrthei .
" Ngin pyrshang ban leh katba lah ban pyni ialehkai bha " " u la ong ".
U don ki bniat kiba lyngkot bad kiba skhem ha khmat ka shyntur , kiba pynpoi ia ka bih sha u mrad kum ki bniat ba don hapoh ka sniehdoh .
Ka plie ia baroh ki tnat jong u dieng file .
Hynrei ki pulit Bombay ki la sngew ba dei ban wad ia baroh ki nongthmu bad nangta dei ban pyntreikam ia ka jingkem ia ki .
Ka um ka long kaba thok bad ka kylla rong .
Uei uba la pyniaid ia U Mynsiem U Trai , lane uba la hikai ia u kum u nongai jingmut jong u ?
Hynrei ka nongrim jong ka jingiakren jong ngi ka long ka rukom pyrkhat kaba pher shaphang ka jinglong mynsiem na ka liang jong ki riti dustur jong ki Muslim bad ki Buddhist .
Nga la sngewthuh ba U Jehobah u don ka jingsumar kaba jemnud ïa ki shakri jong u bad u sngewthuh ïa kaei kaba ngi ïakynduh . D .
Kata ka la pynshlur ia nga .
Ka kynhun jong ki briew kiba la thung ban shim ia ki rai .
U ADGP u Tomin J Thachankary ka Crime Branch u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba une u nongshah kynnoh u la pyniap ia la ka kmie kaba la iap lok ban buh kti ia ka spah jong ka longiing .
Ka Kuliarchar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Kishoreganj ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
Ha ka shnong Gangaikondan , ka Tirunelveli ELCOSEZ la thaw da ka ELCOT ha ka jingheh kaba 500 akar , na kine 290 akar la ai jingmynjur SEZ da ka sorkar India .
Ha kane ka video conference u myntri ka koit ka khiah u Mohammad Nasim , u doktor ba pawnam jong ki khmat u Deen Mohammad Noorul Huq bad u chairman ka Aravind Eye Hospital jong ka Mumbai , India u RD Ravindran ruh ki la ai jingkren ha kane ka video conference .
Kumjuh ruh ka lain kaba nyngkong , ha ka bynta B , ka ong , Phi long u sohjew jong ka khmat jong nga .
4 ' s : Ka jingkhein jong ki 4 ' s ki nongtied ki la thep .
La pynlong ia ka ha jaka jong ka Town Hall .
La aiti ia ka jingshah set phatok baroh shi jingim halor ka jingpyniap ia ki nongtrei , khlad noh u nongseng ia ka Saravana Bhavan u P Rajagopal .
Ki tiar wad jingtip ki lah ban ithuh ia ki rukom hapdeng ki nongthied bad iarap ban ithuh ia ki nongthied kiba lah ban jubab ia ki jingpynbna ba dang wan .
U Trump u la ai khublei ia u PM Modi bad ka seng jong u halor ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon .
Ka dorbar jong ka iing dorbar thawain ka la sdang .
Ka jingdie ha ka sngi Dhanteras , ka sngi kaba bha tam ha ka ri ban thied ïa ka nar , ka la hiar ruh ha u bnai ba la dep , kaba pynpaw shuh shuh ïa ka jingduna ka jingdawa .
Log nongrim x jong ka a sien b .
Kumba ki kmie ki kpa ki tip bha , ka donkam ia ka jingtbit , ka jingshaniah bad ka por kaba bun ban pynrung ha u khun ia ka jingieit ia U Jehobah .
Namarkata ki dkhot jong ka Bar ki dei ban pynkhreh bha ia lade da ka jingtbit ban mihkhmat ha kita ki mat .
Kumba 269 ngut ki nongleit jingleit bad ki nongtrei ki la iap .
NEW DELHI : U myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia un wanrah ia ka mang tyngka jong ka Delhi lashai ka sngi , ha kaba ka pule puthi ryngkat bad ka koit ka khiah bad ka leit ka wan ka lah ban ioh ia ka jingmang pisa kaba heh .
" U Rohith u la kren shaphang ka lawei jong ka India , hynrei ka RSS ka kren tang shaphang ka mynnor . " " "
U la wad jingpyntngen na ki drok , bad u la ioh ruh ia ka jingiarap na ki riew shemphang .
" " " Ka daw kaba kongsan ha lyndet jong kane ka long ba kine ki nongpyniap briew ki long kiba trei shitom ha ki surok , ha ka sain pyrthei , ha ka ioh ka kot . " " "
Ka long kaba bha eh ban pyrkhat ia ki jinghikai katkum ka jingpynbeit lymda kawei ka jinghikai ka iadei bad kaei kaei kaba donkam mardor .
Lada u regent u kyrshan ia ka kan long ka jingma kaba khraw ia phi .
Khublei ia ka NDA bad ka BJP na ka bynta ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka dei ka rukom hyndai ha kaba u Syiem u ju ai regalia ia ki dkhot jong ka iing syiem , ki nongsynshar bad ki heh kat kum ka kyrdan bad ka kyrdan jong ki .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka la kut noh .
La pynjari ia ki pulit kiba jur ha katei ka thain hadien katei ka jingjia .
U Myntri ka Panchayat u Mauvin Godinho uba dei u nongmihkhmat jong ka jylla ha ka GST council u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U la bynrap ba katto katne ngut ki nongïalam jong ki seng thaiñ ki la ai khublei ïa ka SAD halor ka jingïeng skhem jong ka halor ka mat jong ki nongrep .
Ha u Aadhaar , kane ka jingtip ka lah ban shim por haduh 90 sngi ban pynthymmai .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongthombor .
Ban pynwandur ia ki jinghikai ha ka thain katkum ka ktien ba kyrpang jong ka thain .
U Sandeep Warrier u la ioh ban kamai san tylli ki wiket na ka bynta u Basil Thampi bad ar wiket na ka bynta u MD Nidheesh .
Na kawei ka phatok ha Miami kaba don tang khyndiat ka jingkyrmen ban shah pynrem , ki don tang khyndiat ka jingpynshlur ban sngap jar bad ban iada ia kito kiba la iarap ia ki .
Bad kata ka long kaba sngewsih .
NEW DELHI : Ka India kan sa pynlong ia ka lympung ialehkai basketball ha Tokyo Olympic Games 3x3 ha u bnai Risaw jong u snem ban wan , la pynbna da ka kynhun pyniaid ia kane ka jingialehkai ha ka pyrthei ka FIBA ​​.
" Ka kompeni hadien ka la iathuh ha ka TV channel ba ka la jubab ia ka PNGRB " " ryngkat bad baroh ki jingtip kiba donkam ban khang ia ka kam " " . "
Pyllait paidbah shen ia ka kali Suzuki ia ka BS6 gixxer 250 twins.
" " " Kum u myntri ka dei ka kamram jong u ban bud ia ka kyndon jong ka jingpyniakhlad para briew , hynrei u la pynleit jingmut ha ka jingpynbna paidbah kaba rem dor na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei ."
Ka niam kaba shisha , ka lynti jong ka jingpyndem kaba dei ha U Blei , ka pyndonkam ia ka waitlam kaba kynja mynsiem , ym kaba shisha .
Ha ka jingiakren bad ka PTI , u myntri rangbah barim ka Madhya Pradesh u la ong ba u Pilot um dei ban bud ia u Jyotiraditya Scindia ban rung sha ka BJP , namar ba u don ka lawei kaba phyrnai ha ka Congress .
Ka Hubble jong ka NASA ka la lap ia u khlur uba jngai tam uba la ju iohi ia u khlur uba heh bha uba rong saw uba la ai kyrteng thymmai ia u Icarus uba don palat shiteng lynti ha ka pyrthei .
Ki jingpyndonkam jong ki jingkhein lypa ia ka suinbneng
Palat 105 ngut ki briew ki la iap haduh mynta ha kylleng ka ri namar ka jingkhang note .
Kane ka jingiateh kan jin da la pyniap ia ka Make In India , ka Digital India , ka Skill India bad kiwei kiwei ki lad ki lynti ban thaw kam seng jam bapher bapher .
Baroh arngut ki MP ki la shah pynngat ha ka jingleh be-ijot da u Cockburn CJ .
Hynrei u Ghosh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U dei ban riam da ki jain kiba suk .
Da ka jinglong slap khyndiat , ka Delhi ka la sakhi ia ka jingbud ryntih jong ka jingshah tap bnai shi bynta namar ba kham bunsien ka la sah kum ka sngi kaba sngi .
Ka Blue Dart ka la pyniaid haduh 207 tylli ki liengsuin kit mar kiba jngai kumba 2 , 19 , 978 km bad kit mar 3 , 399ton ha ka 25 Risaw haduh ka 25 Risaw 2020 .
Ki phra ngut ki nongjop jingiarap ki dei ki nongmihkhmat jong ka jingpynwandur , jingthmu bad ka mon babha kaba ka Rising Voices ka thmu ban kyrshan .
Ia kane la tip kum ka Tiger Haven bad dei hangta ba u la im ha kaba bun na ka jingim jong u .
U Surjewala uba dei u kpa jong u nongialam ka seng u Randeep Surjewala u la khlad noh ia la ka mynsiem ha AIIMS hospital ha Delhi , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Nga ngeit ba ka India ka don ka lad kaba biang ban khring ia ka pisa shna tiar ha ka pyrthei bad ban mih kum ka karkhana jong ka pyrthei .
Ka ieit ruh ia ka poitri bad ia ki sur ba ka ktien ka pynmih .
Ha katno tylli na ki Baibl 66 tylli ki kitab la kdew ia ka Maria ?
Nga shem ba ka app ka long kaba sngewtynnad shisha .
Ki jingdon jingem jong ka mariang ki kynthup ia baroh ki jinglong mariang kum ki lum , ki them , ki khlaw , ki ri khlaw , ki um , ki jaka puta , ki jingthung jingtep .
Ha ka jingïakob riam tynrai , ka kyrdan ba nyngkong lang ka long da u Prabhjot Kaur na Guru Harsahay na Ferozepur bad u Ramandeep Kaur na Gidderbaha .
Ki nongpang kiba dang wan phai na hospital ne kiba dang koit na ka jingshah sumar ha iing ki hap ban leh ia ka test ban lap ia ka jingpang .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pynmih kano kano ka hukum halor kane ka kam .
Ka Deeksha Sharma ka la ieng nyngkong ha kane ka kolej da kaba kamai 568 mark na ka 700 . U Principal u Gurminder Kaur da e khublei u ya ki khynnah skur .
Kane ka dei ka dur kaba khlem tynrai .
Ki la ong ia u ba un ioh biang ia ka pisa jong u .
Ka BJP ka pynpait ia ka ri bad ka jaidbynriew .
Ka BJP kan nym pynbna ia u kyrtong CM , ong ba kan iakhun ha ka kyrteng u Modis .
Katkum ka khubor Reuters , ka dor jong ka umphniang ka la hiar da 2 percent ha ka 27 tarik u Jymmang bad ka la hiar haduh katto katne bnai .
Nga kwah ban long u aktor uba lah ban leh ia kano kano ka bynta ba la ai.
Ka jong u ka long ka bynta kaba donburom .
La kem ia u da ka tnat Extradition Unit jong ka Scotland Yard halor ka jingsuba ba u don ka jingthmu ban leh ia ka kam runar , ban wanrah ia ki dawai pynbuaid bad ban khaii pisa ha US , la iathuh ki pulit ka Metropolitan Police .
Wat la u McCraken ha kaba sdang u la lait phet ryngkat bad u James Hope , u James Orr bad u James Dickey hynrei ka jingïakynduh kaba shu jia ryngkhat bad ki briew kiba la ithuh ïa u na ka kam shna jhur jong u ka la pynlong ïa u ban shah kem .
Ki don ki trend , hynrei ki khanatang ki long kiba kyrpang .
U Nasir u la khlad noh ha katei ka jaka .
Hynrei , ka la kynmaw ia kawei pa kawei ka jingduh .
U president ka ri India un leit sha Himachal Pradesh ha ka 29 bad 30 tarik Lber 2018 .
Hynrei u Muktadir u la shah pyniap ha ki kti ba shyrkhei jong ki shipai Pakistan ha ka miet jong ka 25 tarik u Risaw 1971 .
Hynrei ka jingpynshitom bein , ha kawei pat ka liang , ka treikam bha shibun .
Ka jingiadei hapdeng ka Nepal bad ka India ka la nang sniew ha kine ki khyndiat sngi hadien ka jingiakynad halor ka jaka .
Ka jingdon jingem jong u Parikhs ka long haduh Rs 10 . 07 lak, kiew 0. 72 na ka shispah
Ka CAC kan shim ia ka jingkhot ia ka komiti jied ruh , la ong ka tyllong khubor .
U Singh haba kren ha marjan jong ka jingialang ha New Delhi u la ong ba ka jingiakren bad ka Pakistan ka lah ban long tang lada ka mariang ka long kaba biang na ka bynta ka jingiakren .
Kumjuh ruh , ka la don ka jingkylla kaba nyngkong jong ki nongpyniaid , hynrei ka jingbun eh jong ka jingpynrung kam ka wan na shabar jong ka kynhun Emirates .
Bad ka la pynher ia ka paralok ba jan tam jong ka halor kawei ka trok .
U Iqbal Khan halor ka jingshah niewbein ha kaba iadei bad ka jaka red light
Ia kane ka jingpynrung kam la pynlong ban pyndap ia ki 454 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki pulit kynthei na ka bynta ki pulit jong ka Bihar na ka bynta ka kynhun shipai Swabhiman .
U Abhishek u ong ba hadien ba la buh ia ka painkhana kaba nyngkong , ki loos kiba heh bapher bapher naduh 208 phut haduh 45 phut ki nang kiew ha kylleng ka nongbah .
Ki khlem iadon bynta ha kano kano ka thma .
To ngin ia peit ia ki 5 tylli kum kine ki phlim kiba phi lah ban tip , u Salman Khan u la long shi bynta jong :
U la bynrap ba dei ban pynpaw paidbah ruh ia ka thup jong ki nongleh kam sniew ha ka liang ka jingshongkha khleh .
U nongpyniaid jong ka ICMR u Balram Bhargava .
Kumba long kiwei pat ki kompeni India , ka kynhun Tata ruh ka la pynlong pyrthei ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Nga la leit ban shim ia ki sohjew .
Ki la don hangta , ki la iohi ia ka , ki la leh ia ka .
Ka jingbym don ka jingkoit jingkhiah jong ki kmie ka wanrah ia ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot ha ka lawei na ka bynta ki kmie bad ki khun jong ki .
Ka la long haduh 13 hajar tyngka shibnai .
Ki wave kiba wan shakhmat bad kine ki dur ki kiew bad nangta ki hiar .
Ha kata ka sngi , u tymmen sa shisien u leit sha lum khnang ban leit ot dieng thang .
Ka Anushka Sharma ha kane ka phlim ka la pyni ia ka bynta jong ka Jagat Janani .
Nga la pyniap ia ki khlieh dohkha jong u .
U la ong ba ki don palat 2000 tylli ki ktien tynrai ha India bad ka India ka angnud ban pynneh pynsah bad pynkhlain ia ka ktien Hindi , Sanskrit bad baroh kiwei pat ki ktien India bad ka jingthoh jong ki .
Ki khun jong phi ki la tip ba phim long kiba janai .
Ia kane ka jingialang ba la pynlong da ka Niti Ayog la iashim bynta da palat 40 ngut ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot bad ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka nongshet jingbam ka shong ha ka jaka shet jingshet ha khmat ka blender .
Kaba sngewtynnad ka long ba U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka ïingdorbar MC ba la mih noh u Ranjan Aggarwal ruh u la shah rem ha ka elekshon na ka Ward No . 8 .
Ha ka por ia kine ruh yn sa pynkynriah noh .
Kum ka jingmih na kane ka dor jong ka ksiar ha Dubai ka la kiew ha ka rukom kaba pher ban iaryngkat dor bad ka dor ha Europe .
ka phlim ka la ak ia ka Jyotika ha ka bynta ba kongsan .
Da ka jingbitar ia ka , ki samla pule ki la pyrshang ban pynpra ia ka jingker jong ki pulit .
Phi tharai ba un kylli ia ngi kumno ki iap ?
Kiwei pat ki jingmyntoi ba la khmih lynti na ka jingpynkylla dur ia ki gene ki kynthup ia ki dawai kiba kham shngain bad kiba kham khlain , ki jait khniang kiba lah ban pynmih ia ki dawai pyniap khniang kiba kham bun bad kiwei kiwei ki dawai ban pynkoit ia ki jingpang kiba shyrkhei .
Ki million ki pyndonkam ia ka jingduwai nuksa U Jisu bad ki pan ia ka Hima U Blei ban wan .
U la don ka jingsngew ba u la pyndep . Lada phi don ki khun , ka nuksa jong phi kan pynduna ia ka jingma ba kin long ki nongdih duma . U lah ban im kham slem .
Ki la shah die ha man la ki jaka .
Ka album jong u sohjew ka long kaba la pyndonkam kum ka umphniang.
Ka series ka la kut hadien ka aiom kaba phra .
Na ka bynta u khaw bad u kew la pynkiew ia ka MSP da Rs . 85 na ka bynta ka kwintal .
Ka jingialehkai shakhmat : Ki shynrang India ki shah rem ha ka Armenia . ki kynthei ba la bat da ka Italy
U Bah Mehta u kyrmen ruh ba ka sorkar kan bishar bniah ia ka rukom siew khajna ia ki mar tynrai bad ki mar ba khatduh .
Kine ki 3736 tylli ki rel ki dei kiba la sdang na ki jylla bapher bapher .
Ka dei ka jingbakla jong nga ba la thang ia ka cake . Nga dang kren ha ka phone bad ngam shym la tip ia ka por .
Ki bor pahara ki la siat da ki bom tdem bad ki la siat da ki suloi pellet ban pynpra ia ki paidbah .
Man : Ngan ym vote iano iano ruh .
Kawei ka lieng kaba kit kulai ka la shah rong noh hajan ka rud duriaw Bhadreshwar bad tang uwei u kulai uba la im bad poi sha rud duriaw .
Ka BJP ha Chandigarh ka la rakhe ia ka sngi rong saw ha ka jaka treikam jong ka seng ha Kamlam ban kynmaw ia ka jingpynjari Emergency ha u snem 1975 da ka sorkar Congress ha katei ka por .
Kane ka long kaba pynlong ia kane ka elekshon kaba sngewtynnad bha .
Ia ki jingker la pynduh noh da ki phareng hadien ka snem 1857 .
Ka jingiakop dro dur na ka bynta ki khynnah ba sngap jar
" " " Ki khynnah ki sngewthuh ," " ka ong ."
Katba ym shym la lah ban pynbiang ia ki mar kiba biang ban ialeh pyrshah ia ka jingwan ki mar ne ki nongleit nongwan , la shah ia ka jingbun ki nongleit nongwan namar ka jingbuh hakhmat eh ia ka jingwan ki mar .
Uwei u dei ban iap . Bad ka dei ka .
Ia ka jingpynrung kyrteng ia ka LIC la ai jingmut ruh ha ka Mang Tyngka .
Ka jingburom jong phi ha ka imlang sahlang kan nang kiew .
Ki la dawa ba dei ban ai ia ka bai lutksan kaba la kular kaba long T.50 hajar marwei sha kumba 154 ngut ki nongrep kiba la mynsaw .
Kane ka jetty kam long kaba myntoi ia ki lieng heh .
Ka Madonna ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka University jong ka Michigan haba ka la leit ryngkat bad ka khun jong ka ka Lourdes sha ka jaka pule .
U president jong ka Cuba , u Ral Castro bad u paralok jong u na America u Barack Obama la ring dur ba ki ia khublei kti ha katei ka sngi kynmaw burom ia u Nelson Mandela .
Kynthoh ki seng pyrshah ia u PM Modi
Nga leh ia kane na ka bynta ka jingsngewbha .
Pule ia ka kaiphod jong ka inning ba nyngkong hangne ​​.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Prof Kulwant Singh bad u Kamaljit Singh na ka Satish Chander Dhawan Government College na ka bynta ki khynnah shynrang bad kiwei kiwei .
Pynmih ia ka mynsiem jong nga na ka phatok , ba ngan ainguh ia ka kyrteng jong me . Kiba hok kin ker sawdong ia nga , namar phin long kiba bha ia nga .
Pynmih ia ka Honda Mobilio Facelift Update hapoh U Snem 2016 Ha Ri India
Hynrei namar ba ka jingpynlut ia ka bor met ka long kaba jur bha ym lah ban pyndonkam ia ka man ka por .
Ka sorkar ka la kyrpad ia ka jingsuk .
Ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingpynroi ia ki briew na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei kaba neh bad ka jingpyniaid ia ki jaka jngohkai pyrthei lyngba ka jingpynmih kam thaw jam , ka jingpynduna ia ka jingduk , ka jingpynthymmai ia ka mariang , ka jingkiew shaphrang jong ki kynthei bad ki kynhun kiba shah iehnoh bein .
Hynrei u la rem ha kata ka elekshon ruh .
Lada phi don ia ka jingpang shini to peit bha ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Nga ieid ia phi ki paralok . . . bad ngan iai don ryngkat bad phi .
Kum u jingthung uba ker sawdong ia ka tnat jong u dieng . . .
U nongshna jingshna na India u Balkrishna Doshi u la ioh ia ka khusnam Pritzker Prize
" " " Ka bor ka pynlong hok " " la batai kum ka jingngeit jong ki jingsynshar donbor . "
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Ayyar hajan ka shnong Veeramachanpatty jong ka Thuraiyur Taluk ha ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 260 lak ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka rukom pyrkhat jong ka Kanon Bakhraw bad ka Kanon Bakhraw .
Amarnath bad u Junaid : Ki 3 tylli ki jingbakla ha ka jingpyrkhat u Chetan Bhagats .
U nongthombor u la siat ia u nongialam ka Shiv Sena u Shekhar Jadhav , la shah kem .
Bunsien u pynlong ia ka jinglong jong u haba ym don mano mano ruh hajan .
Nga la long u nongthoh khubor bad ka kot khubor The Statesman ha Delhi .
Ki bor pyniaid ki la ong ba u slap uba jur , uba la lynshop ia katei ka thain ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , u la pynlong ia ka jingtwa khyndew .
La kha ia u Sherman ha Utica , New York , u khun jong u Richard Updike Sherman bad ka Mary Frances Sherman .
Nga iakynduh ia ki por kiba eh .
Kine ki kor pynkha khun stet ki pynmih kham bun ka umphniang ban ia kaba ki pyndonkam .
Na ka bynta kiwei pat baroh , ka long Rs .
Bun ki briew ki kwah ban shong ryngkat bad phi ha ka limo , hynrei kaba phi kwah ka long u briew uba shim bus ryngkat bad phi ynda ka limo ka la sniew .
Te , namar ka iarap ia ki ban iaid lyngba ia ka sngi .
21 Ka jingiarap ia kiwei pat ki Institution .
Ki katto katne ki jinglehkai kynthup ia ki prokram kolshor , ka jingpyni ia ka Yoga , ka jingpyndonkam Henna , ka jingbam India , ka jingdeng ia ka Turban , ka jingdeng ia ka Saree , bad kiwei kiwei . la pynlong ha ka India Pavilion .
W Ka jingjop kam dei kaei kaei kaba ngi iakynduh da kaba shu jia ryngkhat .
Hangne ​​hadien , ka jingiakren met kan ym pdiang .
Ki 20 ​​ngut ki MLA ba kynthup ia 17 ngut na ka liang synshar ki la lyndet ia ka jingialang ha ka sngi Nyngkong , nalor arngut ki Independent bad u dkhot ka BSP u N Mahesh uba kyrshan ia ka sorkar .
Kum kine ki ain ki iada ia ki briew jong ki Blei na ki jingpang kiba lah ban long ki bym tip ne wat ki bym lah ban lap da ki .
U president u la pynrem ia ka jingleh be-ijot jong ka jingpyniap ia u Kim hynrei u la pynbna ba kan ym don kano kano ka jingkylla ha ki jingthmu ban phah shipai sha Iraq .
U Singh u la kynnoh ba ka Sorkar Jylla ka don ka jingkitkhlieh kaba pura halor kane ka jinglong jingman .
U la mynsaw jur bad u don ha ka kor pynhiar mynsiem ha kawei ka hospital shimet .
Hynrei u Geete u la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha ha u Sunil Tatkare jong ka NCP ha Raigad ha kane ka kynti .
Pyrkhat bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Ki jingbthah ia ki nongsam LPG na ka bynta ki jingpyniasoh thymmai
" Ka jingstad ba la khleh lang bad ki jinglong Fascist , ki nongpeitngor bad ka " " akor " " jong ka jingpynbeit thymmai . "
U hap ban leit noh , lym kumta u la iap .
Ki karkhana kin hap ban pynbeit ia ka jaka sah na ka bynta ki nongtrei jong ki .
Da kaba pyrkhat ia ki jingeh kiba jylliew jong ka jingsynshar ha ka ri , ka jingpynlong ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka Parliament ka iarap beit ia ka sorkar ban pynkylla kham bha ia ki jingthmu pynroi jong ka sha ka jingshisha .
Ha ka jingpeit bniah ia ka jingkhynñiuh jumai , ka Kashmir ka don ha ka jaka kaba lah ban jia ka jingkhynñiuh jumai .
U myntri rangbah u la poi sha Varanasi hadien ha kaba u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh sorkar .
Ka Protocol ka long katkum ki kyndon jong ka pyrthei jong ka jinglong khuid bad ka jingpynkylla ia ki jingtip .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bad bam bun eh ia u sohjew .
Hadien ba ki la khlad noh , ia kajuh ka jingiarap la ai sha ki nongioh pateng jong ki kiba long katkum ka ain .
Ka sorkar kam shym la pyndep wat tang kawei ka projek ha ka jylla .
Ka jinglong ba kyllum ha ka thoh ka tar : Ka jingbatai shaphang u Ghalib .
Ka Sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingthaw ia ki jingtei kiba bha bad kiba treikam .
Ha ka sngi Nyngkong ki nongialam ka TDP ki la khanglad ia ka MLA ka Vundavalli ka Sridevi ban rung sha Ganesh pandal kaba don ha ka konstitwensi jong ka bad ki la kren bein ia ka ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew .
Ngi hap ban ioh ia ki jingjrong kiba kham heh , ngi hap ban iaid shakhmat .
Ka jingshalan mar jong ka India sha US ka kynthup khamtam ïa ki jain , ki tiar shna kti , ki nar bad ki nar , ki carpet , ki mat , ki rug , ki marbam , ki dawai , ki tiar ïing bad ki tiar kor .
U la sdang ban wad ia ki jingthung kiba sah bad ki jaboh rep .
Hynrei ha ka khyndew ym shym la don ei ei kaba la kylla .
Palat san snem mynshwa , ha u bnai February 2008 , ka sorkar ka la pynbna ia ki tnat tohkit ba kyrpang na ka bynta lai tylli ki distrik ha ka thain Malwa jong ka jylla kaba , watla katta ka dang sah kum ka jingbym sdang .
La ai khublei ia ki dkhot jong ka kynhun ha kane ka sngi .
Ka Myntri ka Koit ka Khiah ka Telangana Ka Kong Eatela Rajender Halor Ka Jingkren U JP Nadda.
Ka kynhun jong ka Cambridge ka kynthup ia lai ngut ki nongniah lieng na Bilat , saw ngut ki nong America , uwei na Australia bad uwei na Germany .
Ka wah kan sa iap kham bun khyndiat bad kan sa kham jem bad kham jylliew .
Hynrei kaei kaba la jia shwa ban sdang ka jingialehkai ?
Pro Kabaddi 2018 , Dabang Delhi vs Bengal Warriors Live Score Streaming Online : Ka Bengal Warriors ha ka jingialehkai
Hadien ba nga la shakri ha Haiti la bthah ïa nga ban shakri kum u mishoneri ha ka Ri Pdeng Africa .
Hynrei ki tiar laboratory ha Leuven ki la duna kumta u la pynrung kyrteng ha ka prokram ban ioh ia ka kyrdan pule ha ka chemistry ha ka Cancer Institute .
" " " Hadien , ngan leit jngoh ruh ia ka tempi Ravidas , ka gurudwara bad ka iingmane " " u la ong . "
" " " Ka India ka la wanrah ia lade hapoh ka jingsynshar jong ki nongpyniaid ia ki tiar nuclear jong ka pyrthei , ka tnad pynmih tiar nuclear jong ka pyrthei bad ka kynhun jong ki nongsam tiar nuclear " " ong u Smith ".
U aktor Rajinikanth u la thoh ha ka twitter jong u ‘ ‘ u la duh noh ïa u paralok ba ieid eh bad ka kam ka la duh noh ïa u khanatang ba shisha . ' '
Ka um shlei ka la rung ha ka iing sah jong u nongialam ka JDU u Ajay Alok , ha Patna .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka sngi kaba 2 . Ka kiew da 210 pts
La ong ba ka jingpynpoi ia ka MG ZS EV kan sdang shen , ha kaba ia ka SUV elektrik la pynmih tang ha ki phra tylli ki nongbah ha kaba sdang .
Ki kmie ki kpa jong nga ki ialeh pyrshah beit .
Ki postpaid plan thymmai jong ka Jios ruh ki sdang naduh T.349 bad T.399.
Namar ki jingthaw baroh ki long ki jingtrei jong ki kti jong u .
Ia ka phyllaw jong ka tempi la kyrshan da ki 16 tylli ki tnum , na kine 12 tylli ki don sawdong ka tempi ba kongsan , katba kiwei pat ki 4 tylli ki kyrshan ia ka pdeng jong ka .
Kam lah ban jia ha kawei ka sngi , hynrei ka donkam ia ka jinglehkai , ka jingpeitngor bad ka jingpyrkhat .
Ka la ïathuh ba ka don la ka jong ka jingartatien ha ka por ba ka dang rit bad ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïarap ïa ka . Ka la batai : Nga la nang ba U Blei um pynjynjar ia ki briew .
U myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath ryngkat bad u khun jong u .
Sdang da ka ‘Poove Unakkaga’ bad ka combo kaba jop jong ki ka la ïaid shakhmat ban leh ïa ki phlim kum ‘Love Today’ bad ‘Thulladha Manamum Thullum’. '
Ka jingkylli ka long : Kumno ka India ka iadei bad kine baroh ?
Kine ki dei ki jingpyniap briew ba shabar jong ka ain .
" 15 min : " " Ka Jingkyrkhu kaba lah ban ioh ia kiba kham samla . " " "
" Ngam shym ong ei ei hynrei nga tharai lah ban don ka jingtohkit ha kane." " "
Kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 12 tarik u Risaw u snem ban wan .
U Franc u long uwei na kiba nyngkong eh na ki ban shah pyniap namar ka jingngeit niam jong u .
" " " Ka jingtrei wad bniah jong u Dr. Chakrabortys ka long nyngkong eh ha ki bynta jong ka Gravitational Physics bad khamtam eh ha ki thliew ba lieh . " " "
Ka pyrta bad ka la jan ngam jyllop ha khyndew , hynrei ki paralok ki kyrshan ia ka .
Ha ka por ba jngai , ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong ki nongtrei ka dei ban iaid ryngkat ryngkat .
Sdang thwet ki pulit ban ioh kem ia ki nongleh kam sniew
Ia ka Apache RTR 200 4V kaba thymmai la pynshong da ki tyndong kali Pirelli ha ka jaka jong ki tyndong kali TVS Remora kiba ju pyndonkam .
Ka pin kaba shai ka la nang kham stet , ka la kham rben , ka la kham tyngshain ha ka tduh aluminium jong u mawsiang .
Na ka bynta ka jingiada u Iwaz Khalji u la ker sawdong ia kiwei pat ki lai liang jong ka nongbah da ka kynroh khyndew kaba jrong .
Ka Ms . Ka Reenat Sandhu kaba dei ka Ambassador jong ka ri India ha Italy .
Hynrei ki distrik kiba heh kum ka Keonjhar , Sundargarh bad Mayurbhanj ki la lait im .
La pyllait ia u ha ki phra tylli ki mukotduma .
Nalor kata ngam lah ban ong ei ei . . .
Ngam shym la kwah ban long u nongthoh .
Ka kam president , kaba ha ka Ri kaba saw ka la long tang ha ki kam nongmihkhmat , ka la kylla long ka pdeng bashisha jong ka bor , kaba la ai ha ki bor kiba heh .
" " " Wat ia ka tempi ruh la dro ha ka jaka shong ban pynsngewthuh ia ki briew ba ia ka jaka shong la buh kyrpang na ka bynta U Trai Mahakal ha Ujjain jong ka Madhya Pradesh " " la ong u Kumar .
" " " Kata ka la iaid , kata ka thma , la slem bah ," " u la ong . "
U dang leit skul ha ka por ba jia kane ka jingjia .
Mynta nga kwah ba phin pynsngewthuh ia u ban pynpaw ia ka jingkynmaw bashisha jong u katba phi lah .
Rafale deal : Ka seng treimon sngewbha jong ka France ka dawa tohkit na u nongbishar jong ka ri France
Kane ka jylla kam don ka jinglah ban lap bad ithuh ia kum kine ki briew kiba bun .
Hynrei kan long ka jingpyrshang jong ki ban pynrung kyrteng ia ka jingdon jong ki ha ka jylla .
U dei u Lat barim jong ka Jylla Nangarhar kaba don shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Ki pynpaw aiu shaphang ka rukom leh jong U Jisu bad ki briew ha ka por ba u shakri ?
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3023 . 63 shi bbl ha ka 05 . 09 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 2876. 91 shi bbl ha ka 02 . 09 . 2016 .
Katto katne ki case jong ka jingpyniap burom ki ju shah thoh man la u snem .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Manipur kaba la dep ka Congress ka la jop 28 ngut katba ka BJP pat ka la jop 21 ngut .
Ngam tip shaphang ki jingialehkai jong ka Australia hynrei nga donkam ban ialehkai katto katne ki jingialehkai pyntbit.
Bad kumta bun . ki jylla ki la leh kumta .
Kaba nyngkong kum kane ka jingshakri la pynïaid da ki 1, 200 ngut ki nongleit nongwan na Hyderabad sha Jharkhand ha ka por 4 : 50 baje mynstep jong ka sngi Palei .
U Additional Solicitor General u Maninder Acharya u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ki kam thok ba shyrkhei kiba la kot sha ka 18 hajar klur tyngka ki dang shah tohkit pyrshah ïa u Goyal .
3 ngut ki nongtrei ki khlad na ka daw ka jingduh mynsiem katba ki dang pynkhuid ia ka jaka pyntuid jakhlia ha Thane
Ki don lai ngut kiwei pat ki briew kiba la don lypa hapoh kali .
U la kyrpad ruh ia ka tnad pla tyngka ban pynthikna ban pyllait ia ki jingsiew subsidy ha ki por ba la buh .
U Vice President u khot ia ka Jan Andolan halor ka jingpynneh pynsah ia ka um bad u pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingiashim bynta jong ki briew na ka bynta ka jingjop jong ka
Halor kane u nongiasaid ain u bah Rohatgi u la ong ba kam donkam ban ai kano kano ka jingpynbna sha ki paidbah na ka bynta ban thaw ia ka ain .
Ha baroh kawei ka Pyrthei baroh ki atom hydrogen kin sa pra noh mardor ban pynlong ia ki neutron bad ki neutrino .
" Ha man la ka jingsangeh , u Bradman u ioh ia ka kyrdan jong ka jingkyrkhu kaba " " " pynjah burom " " ia u."
Ka la ong ba kan kham sngewbha ban iehnoh ia ka sain pyrthei ban ia kaba iehnoh ia ka Congress .
Ka jingim kaba jrong ne kaba iadei bad ka jingim kaba jrong .
U Edward Michael Grylls uba la tip kum u Bear Grylls u dei u nongpyni ia ki jingpyni kiba pawnam kiba kynthup ia u briew pyrshah ia u khlaw ha ka Discovery channel .
Ka elekshon jong ka jylla Karnataka kan long ha u snem ban wan .
Hyderabad : Ha ka jingjia kaba shyrkhei uwei u briew u la thombor ia la ka tnga bad ot ia ka shyntur jong ka ha ka iingbishar hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
U la ioh ruh ban khur ia ka wiket jong u Steve Smith .
Ki dkhot ki don kiwei pat ki jingiadei kiba la leit noh kumjuh .
Ka Ïingkashari jong ka Madhya Pradesh .
Ha ka por jong ka sorkar UPA , 14 . 25 lak tylli ki marbam la pynbiang .
Ka elekshon President jong ka US 2020 ka la ïoh ïa ka jingwan thep vote kaba bun tam ha ki 120 snem
Ka jingiapher ka long ba ia ki blower la buh ha kaba kut jong ki pipe ba la bthei ne ki thliew lyer .
U Mr . Ha kane ka sngi la don lang ruh u P R Singara u Pradhan jong ka Subhash Gram .
Ka la kylla niam Islam hadien ka jingshongkurim jong ka , da kaba pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Sana Nadiadwala .
U la ong ba ka radio ka la nang kiew na ka set up kaba rit sha ka kyrdan kaba lah ban ktah ia ka jingim jong ki briew ha ki jaka ba jngai .
La mynjur ia ki jingbthah na ka bynta ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka bad yn sa spel ia ki .
Ki nongiasaid ain jong ka Madras High Court ki la thang ruh ia ki poster jong u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu .
La khang ban rung sha ka jaka sah jong u Myntri Rangbah .
OMG : Da ka jingkhang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China , ka India ka leh ia ka jingiakhih digital pyrshah ia ka China .
La kurup 2 kg u drok . ar tylli ki la bat
U khun jong nga u dei u nongshong shnong jong ka US .
Ka FIR ba kyrpang pyrshah ia u bad ka kynhun Gitanjali jong ka kompeni jong u ruh la dep ban rejistar da ka tnad .
Ka Anju Bhalla Joint Secretary bad ka Kong Namita Gupta ka Scientist G jong ka DST .
Ki nongialam ki la pynskhem ia ka jingiatylli kaba nang kiew ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki bad ki la pynksan ia ka jingdonkam ban dang iajan bha ha ka jingshngain bad jingroi jingpar jong uwei pa uwei .
Utei u rangïalehkai barim jong ka India un don bynta ha ka kynhun ïalam jong ki nonghikai ryngkat bad u Gary Kirsten .
Ka FPGA bad ka PLD ki dei kum kine ki tiar kiba iarap ban pyni nuksa ia ki tiar ba shisha .
Ki dei ban ieit kumba U Jisu u la leh . u la aiti mon sngewbha ia la ka jingim na ka bynta ki paralok jong u .
Ka kynthei ka thang ia la u lok namar ba u don ka rong kaba dum
Parabangeit , ka jingpynbeit ia man la ka jingeh ha kaba kut ka shong ha ka jingroi jingpar .
U Chaudhary nalor kiwei pat ki ophisar ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ia ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai la register da ki pulit jong ka Surya Nagar .
U la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 279 , 337 , 304 A jong ka IPC bad 187 jong ka ain pyniaid kali pyrshah ia utei u nongniah bos .
Ki jingai jingmut ba la ai ha ka jingialang kaba 31 jong ka GST Council kaba la pynlong ha kaba iadei bad ki jingkylla ha ka dor bad ka jingpynshai ha ki mar
Ia ka App POS la pynthymmai na ka bynta ki tiar Android mynta , bad ka iOS ka dang don ha ka jingtrei .
Da baroh ki jingkhein , ia ka thma bad ia u president uba la pynlong ia ka la pyrshah jur da ki shipai ha Iraq .
Ka Royal Jordanian Airlines ka thmu ban her liengsuin hapdeng ka Amritsar bad ka Amman , la ong u dkhot jong ka komiti ai jingmut ha ka kad liengsuin ha Amritsar u Gunbir Singh mynta ka sngi .
126 ngut ki briew kiba la apply haduh mynta .
Ki surok kim shym la pynkhuid hadien kata .
U la iakynduh bad phi .
U PV Sindhu u nongjop takma rupa ha ka Rio Olympic u la pdiang ia ka jingtyrwa kam jong ka sorkar Andhra Pradesh kum u Deputy Collector .
Khublei Eid Mubarak ia baroh !
U bah Lapang u la long myntri rangbah nyngkong ha u snem 1992 .
Ki seng sain pyrthei kiba heh kynthup ia ka Congress , ka BSP bad ka AIMIM ki la mih paidbah pyrshah ia utei u pulit .
Ia ka result lah ban pynbna mynta ka step .
Kawei pa kawei ka sngi ka ai shibun ki lad ia u briew ban pyniadei bad ki jingthmu jong u Nongthaw ia kiei kiei kiba iohi bad leh .
Ka TVS ka la leh ha ki por ba la leit noh ban ai ia ki thuk thuk jong ki ia ka jingjop ha ka jingiakop da kaba pyni ia ki segment ba nyngkong , ki lap timer bad kiwei kiwei , ha ka bike .
Ynda la rah ia u sha hospital ki doktor ki la pynbna ba u la iap hadien katto katne por .
Kaei ka jingshim jong u Taimur ia ka Mang Tyngka ?
U la shai ba u la ioh hapoh ka sniehdoh jong ki BJP .
Ia kane ka jingbthah la pynmih da U Jisu Khrist hadien ka jingiap bad jingmihpat jong u , haba u la ioh ia ka bor baroh ha bneng bad ha khyndew .
Ka phlim ka dang pynkhreh ban buh katto katne ki rekod thymmai ha ka jaka kamai .
Ki cellphone bad ki tiar sumar pat ki lait na ka jingkhang .
Ka jingshai jong u khlur ka long ka jingpynpaw ia ka jingkylla jong ka Iyer .
Pynbeit bad pynbeit ryntih ia ki kyndon ha ka DPP 2016 bad DPM 2009 , ha kano kano ka jaka kaba donkam , ban pynbha ia ka jingkyrshan ia ka jingim jong ki tiar .
Ki shniuh ki ieng ban pynneh ia ka jingshit .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta u kpa jong u Muhammad Amin Ansari u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor katei ka rai hynrei u la dawa ban pyniap paidbah .
Ka Divya kaba leit jingleit bad u Sandeep ka la shah kynnoh ba ka la pyntip sha ka kmie jong ka shaphang ka jaka sah jong u Sandeeps lyngba ka Facebook .
Hadien ba la rai pynrem ia u heh jong ka Dera , ki pulit ki la rah noh ia u Gurmeet Ram Rahim ryngkat bad ka Honeypreet da ka liengsuin Chopper na Panchkula sha phatok Sunaria ha Rohtak .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki surok . Ki briew ha ki jaka ba shah ktah ban sah hapoh iing .
Hato phi sngew jynjar , sngew jynjar , sngew jynjar bad sngew jynjar ?
Ka jingkitkhlieh ka long kaba iatreilang bad ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Ym donkam ia kino kino ki jingtieng .
Nga sngewthuh ba ka jingleit sha kane ka site ka lah ban pynsniew ia ka mobile jong nga .
Namarkata kito ki shnong kiba la pynbna ba ki lait na ka jingleit shabar paidbah ruh ki la register ia ka jingkiew ha ka result skul .
nga la shna sa kawei ka jingrwai na ka bynta jong phi .
Ka projek Tata ka la jop ia ka jingtyrwa ban tei ia ka iing dorbar thawain kaba thymmai.
Ka RSS kam dei ka kynhun kaba rit .
Ka phlim ka lah ban mih ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Risaw lane ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw 2020.
" Ngan don ha man la ka por ha ka iing dorbar khnang ban pynjem ia ki mat kiba ialeh pyrshah , ha kano kano ka por ba ki mih ." " "
' ' Ka jingdon jong ki samla pule ka JNU , Jamia bad AMU , kiba pyrshah ia ka CAA , ki duna shibun ban ia ki samla pule jong ka Meerut College kiba kyrshan ia ka ain ' ' u la bynrap .
Ngi dang lah ban wanrah ia lade ban ngeit ia kane .
U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ruh u don lang .
Ka Xining ka dei ka nongbah jong ka Jylla Qinghai kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka China , bad ka dei ka nongbah kaba heh tam ha ka ri lum jong ka Tibet .
Nga la trei ia ka ha kaba kut Lait noh tang ka lyer .
Ka jingtei ia ka iing parliament kaba thymmai kam donkam shuh mynta : Supriya Sule
Ym lah ban ioh ia ka folder : Ka jingtreikam kaba bakla ha kane ka dukan
Ka jingrwai phang jong ka BJP na ka bynta ka jingïalap elekshon MCD
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la khot ruh ia ka nongsynshar jong ka jylla ka Daw Aung San Suu Kyi ban wan jngoh ia ka ri India ha ka por kaba iahap lang .
Rap pisa ki runar 10 lak tyngka
Ka pyrthei ka don ha ka jingkyndit .
Kane ka pynkhein ia ka jingiateh jong ki nongphetwir jong ka pyrthei , kaba dawa ia ka ' jingrung laitluid sha ki iingbishar ' .
" " " Ki don ki jingkynnoh ba ia kine baroh la leh da kaba buh ha ka jingmut ia ka elekshon ."
Ki lad pathai khubor kiba synran lang ia u myntri rangbah ki la ioh ban shong khlem jingsiew ia ka pisa jong ki nongsiew khajna ha ka liengsuin Air India hynrei ki la siew hi ia ka jaka sah bad kiwei ki jinglut jingsep .
Hynrei ka dei ka jingkylla kaba shipor .
Hadien kata ngam lah shuh ban phone .
Ha ka jingshisha , ka Oceane mynta ka la long ka bynta jong nga .
Kumta , kumno ngin jied ia u element uba pher ban pynmih ia u magnet uba eh bad pynlong ia u uba kham eh .
Ka la pyntip sha u Secretary jong ka Kolej u B S Raju shaphang kane .
Kane ka khot ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka paw shai ba ki nongleit kurim ki lah ban leh shibun ban pyni ba ki pynshisha ia ka jingngeit jong ki da ki kam jong ki . Ki jingai sngewbha ha ka por shongkurim
Tokyo , Kyllalyngkot 17 : Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 magnitude ka la pynkhih ïa ka Jylla Ibaraki ha Japan ha ka Sngi U Blei .
Ka la long ka kabu bad ka burom jong nga ban shakri ha ka Reserve Bank of India ha ki kyrdan bapher bapher ha kine ki snem , ong ka kyrwoh na ka RBI .
Ki khun jongu u Tejashwi Yadav bad u Tej Pratap Yadav ki dei ki myntri ha ka sorkar .
Ka jingshaniah jong phi kan nang kiew namar ba phin sa lah ban pyndep ia ka kam jong phi ha ka por kaba biang .
U Kamil nalor ba u long u myllung , u la thoh ruh ia ki khana lyngkot bad ka novel bad ki jingtrei jong ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar .
Ka mang tyngka jong ka lynti rel ka la pynksan bha na ka bynta ka jingpyniasoh ia ki kad liengsuin .
Ka jingsiew ba la pyndap na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor
Lah ban pyndonkam biang ia ka model ha ka jingmyntoi jong ki paidbah hynrei tang lada don ka jingdonkam kaba shisha .
Nangta u iohsngew ia u kpa jong u ba u khot ia u .
Ka ïingbishar ba kyrpang hangne ​​ha ka sngi saitjaiñ ka la rai set phatok shi jingim ïa u Jagtar Singh Tara ha kaba ïadei bad ka jingshah pyniap jong u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Beant Singh .
Kan long kaba bakla ban ong ba bunsien ka jingbishar ka pynmih ia ka jingpyllait namar ba ki nongshah mudui kim shym la leh shisha ia ki kam runar .
Ka jaka buh tiar ha Cairos ka la don palat 120,000 tylli ki tiar hyndai kiba la pyni bad wat palat ia kata la buh ha ki jaka buh tiar.
Ha ki ri sepngi ka long kaba ju jia ba ki kynthei ki kha khun shwa ban shongkurim hynrei ha India ka dang long ka jingkhang .
Peit ia u doktor lane khot ia ka kali kit nongpang .
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien halor ka jingpynduh ia ka jingkhang Internet ia ki mobile phone ba la siew lypa .
Swiss ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei , sa shisien .
Kiwei pat ki jingma kiba pynkiew ia ka jingma ha ki nonglehkai ba don jingeh ki kynthup ia ka jingpang pyrkhat , ka jingdih kyiad bad ka jingdih drok .
U la ong ba yn phah ia ka shithi na ka sorkar sha ki 20 ngut ki nongthep dor kiba heh tam ban ai khublei ia ki na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki sha ka projek Namami Gange .
Kum ka nuksa , la kem ia uwei u rabbi ban kit ia ki myrt sha kawei ka iing syiem .
Hynrei , ha ka jingjia kyrpang jong u , kawei ka jingshisha kaba ym lah ban pynrem ka ieng bad ia kane ka jingshisha la kdew da kiba bun kiba la kren .
Pynsah ia ki khynnah ha ka loop
Home > Jingpynbyrngia > Hato ka Sushmita Sen ka la pynkut noh ia ka jingiadei jong ka bad u samla Rohman Shawl ?
Nangta ka India ka la khanglad ia ka England ban kamai 164 ron ban jop ia katei ka jingialehkai .
Ka India ka la lamkhmat da 79 ron .
Ngi la ju ioh ia kum kine ki jingkyrpad bad ngi sngewkmen ban pynrung ia ka lad ban book ar tylli ki jaka shong na ka bynta uwei u nongleit jingleit ban pynthikna ia ka jingshngain kaba kham bun .
U dei u briew uba sngewtynnad .
Ngi lah ban sngew sarong ia kine kiei kiei baroh .
Haduh mynta ngi la ai ia ki data subscription na ka bynta 21 ngut ki samla pule na ki nongkyndong jong ka Maharashtra , bad phah ia ki kot test man ka por ban peit ia ka jingkiew jong ki , ong u Sumit .
Ki briew ki la ithuh slem ia ka jingdonkam jong katto katne ka jingthew jong ka jinglong kyrpang shimet .
Paralok , U Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la long uwei na ki riew khraw jong ka spah snem ba la dep .
Bad kaei kaba phi don ban ai ?
Iehnoh kam u president ka Congress district na Amethi
Ngi dei ban pyrkhat kumno ka jaitbynriew jong ki jingphohsniew jong ngi ka dei ban long .
Ha u bnai Risaw 2013 la pynbna ba ka Amla kan shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket .
Kham mynshwa , u Mr Gandhi u la kynthoh ia ka sorkar halor ki ain rep da kaba kynnoh ba la shna ia ki ban pynduh ia ka rep ka riang jong ka ri India .
U la bynrap , Ngam don ha ka Twitter lane ha kino kino ki lad pathai khubor .
Mynta kine ki jingkyrmen ki la shah pynpra , ki la iehnoh ia phi ha ka jingsngewsih , jingsngewsih ne wat jingbitar .
Ka jingiap namar ka jingkhawai shongkurim la shim ba ka dei kawei na ki jait jingshah lehbein ki kynthei , ryngkat bad ka jingshah lehbein , ka jingthang ia ka nongleitkurim , ka jingpynjah burom ia ka eve , ka jingshah ot kti jong ki kynthei , bad ka jingshah theh acid .
U Farhan Akhtar u mad ia ka ' jingmynsaw ha ka boxing ' katba u dang shot ia ka phlim ' Toofan '.
Palat 11 klur tylli ki paiñkhana la shna ha India hapoh ka Swachh Bharat Mission .
Ka jingleh jong ki pulit ka la pynmih ia ki jingiakynad kiba jur bha kiba la bteng haduh ban da janmiet .
Ha uwei pa uwei Ngi la pyni ia ki pharshi . bad uwei pa uwei Ngi la pynjot thiaw .
Ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane yn sa aiti shen sha ki bor ba halor .
Ha u snem 1990 ka nongbah ka don 89 10 000 tylli ki nongshong shnong bad 17 64 558 tylli ki kali .
Ha kajuh ka snem ka la pynmih ia ka phlim Tamil kaba nyngkong eh da ka phlim " Kuruvi " .
Hadien ba la pynkynriah ia ka jingialeh sha ka jaka ieng kali , la kynnoh ba u Onwukaife u la siat ia ki saw ngut kiba la shah pyniap .
Nangta nga la sdang ban pyrkhat shaphang u kpa jong nga .
Ia kane ka them la pyniasoh da ka surok nar na Muzaffarabad .
Hynrei shisien ba ki la poi hangta , ka jingleit jong ki jaket rong saw ka la sangeh noh .
U la ong ba ia kane ka rai la shim da u President ka party u Rahul Gandhi .
Ka la long ka jaka shong kaba bha shisha .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdon jong ki dkhot jong ka kynhun shipai ba pawnam , ki runar ki la siat ia ki , kaba la pynmih ia ka jingialehkai suloi .
Ka jingpeit bniah ruh ka la nang pyndonkam ha ki jingshah pynmynsaw bad ki jingjia ba ai jingiarap nyngkong , ha kaba ka jingpeit bniah kyrkieh ka la kylla long ka jingdonkam ba kongsan jong kiba bun ki kynhun ai jingiarap EMT .
" " " Ym pat don mano mano ba mynsaw , bad ngi dang hap ban pynthikna kaei ka daw jong ka jingpluh , " " la ong u heh jong ka tnad pynlip ding . "
Hynrei u Radhan Pandit u la ong ba u Kamal u lah ban tam ia u Stalin , bad u lah ban long CM ka Tamil Nadu ha ki por ban wan .
Ka TV kaba don u shynrang bad ka kynthei ha ka jingpyni jong ka .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang jong ki nongtrei jong ka Youth Congress , u Jitendra Singh u la ong ba ka seng samla kan iashim bynta ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Punjab .
Ka kaiphod ka ong : Ka long kumba dei ban pynkut ba ia ka jingtap jong ka imlang sahlang ym pat ju don mynno mynno ruh ba la phong kumne .
Hato phi tharai ba ym don ba tip ?
Ym don ei ei ban sngewtieng , la ong u myntri .
Ki mrad ruh ki bam ia ka um na kane ka tyllong um .
Hadien ba ka la pyntip sha la ka kmie shaphang ka jingeh jong ka , ka la leit sha ki pulit .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 72 tylli ki iing ki la twa katba 514 tylli ki la shah pynjulor jur bad 409 tylli ki la shah pynjulor tang khyndiat ha ka thain ba shah ktah .
Ka rukom rep bun jait ka pynthikna ia ka jingpyndonkam pura ia ka jaka bad ka ai kham bun ka jingmih ia u nongrep .
" Kam shym la long ka nongshun kaba jur ia nga kaba la shim ia ki lyer kiba khraw pyrshah ia nga . lym kumta nga lah ban buhrieh ia lade na u ." " "
Ki paidbah ha khmat ka rel Amtrak ryngkat bad ka ben
U myntri rangbahduh barim u la ong ruh ba dei ka Indira Gandhi kaba la pynmih ia ka stamp postal ban kynmaw burom ia u Savarkar .
Ki long ar tylli ki jait bapher bapher .
Ale . Nga kwah ban tip .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar la iathuh ba ia ki jingtalasi la pynlong ha ki 12 tylli ki jaka ha Srinagar , Baramulla bad Handwara .
Kumjuh ruh u kyrtong ka Congress na ka bynta ka shuki Deputy Mayor u Ravinder Kaur Gujral u la weng noh ia ka jingiakhun bad u kyrtong ka BJP u Anil Dubey u la shah jied ha katei ka shuki khlem don ba ialeh pyrshah .
Nga pynrung ia ka resit thied ryngkat bad ka kot jingpynthikna .
KI JINGAINGAING BAKHUID KIBA AI MON BAD KIBA PYNBNA .
Hynrei ki don ki jingeh kiba kham heh kiba dang wan .
" Ka jingkren ba kongsan , " " Ki Jingphohsniew ba donburom jong ki Nongiathuhlypa ki pynkhih ia ngi ! " " ka la pynkut ia ka prokram mynstep . "
Lai tylli na ki saw tylli ki kynhun ki la pyndep da ka 8 point hynrei ka Suriname ka la kiew kyrdan namar ba ka don ïa ka net run kaba heh tam .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut ba la ioh na ki jaka ai pisa , la pynmih ia ka jingpynshai kaba kham bniah ha ka 26 tarik u Naitung , 2016 .
U hynmen rangbah jong u Yuvraj Walmiki ruh u la ïalehkai field hockey na ka bynta ka ri India .
Haba pynrem ia ka jingshah pyniap jong u Mr Dey , ka myntri tnad pathai khubor , ka kong Ambika Soni ka la ong ba ym don ka imlang sahlang kaba la nang la stad kaba lah ban shah ia kane ka jait jingshah thombor ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Pynmeh ia ka sharak umphniang bad ka jingiwbih .
Ka kad liengsuin Tejgaon bad ka jaka karkhana Tejgaon ki la wan hapoh ki skhim sorkar ha ki snem 1950 ba sdang .
Ki jingkhang ki don ban tehlakam ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ka jingplie ïa ka lympung ïalehkai Olympic ha Rio 2016 kan long ha madan ïalehkai Brazils Marcana hakhmat ki paidbah kiba lah ban pdiang ïa ki 78 hajar ngut .
U la ong ruh ba ka Pakistan ka kwah ban pynbeit ïa baroh ki jingeh bad ka Afghanistan da ki arliang mamla .
Ki nongtrei kiba don ha ka kam ap ki la iai bteng ban tan ia u lain ban peit la don ne em ba la kem dohkha .
Ka tnga jong nga ka thaw ia ka jingshngain bad jingroi jingpar US : Melania .
Ka long ka jingma ia lade bad ia ka iing ka sem kaba sngewsih jong ka !
Ka kashari ka la hukum ia ki kompeni telecom kiba kynthup ia ka Bharti Airtel bad ka Vodafone Idea ba kin siew ia ka sorkar haduh T.92 hajar klur ha ka bai lutksan kaba kynthup ia ka kuna bad ka sut .
U Salman u la bitar haba ka Rashmi ka la sdang ban iam .
Ka jingtrei bad u nongjop kum u Salman Khan ka dei ka kabu kaba ym don mano mano ruh ban kwah ban duh noh .
La sdang ia ka jingialap pyrshah ia ka jingdih drok
Katba ngi dang bud ia u , ka jingsngew jong ngi ka kren ia ngi , ka pynthikna ia ngi ba ngi leh ia kaba dei .
Ka long kaba khriat , bad ki nongrep ki shah shitom , ki iap .
Kumta da kata ka rukom phi lah ban iohi lada don ka pack dye .
Kum u Lord President jong ka Council ha ka Sorkar Liberal jong ka Gladstone , u Ripon u la don ka jingkitkhlieh ban wanrah ia ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka pule puthi .
U la shah pynthut bad shah pynthut .
U President ka America u Donald Trump un iakren ia ka kam Kashmir bad u PM Narendra Modi ha ka jingialang jong ka G7 ha France
U la pynthikna ba baroh ki jingtei yn pyndep ha ka por ba la buh .
U nongdie dukan u la ong , Phim sngewthuh .
Ka dohkha ka long ka jingbam kaba bha tam na ka bynta ki briew kiba don ia ka jingpang shini .
Kumta , kaei ka jingmyntoi ban pynneh pynsah ia kita ki jingtip baroh shaphang ki jingknia ha ka kitab Lebitikos ?
Naei ka bor ka wan na ka bynta ki thma kiba heh kum kine ?
Jop ka AG Punjab , Haryana ia ki jingialehkai jong ki .
U nongbishar jong ka session u la pynmih da ka jingkhot hajir ïa u nongïalam bad u nongïakhih jong ka Congress u Sadaf Jafar , u nongrwai stage u Deepak Kabir bad u nongïasaid aiñ u Mohammad Shoaib .
Ka Disha Patani ka don mynta ha Chandigarh ha kaba katei ka aktor ka la sdang ban ring dur ia ka projek kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka KTina .
Ha ka jingkynthoh , u chairman ka Golkar u Akbar Tandjung u la kdew kyrpang ia ka PRD bad khot ia u myntri ka tnad ka ain ban pynlong ia ka ' jingbishar bniah ' ia ka seng .
La pynjlan ia ka jingtreikam jong ki kot ki sla jong ki kali
Kane ka dei ka jingialehkai ODI kaba bha tam jong u Rohit ong u skipper u Kohli .
" " " Ka jingialehkai ba rim jong ka Wimbledon: U Federer pyrshah ia ka kamra ieng tang ha ka kamra ieng , ka tarik pynmih DVD : u bnai Lber minit ka por iaid , "
" HA kiba palat 220 million ngut ki dkhot jong ka Balang Orthodox , u Lum Athos uba long u lum ba jylliew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Greece u long " " u lum ba kyntang tam ha ka pyrthei Khristan Orthodox " " ".
Ka jain jong ka jingim ka rben bad ka jah noh . Ka jingpynkylla rong ka la nang jyllei ha baroh ki duriaw ba shit .
Mumbai : U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Adityanath Yogi u la don ha ka por kaba jynjar ban ialap elekshon na ka bynta ka seng Bharatiya Janata Party .
Kumba la batai ha ka Baibl , ka jingieit kam dei tang ka jingsngew .
U Rahul Gandhi , General Secretary ka AICC u ai jingkren sha ki nongtrei jong ka seng ha Jammu ha ka sngi thohdieng .
Ka tnad protocol ka la jubab ia ki Custom lyngba ka email bad ka speed post .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba ka jingduna pisa ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ka jingbym klet ia kaei kaba U Jehobah u la hukum kan iada ia ngi .
Kane ka long kumno ba nga iai pynshlur ia lade .
Nga long kum u ksuid .
Ka khynnah kynthei ka la shah pynpra haduh ban da iap ha ka rel
Ia ki jingtip ba bniah jong ki Post la ai harum :
Ka don ka jingiatreilang kaba bha hapdeng ka Congress bad ka NCP .
Kumta , ki semiconductor kiba la jot ki don ka jingpynpoi kaba heh , namar ki don ka jingbun ki jingjakhlia , hynrei ki leh ruh kumjuh bha bad ki nar .
Ki dkhot jong ka imlang sahlang ki long kiba la pynleit jingmut ha u Male .
Ngi mynjur pura ia ka jingbatai ba la ai da u nongbishar ba marwei .
Pynthikna ia ki jingtip ba bniah bad nion ha Confirm .
Katkum ka khubor , u MLA ka BJP u Sardar Singh um shym la don ha katei ka kali ha ka por ba jia katei ka kali .
Ki trei ha kajuh ka rukom kumba la batai haneng .
U la pynroi ia ka thma jong u naduh ka sngi kaba nyngkong .
Hynrei ka la thmu ban thaw ia la ka jong ka lawei .
La ai ia ka jingmynjur kaba pura .
" " " Ha ka jingshisha la pyni ia kane ka drama kum ban pyniapher ia ka mynta bad ka mynnor ryngkat bad u Motijheel . " " "
HATO phi ngeit ba U Blei U la map ia ki pop jong phi ? Ha ri America , ka long kumba bunsien ki rangbah ki leh kumta . U Dr .
Nga la sdang ia kane ka kam ha ka por ba nga dang don ha ka rta jong phi .
Ki nongialam ka BJP jong ka Punjab ki dang shong camp ha Haryana ruh .
Ki la leit sha ka iingmane Dissenter ha ka surok Coombe , ha kaba ki nongmane jong ka ha kaba sdang ki khot ia lade ki nongmane laitluid bad hadien la tip ia ki kum ki nongmane Balang .
Ka President ka PDP ka Mehbooba Mufti bad u nongialam jong ka National Conference u Omar Abdullah ki la shah kem hapoh ka jingshah kem hadien ba ka Centre ka la weng noh ia ka Article 370 .
Hynrei ka bynta kaba pawnam tam jong u ka wan kum u nongialehkai kriket ba pawnam u Mahendra Singh Dhoni ha ka phlim biopic kaba kyrteng ka MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh .
Ha ka jingshisha ka la leit ban ia kren bad kawei ka tnad engineer ha Afghanistan bad ka la iathuh ha u khlieh jong ka tnad ia ka jingiapher hapdeng ka AC bad ka DC .
Kumta kane ka dei kaba ngi ioh wat na ka jingkynthoh jong ka jingthew .
Ym don sakhi ba la pyniap ia ka Diana : Ki pulit .
Namar ba ka niam ka la long ka tynrai jong ka jingialeh slem bha , ka long kaba dei eh ba ngin sdang da ka sobjekt Ka Jingbymlong Niam Kumno Ka la Sdang .
Ki jingkynthoh ha kiwei pat ki ri ki long kiba sngewtynnad .
Ia kane ka karkhana la pynduh ia ka laisen bad ka lah ban ioh jingmynjur hi haduh 100 percent na ka FDI .
Kawei ka poim ha ka ktien Hindi , kumba ka paw ka dei kaba khatduh eh kaba u la thoh , ka la saphriang bha ha WhatsApp .
Ki briew jong ka Arunachal Pradesh ki ïatylli bad ïa im suk im saiñ iwei ïa iwei pat , u la thoh ha ka twitter jong u .
Une u aktor u la thmu ruh ban sdang ban ring phlim na ka bynta ka phlim Salman Khans Bharat .
Ka seng jong u ka la pynrem jur ia ka jingkem ia u Prasad , da kaba ong ba ka long kaba ‘ be-aiñ ’ .
Haba u nongtied bol barim jong ka Pakistan u Iqbal Sikander u la long u coach jong ka Afghanistan , u Shapoor u la kynriah noh sha la ka jong ka ri .
Ki lehnoh kiba kum kine ki kham shyrkhei ban ia kiba don tiar ialeh na sha shiliang pud , u la ong .
Nga la thikna haduh 90 percent ban sangeh noh ia ka jingialehkai kriket .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ki shithi bishar bniah ia ka met .
Ka India ka la kynnoh ruh ia ka Pakistan ba ka pyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka polisi jong ka Jylla bad ka iaroh ia ki jinglong babha jong ki lehnoh .
U don 54 tylli ki kot kiba u la thoh , kynthup , saw tylli ki novel , 27 tylli ki khana lyngkot , hynriew tylli ki kot lum jingthoh , hynriew tylli ki kot lyngkdop , kawei ka drama , bad kiwei kiwei .
Ka shnong jong ki ka phiah ha ki katto katne ki jaitbynriew .
Pynthikna ban pynsleh ia ka tyrpeng jong ki kti jong phi , hapdeng ki kti jong phi , bad hapoh ki bniat jong phi .
" " " Ia ka hukum yn pynmih da ka MPT ha ka sngi Balang ."
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka Shiv Sena ha Mumbai
Lane phi la pynjot ia ka jingim jong ka na ka bynta ka jingsngewbha jong phi ?
Mano pat lada ym dei ma u ?
U Jehobah u khein kor ia kum kane ka mynsiem ai .
Ym tang katta ki la don bun ki jingjia kiba la pynlong blackmail da kaba klik dur da ka phone .
Ha ka 1 tarik u Risaw 1957 la khot ia nga ban leit sha ka kam shipai .
Katkum ka kyrwoh la ong ba ki jingiakhih ki la don ha Delhi , Mumbai , Nagpur , Udaipur , Kolkata , Surat , Ranthambore , Bengalaru , Pune , Thiruvananthapuram , Hyderabad , Goa , Vizag , Guwahati , Manipur , Coimbagardi , Chambatore .
Kane ka mut ba ka la pynlut hynriew snem ha duriaw , ka la iaid sawdong ia ka pyrthei 27 sien .
Ka jingpynjan ia ka dak sangeh hapoh ka dak surok
Kumta, lada ngi peit ia ki jinglong bapher bapher jong ka kynhun II bad ka kynhun VI, kine kin pynlong ia ki jinglong bymkhuid ha ka band gap jong u gallium arsenide.
U Navdeep Singh Virk u ADGP ka Karnal Range ha Karnal u la shah bynshet ha ka kam ADG , HAP , Madhuban .
U pulit CRPF u la siat ialade , iap .
Shwa ba kan dap hynriew snem ka rta , ka Alka ka la rwai palat 5 hajar tylli ki jingrwai , ka lah ban rwai ha ki 11 tylli ki ktien , bad ka la ai palat 500 tylli ki jingrwai ha kylleng ka ri India .
Ka jingpynmih ia ka phorm ba la pyndap pura hap ban pyni ha ka jaka pule ba dei peit ryngkat bad ki kot ki sla kiba donkam .
Kane ka jingbishar bniah ka pynrung ia ka jingshaniah kaba thymmai ha ka dohnud jong ki nongshong shnong bad ha ka sorkar ruh kumjuh .
U ktah ia ka khmat jong u da ki kti jong u , la ong u Rojo .
Ki lad pathai khubor kim ju thoh shaphang kata .
Ngi dei ban don ki ain bad ka jingpyntreikam kaba biang ia ki .
Bad , kumba ka maham , ka lah ban shim por katto katne por shwa ba ngin ioh sa kawei pat ka post na ka . . .
Kaei ka jingieng jong ka seng jong phi halor ka jingiakren bad ka Pakistan ?
Ka jingshlei um kaba shyrkhei ha Assam
Ia uwei pa uwei u nongtrei ba pyndep ia ka SBSI yn ai ruh ia ka Certificate jong ka jingtrei kam na ka Swachh Bharat Mission .
Ia kane ka dharna la pyniaid da ki nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u dkhot jong ka AICC u Chattar Singh , u president ka Tri Nagar Block Congress Committee u Pawan Mehra nalor kiwei pat .
U Superintendent pulit ka Rohtak u Shashank Anand u la iathuh ba la ioh ia ki kaiphod jong ka Polygraph Test bad ka PAT .
Hynrei kata kam mut ba baroh ki pisa ba la pynïasoh ki long kumjuh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba shisien ba ka imlang sahlang ha India ka la nang ban pynkylla ia ki jaboh sha ka spah , ka jingkhuid jingsuba kan sa kylla long ka jingmih na ka jingmih .
Nga bad ka seng Congress ngi don ryngkat bad ka iing jong ki martyr .
Ia ka episode ba nyngkong yn pyni ha India ha ka 14 tarik u Lber 2016 , ha ka por 9 baje mynstep IST .
Kaei ka bynta kaba ka jingrwai ka don ha ka jingmane bashisha ?
Ka la hikai ia nga ban ym sngew sarong ia ki jingjop jong nga bad ban ym khein poh ia u nongialeh pyrshah .
Da ki spah million ngut . . . mynta ki im ha ki jinglong kiba pynsniew ia ka koit ka khiah jong ki bad wat kiba buh jingma ia ka jingim jong ki .
Ka sorkar Awami League ha katei ka por kam shym la lah ban kem ia u Mufti Hannan .
" " " Ha ka jingiap jong u , ngi la duh noh ia ka jinglong ba kyrpang ha ka sain pyrthei India bad ka Tamil Nadu u nongialam uba don ka jingiohi jngai , " " la sngewsih u Kumaraswamy . "
Ka tnad saians teknoloji jong ka tnad science kan long ha Kolkata naduh ka 5 tarik haduh ka 8 tarik u Nailur , 2019 . Ka la dei ka por ban pynlong ia ka science kum ka Jan Andolan : Dr .
Ki doktor ha ka hospital ki la ong ba u lah ban ym im .
Ki pulit ki lah ban shah kem shuh shuh ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Rajkumar hapoh phatok ha Nedumkandam .
Ka Sekretariat ka dei ka jaka pdeng jong ka Jingsynshar Pdeng .
Lah ban ong ba ia ka jingkut jong ka jingiathuhkhana shaphang u Jukal la thoh ha Jerusalem dang shen ha ka snem 2005 .
" Lada nga don ha ka jaka jong u Azhar Ali , ngan sa pynleit jingmut ha baroh kiei kiei kiba bha ba ka Pakistan ka la leh bad ngam shym la pynleit jingmut satia ha kiei kiei kiba sniew " " u la bynrap .
Wat la kum kine ki jingiakren bad ki jingiakren kin long kiba rit paid ha u nongpule jong kane ka juk , hynrei ka pynpaw ia ka jingeh kaba la don ha kito ki por ha ka tnad Pule Puthi .
Lada pyrkhat ia ka jingbun ki nongioh jingmyntoi bad ka jingbha , ka jingpynbiang um kam long kaba laitluid ha Delhi .
Kine ki iingsah baroh kiba jrong jrong halor ka tnum bad kiba kut ha ki kiosk kiba skhem bad ki cupola , la pynkup tynrai da ki jingtap kalasa , kiba dang sah ha kawei kaba shaphang shathie .
Hynrei ka um ka la hiar ynda la tei ia ka wah Denver ha ka wah Great Ouse .
Katkum ka jingong u myntri ka tnad pule puthi u C Raveedranath , ym duna ia ka 650 tylli ki skul odd ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala .
Ki pulit kiba la sdang ban sngap jar jar ki la peit lyngngoh ia u Juggut Singh .
" Hato kine ki Khristan kiba la kham rangbah ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem kaba la kren sha ki samla : " " Kynmaw . . . "
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban plie ia ka jingshalan rel ha ka thain naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
U Paul u la sngewsih namar kane ka jingialeh bad u la ong : Uei ban pyllait ia nga na ka met kaba mad ia kane ka jingiap ?
9 Da ka ktien bad ka nuksa , U Jisu u la hikai ïa ki synran jong u ban shakri ïa kiwei da ka jingsngewrit .
" Hynrei ha ka kolshor kriket jong ngi ia kine kiei kiei ym ju peit bha bad lada ki ktah ia u kapten barim " " la ong u Raja . "
Ka jaka ba tuid jong ka wah Ganges bad ki jaka ba dang rit ha ka wah Meghna ki don ia kijuh ki marpoh khyndew kumba la kdew haneng , hynrei ki don ruh shibun ki marpoh khyndew smectite .
Kane ka pynlong ia ki ban iakynduh beit bad ki briew .
Balei ba kim shym la pyntip ia ki nongsnier ?
U myntri ka tnad ka tnad ka jylla u Diwakar Raote halor ka jingiakhih
Ka kitab Proberb ka ong aiu shaphang ka jingkordor jong ka jingtip bad ka jingstad ba kynja Blei ?
Kaei kaba ka jingpynkylla ha kano kano ka jaka jong ka .
Ym lah ban don ka kyndon kaba la buh beit na ka bynta ka jingitynnad .
Ngi la iakynduh katto katne ki myntri rangbahduh .
Ka jingheh ka pynlong ia ka network jong ki galeri ha ki tynrai bad ka pyntlot ia u jingthung .
" " " Ka Assam : Ka Defence Research and Development Organisation ka la mynjur ia ka Defence Research Laboratory , Tezpur ha Assam kum ka jaka test ba la ai bor ia u COVID19 . " " "
Kata ka long ka jingtyrwa ba kongsan jong ka ain : ia kaei kaba phim lah ban leh beit , phim lah ban leh da kaba khlem beit .
Ka MAG ka weng bad pynjot ia ki jaka buh SALW ki bym don jingshngain bad ba la iehnoh bad da kaba leh kumta ka weng ia ka jingma kaba mih na ka SALW bym don jingshngain .
U Deshmukh u la shakri hapoh ka Karkare ha ka por ba la thung ia u kum u SP ka Akola ha u snem 1988 .
U la ioh shispah ha Australia ruh kumjuh , bad ngi tip shaphang ka sap jong u bad kaei kaba u wanrah ha madan ruh kumjuh .
Kaei ka jingpynshlur ia kane ka jingpyrshang ?
Ka jingshalan ia u sohjew kan hiar namar ka jingkiew dor
Kata ka mut ban sngap ia ki . Ki khun jong ngi teng teng ki sngew ba ki don ei ei ban ujor , kumta ma nga bad ka Karla ngi ju shong bad iakren ia kiei kiei bad ki .
Bad nangta ka National ka la sdang ban pynbeit ia lade kum ma ki .
Ki jaka sumar kum ka jong phi ki dei ban pyrkhat jylliew ia ka jait jingsumar kaba ka ri jong ngi ka dei ban don .
U nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka bank u dei u nongpyniaid bad u president jong ka ia uba la iarap da arngut ki nongpyniaid ba la pyndap bad arngut ki nongpyniaid ba kyrpang .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u Badungar da u Jathedar Jaipal Singh Mandian , u Jathedar Jasmer Singh Lachhru , u Jathedar Labh Devinagar , u Paramjit Kaur Bajaj , u Dr Paramjit Saroa , u manager u Bhagwant Singh bad kiwei kiwei .
Ngan sa peit kumno kiei kiei kin iaid .
Ka liengsuin Indigo ka la phet noh na ka lynti iaid liengsuin , ka lad kaba rit na ka bynta 140 ngut ki nongleit nongwan .
U ju kdew teng teng shaphang ki rukom imlang sahlang bad ki jinglehkmen jong ki Muslim bad ki Hindu ha kata ka por .
Hynrei ym baroh ki Israel ki la im katkum kata ka jingaiti .
Nga la dei ban pyrshang lypa ban pynim ia u .
Ka jingpeit bniah kumno u leh ka lah ban pynkylla ia ka jingsngew jong phi shaphang jong u .
Ha ka rukom kaba phi la pynsan ia nga .
Ka prokram mynta ka sngi ka dei ka jingpynbna kaba 55 jong ka jingpynbna radio .
Utei u nong India u la jop kham mynshwa ia u Cheung Ngan Yi ha ka jingialehkai pyrthei ha u snem ba la dep .
Ka Prokram wad ia ki dawai pyniap khniang ba la kyrshan da ka tnad Biotechnology , ka sorkar . jong ka ri India hapoh ka National Biopharma Mission , ba la pyntreikam da ka BIRAC ka iaid sha ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Ka jinglong jong u hadien ka la nang sniew bad la buh ia u ha ka jingsumar jingim .
Ha u snem 2018 , la mih ki khubor ba ki arngut ki la ïakhlad noh .
Ka kynhun ïalehkai ka Delhi ka la jop 14 sien na ki 18 tylli ki jingïalehkai bad shah rem tang arsien bad ïakhaid arsien .
Ki pulit ki la kem ia ka tnga jong u bad ki arngut ki runar .
Ki kynroh jong kawei na ki khyrdop jong ka City Palace ‘ Kishan Pol ’ la pyndait lang ha une u lum .
Ym don ei ei kaba sniew ha ka jingthaw briew jong U Blei .
Ki Bus ki pynïaid sha ki jaka leit jingleit bad ki jaka jngohkai pyrthei kum ha Bannari , Karamadai , kum ha Poondi , Palani , Valparai , Mettupalayam , Coonoor bad Ooty .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la pan na ka sorkar pdeng ban ai ka jubab kaba biang halor kane ka jingleh be-ijot jong ka Pakistan .
Ka jingduk bunsien ka pynlong ia ki khynnah ban leh kam awria .
U Professor Ishwar Chander Nanda u la wan hapoh ka jingktah jong ka .
Pynkynriah ka CBI sha kashari ban bishar ia u Advanis
Ynda ngi arngut ngi la rung ha kawei ka ophis , ki secretary hangta ki la ithuh ia ngi .
Ha ka sngi Saitjain , ka jingshit kaba heh tam ka long 22 . 6 digri bad ka jingshit kaba duna tam ka long 2 . 8 ka jingshit .
Ka la shim ia ka jingkynnoh ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh da kaba ong ba um don jingshlur ban leit jngoh ia ka Pakistan .
Katkum ki khubor , u la khlad noh hadien ka jingpang klongsnam .
Bad kaei kaba ki iathuh ia nga ka kylla na kawei ka sngi sha kawei pat .
Ka Bharti Foundation ka la shna palat 17, 600 tylli ki painkhana hapoh ka mission katba ka tnad pynkhuid um ka la shna 93, 50 tylli ki painkhana ha ki iing jong ki nongioh jingmyntoi .
Ka TVS NTorq 125 kan don ha ki rong kiba saw , kiba saw , kiba saw bad kiba lieh .
Ka India ka la pynbna da kaba pynhap noh ia u Pants ha ka over kaba 38 .
Na ki saw ngut ki hynmen , tang arngut ki shong hangne ​​.
bad uta u dei u Steve Jobs ha Apple ha ka por ba u shna ia ka iPod .
Lehse , ka rai ka la wan hadien katto katne taiew palat .
Ha ka sngi rakhe jong ka ri Qatar , ka jingkhublei jong nga sha ki nongshong shnong jong ka Qatar .
Sait , pynkhuid bad pynkhuid ia baroh ki jhur bad ki soh , ot ia ki katkum ka jingheh kaba kwah .
Bad nangta kane ka jingiatai ka la jah noh .
U Jehobah u la ong ia u Abraham : Wat ai ba kaei kaei kaba ka Sarah ka iai ong ia phi kan pynsngewsih ia phi shaphang uta u khynnah bad shaphang ka mraw jong phi . Sngap ia ka sur jong ka .
Ia kane ka shnong la pyniasoh da ki lynti rel India sha baroh ki nongbah bah jong ka ri India .
Ki jingphylla jong ka jingtei jong ka ri India .
La kha ia u Cheney ha Lincoln , Nebraska bad u la heh la san hangtei bad hadien ha Casper , Wyoming .
Ka la leit sha ka skulbah Huazhong kaba don ha Wuhan ha China ban ioh ia ka PhD ryngkat ka scholarship na ka sorkar China .
Ka kynhun na ka blood bank PGI , Chandigarh ka la lum ia ka snam .
U nongtied bol uba stet bha u Josh Hazlewood uba don ka jingmynsaw ha ka tyrpeng bad u Peter Handscomb baroh arngut ki la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai .
" " " Hapoh ka District Mineral Fund la mang 1600 klur tyngka sha kane ka District . "
Kane ka dei ka jinghiar kaba khraw tam ha ka jingïoh bam ha ka shisnem ha ka histori jong ka jingwad bniah man la u snem .
Nga tuklar ia ki MP na Bengal bad Congress ban pynshisha ba ka Bill ka long kaba shiliang ha kano kano ka rukom .
Kynmaw ia kaei kaba la jia bad u Gideon Gray ?
Ka rukom lap ia ka jingpynthut ka pynlong ia ka EVM ban nym treikam ha ka por ba uno uno u pyrshang ban plie ia ka mashin .
U la shu phohsniew tang ia ki jaka mynta . . . . . . bad jong ki sing ha rud duriaw .
U Ravi Shankar Prasad un iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Patna Sahib konstitwensi da ka tiket jong ka BJP .
Hynrei , ka la long ka jingshisha !
Na ka bynta ka jingkiew jong ki bym don kam don jam ka jinglong jingman ka la kham sniew shibun .
Ka jingim jong u Jakob ka long kaba la pynpaw da ka jingialeh bad jingjynjar . Ka jingbitar pyniap briew jong ki hynmen marwei jong u ka pynbor ia u Jakob ban phet krad na ka bynta ka jingim jong u .
ki long napdeng kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki pulit ki la kem ia ki kynhun runar bapher bapher , ki kynhun runar ha sor .
Ka jingkylla jong u slap ka long kaba jur ha ki bynta ba shathie bad ba shatei , namar ka jingdon jong ki lum Himalaya kiba pynbor ia ka jingmih jong ka jingshit kaba rit kaba khring ia ka jingkhluit ha ka por lyiur .
Ka TVS Motor ka la rung ha ka jingiateh ban shna ia ki thuk thuk kiba ka BMW Motorrad ka la shna .
Ka bynta ba shathie jong ka jylla ka don ha ka khlaw Amazon , katba ka bynta ba shathie ka don ki lyngkha sboh kiba plie , bad ka don ka jaka rit jong ka khlaw savanna shaphang mihngi .
Ka jingkylla ha ka rukom hikai ha ka ri bad ka jingpynbor kaba jur ia ki samla pule ban ioh ia ka jingnang jingstad ka la nang pynksan shuh shuh ia ka jingdonkam ban pynbeit thymmai ia ka rukom hikai .
Kiei ki jingkit bad ki jingkit kiba ki dei ban kit bad kumno ka jingkhot U Jisu kan iarap ia ki ?
Ka bor ka wan na kajuh ka enjin kum ka A45 AMG kaba dei ka 2 . 0 litar ka enjin saw silinder
U drakon u la shah pyniap .
Hapoh u nongmihkhmat jong u u Kostov , la pynhiar ia ka jingkiew dor da kaba pynduna jur ia ki jingpynbiang ha ka imlang sahlang .
" 6 Ka jingbatai u apostol Ioannis ia kaei kaba u la iohi ka ong ba ki dkhot jong une u paidbah bah ki " " phong da ki jainkup lieh . " " ".
Scribner , bad kane ka lah ban long ka por kaba biang ban leh ia kata . Kata ka jingiakren ka la long ban pynkylla lut ia ka jingim jong nga ! Kong .
Katba u kapten barim jong ka Australia bad u coach jong ka Delhi Capitals u Ricky Ponting ruh u la buh jingkylli halor ka buit thep wiket jong u Rishabh Pant .
U khun jong u Philip II . la tip ia u kum u Aleksander uba khraw .
U Dr Nayak u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka pyni ia ka jingsngewtynnat ban ri langbrot bad ka khaii pateng snieh langbrot .
Ha kane ka jingjia la kem saw ngut ki briew .
" " " Ban kren hok , ngam ju sngew ba ka jaka jong nga ha ka liang ka don ha ka jingma ."
35 ngut ki briew , kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka nongbah .
Ka long ruh ka jaka kaba lah ban long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynroi ia ki mar bad ki kam khaii .
Ka Apple iPhone X 2018 ka lah ban don ia ka jingpynwandur kaba iasyriem bad ka iPhone X .
Kane kan ialam sha ka jingpynmih kam .
Ka jingpule ka la bishar bniah ia 88 ngut ki nongiashim bynta ha ka rta kaba 12 haduh 17 snem .
Ka party kan shim ia ki jingujor kawei pa kawei ka case . lada la shem ba ki jingujor ki long kiba dei , yn sa shim khia .
Kane ka long kaba ma ia ka synshar paidbah bad kaba pynjah burom ia ka sorkar jylla , u la kynnoh .
Ki myntri na ka BRICS , ki riew shemphang , ki dkhot jong ki riewstad bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana ki iadon bynta ha kane ka jingialang kaba lai sngi .
Baroh ki nongpyniaid jong u hynmen jong nga ki la wan sha ka liang jong nga .
Tang ban iohi ia phi , ka pynsngewsih ia nga .
U la jop bun ki khusnam ba kongsan ha ka pyrthei na ka bynta ki kam jong u .
Ka Mamata Banerjee ka la ong ba ki lynti rel metro ha Kolkata ki dei ban pynthikna ba kin pyniaid ia ki rel khlem da don ki nongleit nongwan kiba ieng ne ki coach kiba dap palat .
Nalor kata ki don ki jingthung kiba rit kiba mih ha ki dieng kiba kham heh kum ki moss bad ki orchid .
Ka Congress , DMK , RJD bad ka Aam Aadmi Party ki la don ha ka pukri jong ka ïing bad ki la bteng ban pyrta pyrshah ïa ka sorkar .
u dei u nongiasaid ain ne u nongbishar uba don 15 snem ka jingshemphang ha ka kam ain kynthup ia ka jingtbit ban thung ia u nongbishar jong ka Tnad Kashari Bah .
Khyndiat spah ngut ki nongiakhih bad lai ngut ki pulit ki la mynsaw .
haba u dang long shipai u la iashim bynta ha ka thma bah ba nyngkong .
Katba ngi dang pyrshang ban pynbha , ngi la duh ia ka dak .
Ka mala jong ka kamra ka la dap da ki bniat , ki snier sim , ki snier ba la bthei bad ki tnat sboh na ki bniat .
Khubor Coronavirus India LIVE ki khubor ba thymmai :
Ki sim bad ki dohkha bunsien ki paw ha ka jingbun .
U nongpyniap briew u la shah buh ha ka kyrdan kaba 24 ha kane ka thup .
U nongshah kynnoh u dei u nongtrei kontrak .
Namarkata , to ngin ai ia ki kham bun ka jingpyrkhat kaba phylla .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u la leh hynniew tylli kum kine ki kam runar .
Kane ka dei ka jingmut kaba bakla .
Wat la ka long kaba thikna jong ka jingpynkylla dur jong u , ki khmat jong u Rocher ki long kiba dum kum ki khmat jong ki katto katne ki mrad kiba im miet .
Kaei kan long ka jingma ha ka sain hima sima lada kum kane ka jingjia ?
Ki nongrep ha Karnataka ki la shim ia ki social media ban pynpoi ia ki mar rep jong ki sha ki nongthied nongpet .
Ha u bnai ba ladep 25 ngut ki jawan ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki Naxal ha Sukma .
Ki khmat jong ka BJP ban jop ia ka Telangana ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla 2019 ban wan
Ka PMO ka la ong ba kam shym la kyntait ia kano kano ka jingtip ha kaba iadei bad u nongaplai RTI kumba la kam da u .
Ka jingkhluit kaba heh tam ka long 37 degree .
Ka pisa rong saw kaba la long shi bynta jong ka ioh ka kot kaba iadei dur , ka la kylla long ka bynta jong ka ioh ka kot kaba pura .
Ka jingiakren kaba don jingmut bad kaba sngewrit hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun jong ki ka long kaba donkam bha ban tei ia ka jingshaniah para ma ki bad ban pynroi ia ka jingsngew ba la ieit ia ki . Ngi lah ban khmih lynti aiu na U Jehobah ?
" Dei u Chandrababu uba byrngem ia ka Lingamaneni ban kren ha ki rukom bapher bapher " " u la byrngem " .
U President ka America u Donald Trump u la iada ia ka jingjied jong ki tnga jong u ia ki jainkup jain , da kaba kynnoh ba ki kyntien kiba don ha katei ka jaket ki thew ia ki lad pathai khubor lamler .
U Akshay Kumar bad u Prithviraj Sukumaran ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Hynrei hato ki Edom , ki Ammon bad ki Moab ki la leh shipara ia la ki kur ki jait Israel ?
Ka sorkar UNF ka la kyntait ban ai kano kano ka jingpynlait bad ka la pynrem ia ki nongiakhih da kaba kynnoh ba ki buh jingma ia ka jingim jong ki nongpang .
Ym don ba peit ia ki jingthmu kiba bha ha ki jaka kiba la dep ban pynroi .
Ki nongshong shnong kiba bun ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingpynbna .
Ngam shym la don kum kita ki jingkwah .
Ngan leit lada ka miej ka iahap lyngba ka jingkhang .
" " " Ka bor synshar ka la leh ia ka bynta kaba suk bha ban pynbeit ia ka jingeh da kaba iasuk ."
Ki Muslim , ki Dalit bad ki riewlum ryngkat ki don 39 percent na ka jingbun briew jong ka ri India , kumta ka bhah jong ki hapdeng ki nongshah pynshitom ka long kaba khlem iahap bad ka jingbun briew jong ki .
Khlem da tip jong nga , ki Nongsakhi U Jehobah ki la sdang ban pule Baibl bad u .
Lait na u Ayushmann , ka phlim Dream Girl ka don ruh ka Annu Kapoor , u Manjot Singh , u Vijay Raaz , u Abhishek Banerjee , u Rajesh Sharma bad u Nidhi Bisht ha ki bynta ba kongsan .
U la iathuh shuh shuh ba la iathuh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynthikna ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ka long kaba bha .
Ki sorkar Europe ki shah pynkhih da ar jait ki jingkhuslai .
Kumba nga la ong ngam shym la ktah ei ei .
Ki nongpeit bniah ki ngeit ba ka jingbteng ban leh bha jong ka kompeni kan ai jingkyrshan kaba bha ia ka stock jong ka .
Hadien ka por ba la buh , lada ki shipai India ki dang sah hapoh ka jaka jong ka China , ka India kan kitkhlieh ia baroh ki jingma kiba lah ban mih .
Ia u Commissioner la synran lang da u DCP Yurinder Singh bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
U la leit sha kawei ka park bad ki khynnah .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong ha ka 23 tarik u Risaw 2019 ha Mumbai .
46 lak tylli ki tiket la pynmih .
U la ong ngim don jingtieng .
Khmih ia ki kti bad ki kjat jong nga , ba dei ma nga hi : to ktah ia nga bad to khmih . namar ka mynsiem kam don doh bad shyieng kumba phi iohi ba nga don .
Balei ka long kaba donkam ia ngi ban buh ha ka jingmut balei ngi ialap ?
Haba ki Israel ki la phai pat , ki Benjamin ki la sngewlyngngoh namar ki la iohi ba ka jingsniew ka la jia ha ki .
Lada teng teng phi sngew ba U Khrist u leit kham bunsien la iehnoh bein ha ka por Khristmas balei phim bishar bniah ia kine ki jingiathuhkhana hi ?
U myntri rangbah u la ong ba yn ym don mano mano ruh ki ban sah khlem iing khlem sem ha ka jylla .
Na ka liang ka jingkhein , ki long kiba suk ban sngewthuh kum uwei plus uwei , kaba long ar .
U Kapoor u la pule ha ka skul jong ka Bombay Scottish School kaba don ha Mahim .
U la ong ba kane ka stock ka lah ban pyni ia ka thong kaba T. 750 ha ka por 9 haduh 12 bnai .
Hato phi la leh treason ruh kumjuh kum u president ?
U la pyllait paidbah ruh ïa ka mobile app ‘ Indian Police at Your Call’ bad u la sam ïa ki takma pulit jong u President na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang sha ki ophisar jong ka Intelligence Bureau .
Kyrmen ba kin shah pyniap ha kane ka kynti : Ka kmie jong u Nirbhayas .
Kumta , hato kine baroh ki mut ba kane ka lah ban jia shisha ?
Ka kynhun ba marjan ka dei ka kynhun jong ki khlur kaba kynthup ia ka Milky Way .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki riewstad ba pawnam jong ka niam Islam kiba kynthup ïa u Mufti Muhammad Abdullah Qasimi , u Moulana Inayatullah , u Mufti Ghulam Rasool Samoon , u Muhammad Yasin Shah bad u Molvi Altaf Ahmed .
" " " Ka BJP ka kular ban buh kyrpang 33 percent ia ki kynthei ha Parliament bad ki dorbar jylla lyngba ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri " " la ong ka khubor . "
Ka kad liengsuin Bhavnagar ka iasoh bad ka Mumbai da ki liengsuin kiba iaid man ka sngi .
Naduh ka sngi ba nga long MLA ki nongialam ba rangbah ha ka seng ki pynshitom bein ia nga , la ong u Zala .
Khatduh eh u la ngeit haduh katta katta ha ka bor jong ka jinglehkai haduh ba kawei na ki jingthoh ba khatduh ha ki Notebook jong u ka ong kumne : ‘ Ngan long uba shyrkhei kumba nga la lehkai ’ .
Hynrei kumno phin khot ia ka jingshlur ban kren shaphang ka jingngeit jong phi ?
Te , leh ia nga ka jingbha bad ai ia u Jack ka jingkyndit kaba bha na ka bynta jong nga .
Hadien ka jingjop jongu , u Mr Patel u la thoh ha ka twitter jong u , u Satyamev Jayate .
Phi la wan rah ia ka jainkup u kpa jong phi kumba nga la kylli ia phi ?
Kaei kaba uwei u pynlong na kane ?
Baroh arngut u Advani bad u Joshi kim dei napdeng ki kyrtong ba ka BJP ka la pynieng ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka jingthep vote ha Bengal : Ka jingkyrpad ban tuklar ia ka rai jong ki EC ban pynlong ia ka elekshon ha ki 8 tylli ki bynta ba la mudui ha SC
" " " U la kdew ia ka National Nutrition Mission kaba la sdang ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei . " " "
Da ki hajar ngut ki briew ki la sdang ban trei ha ki shnong bad ki dang pyndep ia ki kyndon ba la buh da u Gandhiji .
Bun ki tiar karkhana ki mih beit na ki tyllong kiba im .
Da ka jingngeit ha U Blei bad ka jingshaniah ha u bad ha ka Ktien jong u , kumjuh ruh lyngba ka jingkyrshan jong ki paralok Khristan kiba sngewkhia bad kiba ieit .
U SHO jong ka thanat Sector 19 u Inspector u Jasminder Singh u la iathuh ba ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga hap ban wad ia ka dawai
Katba nga dang pyrkhat shaphang ki 40 snem ba suk jong ka jingshongkha jong ngi , nga don shibun kiei kiei kiba nga dei ban ainguh .
Sa uwei u nongrep u la pyniap ialade ha Jylla
Ha ka por kumba 5 p . m . u sdang ban iaid kai ha phyllaw ne u leit sha ka klob ban ialehkai tennis .
Baroh ngi iakynduh ia ki jingeh kiba ngi dei ban shah . Ia kine ki jingtynjuh jong ka jingngeit lah ban ianujor bad ki nongleit kjat kiba ngi dei ban mareh ryngkat bad ki .
Ka met jong ngi ka lah ban pyniadei bad kano kano ka jait jinglehkai .
Ki la mad ia ka jingpang ba jur bha ha ka liang ka jingring mynsiem .
Pynkhuid bad sait bha ia ki shyieng syiar bad pat pynrkhiang .
Ka jingshalan ia ki soh bad ki jhur na Bangladesh ka la hiar bha ha kine ki por ba la dep .
La bthah ia kiba ha iing jong ka ban sah kyrpang .
Ka jingpyndonkam ia ka buit thymmai ha ka jingthung jingtep ka hap ban pule bniah .
Ka la dep ban siew T.12, 757 klur na ka bynta ki lai bnai ba nyngkong .
Ka jingsuk ka long kaba donkam na ka bynta ka roi ka par kaba neh : Vice President .
Kine ki jinglong kin sa wan biang .
Bad lada phi sngap ia ki jingkren jong ki Myntri Rangbahduh , um kren shaphang ka jingbym don kam don jam , um kren shaphang ka jingbymlah jong u .
Hynrei hato kata ka long kaba ki nongkhaii India ki kwah ?
Ki briew na kiwei ki jylla ki wan shane na ka bynta ki kam .
HARIKISHAN SHARMA : Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep thymmai ha khappud Delhi la bun sngi mynta .
Ar tylli ki thuk thuk ki ieng ha ka tyrpeng jong kawei ka surok bah kaba don ha lum .
Kane ka jingpluh ka dei namar ka jingthut ha ka kor , u la iathuh ha ki lad pathai khubor hangne ​​.
Ka la leh ia ka bynta jong ka Chethu , ka kynthei kaba shynrang ha ka drama .
Balei ba tang ki mat kiba ialeh pyrshah ki shah rake man ka por ?
La khmih lynti ba ha kine ki khyndiat sngi ban wan , katba ki jingkhang ki nang kham jem , ka jingim ha Jammu bad Kashmir kan sa long kaba thikna pura , la ong u symbud myntri rangbah .
U nongthep vote u dei ban rah ia ka kot pynshisha ryngkat bad ka slip .
Ia kane la pyntip da u myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh ha ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Dr Raman Singh .
4 . 27 Ia ka jinglong riti synshar jong ka jingpynshitom iap la hap ban bishar bniah ha ka jingshai jong ki jingiakren ba la kdew haneng halor ki jingpynshisha ba la kdew jong ka , bad kumjuh ruh ia ki jingsngewkhia ba la pynpaw haneng .
" " " Hato ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel bad ka jingkhrai khlieh ia ki shipai ki long ka lawei jong ka ri India ? " " "
Ka seng ka donkam ban jop 272 tylli ki seat na ka bynta ka jingbun paid kaba suk .
Ka jingialeh pyrshah ka la bteng baroh shisngi .
Ha ka Twitter , u Roy u la sam ia ki dur jong ki jingmynsaw jong u hi namar ka jingshah ther nar ha ka kali kaba u leit .
Nga sngewsih , hynrei ka la dei ka por ba ngi saw ngut ngin poi sha la iing .
U la ong ba ki jingmyntoi jong ka Ujjwalla Yojana ki dei ban poi sha man la kawei pa kawei ka longiing hapoh ka 31 tarik u Lber , 2019 .
Hynrei ia ka tarik ba thikna ym pat lah ban pynpaw .
Kumta u Shri Jaitley u la ong ba kum kane ka jingpynshlur khajna kan pynshlur ia ka Operation Greens mission kaba la pynbna kham mynshwa bad kan ai bor ia ka Sampada Yojana .
Hynrei ki la kdew ba kan leit die nyngkong ha ka iew Europe .
Pule ruh : Ki phone 6GB RAM kiba rem dor tam ban thied ha India ha u bnai Iaiong 2018
Ha ka jingtohkit la lap ba ka la aiti katto katne ki tiar siat bad ki kot khubor sha arngut ki samla na Anantnag , uwei na ki u la shah kem .
Ha u snem 1965 ha Kerala la plie ia ka jaka pule ia ka rep ka riang .
Kumno ban shna ia ki face mask ha iing
Kum ka nuksa , shibun ki bynta jong ka Honduras ki la shah pynjulor ha ka eriong Mitch .
Ka Samsung ka ai ruh katto katne ki jingai sngewbha ha ki smartphone thymmai jong ka .
Ka iadei bad baroh ar ki nerve bad ki shyieng .
Ha kawei pat ka liang , u Clifford , u rangbah shnong uba sah ha kawei ka ïew kaba don harud duriaw jong ka Alaska , u ong ba u la ïohi ïa ki jingkylla da la ki jong ki khmat .
Bad lada kim kwah ban leh , kata ka bha .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u don ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha US hadien ba u la bat ia ka kam .
ka tiar kaba jem ba pyndonkam ban tap ia ka jingmynsaw .
Ngam tip kaei kaba la jia hadien .
Katkum ka jingthmu , 27 lak tylli ki longiing jong ka Jharkhand kin shah ktah ha kane ka skhim .
" " Hooid . . . yn nym shah ia ki paidbah na ka bynta ki ar tylli ki jingialehkai Test kum ka lad jingiada haba peit ia ka jinglong jingman jong u khniang jingpang " " u la ong ha ka PTI . "
U ju pynthikna ban leh ia kaei kaei kaba kyrpang .
Ka iingbishar ka la ong ba ka aplikeshon jong u ka long kaba bakla .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi lada ngi kohnguh ia ka jingsneng jong u Paul ha Galatia 6 : 4 ?
Hadien ba ka Supreme Court ka la bthah ia ka CBI ban tohkit ia ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput ha ka sngi Thohdieng , katto katne ngut ki aktor ki la mih ban kyrshan ia ka rai jong ka SC .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Karnataka ka la pynlong ia ki kam kiba pynkhein ia ki hukum jong ka iingbishar bad ka iingbishar .
Kham hadien ba u la ïakynduh ïa ka khlieh duh ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi , u khlieh duh jong ka NCP u Sharad Pawar u la pynmih ïa ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hynrei um shym la kren eiei shaphang ka Shiv Sena .
" " " Kane ka Bill kan bujli ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet ba la rim palat lai phew snem 1986 . " " "
Ban pule ia ki khana wadbniah ka lah ban long kaba sngewtynnad , hynrei ha ka jingim bashisha bunsien kam don ka jingkut kaba suk . Ka kam runar ka lah ban sah khlem da lah ban pynbeit .
Haba u briew uba shisha u iohi ia kata ka jingstad kaba jylliew , um lah khlem da sngewthuh ba ka Baibl ka long kaba kham palat ban ia ka ktien jong u briew .
Ka polisi kamai kajih , la ong u Sima , ka dei ban iatreilang bha bad ka Germany .
Ki briew baroh jong ka pyrthei ki la wad ia ka khmat jong u Solomon ban iohsngew ia ka jingstad jong u kaba U Blei u la buh ha ka dohnud jong u .
Utei u rangbah u dei u hynmen marwei jong ki saw ngut ki para kynthei .
Kane ka sentens pyni baroh kawei ka long ka jingpyndap ia ka verb know .
Kumta kim shym la shim ia ka .
La tip ia ki jingjia jong ka kyrdan ba la ioh , hynrei ka jingkiew shaneng ka la long kaba eh bad kaba slem , bad ki bynta jong kane ki dang sah bad ngi .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki la kem ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Kan ym iarap ia phi ban tip bad ngam lah ban kren shaphang kata .
767 la shna , baroh ki jait jaka shong ba marwei .
Ym don Media ba la pynrung ne Media ba la ithuh .
La kumno kumno arsien , ki synran U Jisu ki la ialeh pyrshah mano napdeng jong ki uba i kumba u long uba khraw tam .
Ka rel bullet kaba nyngkong eh ha India la tyrwa ban iaid hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad .
Ha Mungaoli u kyrtong ka Congress u Brajendra Singh Yadav u la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Baisahab Yadav da 2124 vote .
Ka met jong ngi ka donkam ia ka calcium ban shna ia ki shyieng kiba koit ba khiah .
Ngi la kem ia u namar ka jingpyniaid kali stet bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata .
Ia kane ka latex la pynkhriat shuh shuh .
Haba la seng ia ka Anushilan Samity ha Kolkata , u Aurobindo u la phah ia ka jingkyrpad sha u Jatindra Nath ban iasoh bad kane ka seng .
Yn sa pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
HA KA JINGPYNBNA , KI KPA STEP BAD KI KMIE KI LA DON KA JINGPYNBNA BA SNIEW .
Ka jingialehkai IPL 2020 hapdeng ka KKR pyrshah ia ka SRH kan long ha ka sngi Saitjain 26 tarik u Nailur .
Bad kata ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong nga .
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai pdiang sngewbha da ka kynhun jingrwai jong ka skul .
Ka la ong ba dei ban ai ia ka bainong kaba pura .
U Kamra u la shah khang ban her liengsuiñ hadien ba u la kren beiñ ïa u nongthoh khubor u Arnab Goswami ha ka por ba u her ïa ka liengsuiñ jong ka IndiGo .
Ia kane ka rukom leh ka paw ba la shim ha ki bynta jong ka ri Mihngi jong ki Muslim .
Ia kane ka kyrwoh la pynmih ruh ha ka Twitter da u nongiarap ba jan jong ka longiing Gandhi bad u nongialam jong ka seng Congress u Sam Pitroda .
U la ong ba 27 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun ha Gaya kaba bun eh na kino kino ki konstitwensi katba kaba duna eh ka dei ha Barbigha kaba don tang phra ngut ki kyrtong.
Na ka pyrthei jong ka Bollywood , ki khlur ba kynthup ïa u Shah Rukh Khan , U Akshay Kumar , u Saif Ali Khan , u Nawazuddin Siddiqui , u Emraan Hashmi bad u Abhishek Bachchan ki la ïadei bad ki khlur ba khraw ha ka streaming .
Uno uno uba tip ia ka histori shipai u tip ba ki la don ki jingiakhih bunsien ha ki por ba la leit noh ruh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u syiem jong ka Ri Wales .
Hynrei shisien ba phi la leh , phi la hook .
Kin khot hangta ia u soh uwei pa uwei ha ka jingshngain .
U Christopher u batai ba u Sharath u dei u nongïalehkai paralympic ba nyngkong eh uba u la hikai , bad ba u Sharath u la hap ban trei shibun ban pynneh ïa ka jinglong ryntih , namar ka jingduna ha ki dkhot met jong u .
Hynrei da kaba pynduna ia ka jingbun ki khniang , ki riew shemphang kin kyrmen ba lah ban pynpra ia ka kynroh jong ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang .
Ym don ki paiñkhana paidbah ne ki jaka dih um .
Ka kynhun ialehkai jong ka Australia ka la ioh ban rung sha ka jingialehkai Olympic jong u snem 2008 .
Kumta , kaei kane ka kyrdan ba shapoh ?
Hynrei kiwei pat ki ngeit ba u nongialeh pyrshah ia U Khrist u dang wan bad ba un paw kum u nongsynshar uba stad bad uba khlem jingsngewsynei uba la mih ban synshar ia ka pyrthei .
U la thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta katto katne ki phlim Tamil .
Ka BJP bad ka Sena ki la ialeh kyrpang ia kata ka elekshon .
Kane ka dur ka don ha ka mariang kum u mawshun senarmontite .
Mynta , kiba bun ki dkhot jong ka kynhun ki dang pule ne dang shu pyndep ia ka kolej .
Ki kyrtong ki lah ban apply online lyngba ka website ba thikna , ki jingpynrung kyrteng . ka kusat . ak . hapoh .
Ka jingeh kan sa kut noh shen .
Tang ban iaid shapoh ka Jingkhuid khnang ba u Crane un ioh biang ia la ka tnga ?
Sa shisien pat ka lynnong shaphang ka India Hadien ka jinglaitluid , ha ka jingpynmih kaba kham mynshuwa , ka la sdang da ka jingnoh synniang jong u Nehru bad u Sardar Patel sha ka jingthaw sorkar .
Ka Anushka Sharma ka la sam ia ka jingkren kaba itynnad ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram , ha kaba ka rakhe ia ka sngi kaba itynnad jong ka sngi jong ka jingbhabriew ha ka pyrthei .
Ryngkat bad ki la pynkynriah ruh ia hynriew ngut ki nongshong shnong jong ka Maldives .
Kane pat ka pynjaboh ia ka um hapoh khyndew .
Ngi dei ban leh ia kane mynta .
Ka jingkhia ka dei ban long ym duna ia ka 50 kg .
Ka kynhun bah jong ki nongthoh khubor ruh ka la shong ktem shabar jong ka Renaissance Hotel ha ka thain Powai .
La khang ban pyndonkam ia ki mobile hapoh ki jaka leh eksamin .
U nonglam khubor Hike u wanrah ia ki jingdonkam ba thymmai sha ki kynhun
