Ka jingkhang ia ka jingpynbna beit bad bym beit , ka jingpynphriang bad jingkyrshan ia ki sikret bad kiwei kiwei ki mar duma .
Ngim don pisa ban thied khaw bad dal .
Ka Kathmandu bad Beijing ki la pyndep ïa ka jingïaid lynti kaba ailad ïa ka Nepal ban leit sha ki kad liengsuiñ jong ka China na ka bynta ban ïakhaïi bad ka China bad shabar .
Ki briew ki ong ba nga long mano ? u la kylli shisien ia ki synran jong u .
Hynrei katba nang iaid ka por bad nangroi ka jingtip , la bret noh ia kine ki jingmut . Khatduh la tip ia ka dohnud na ka bynta kaei kaba ka long , ka pump ban pyniaid ia ka snam ha baroh kawei ka met .
Lai ngut na kitei ki don ha ka jingshitom kaba jur bha bad sa lai ngut pat ki don ha ka jingshitom kaba shngain .
Nga la pynbeit ia ka nangta .
Hapdeng kane , ki don ki sorkar kiba dang buddien bha ia ka jinglong jingman .
Ki aktor bad ki nongshna phlim ki la ai khublei ia utei u aktor ha ka Twitter .
" Ka buh kyndon ba ym lah ban ai kam ia ki " " paralok " " jong ki myntri ha ki ophis myntri khlem ka jingmynjur ba shai jong u myntri rangbahduh . "
haba ka jingpang ka la nang paw , .
Hynrei ki heh ki la ai ki jubab kiba jylliew .
Haba leit jngoh kyndit sha Afghanistan , u Vice President jong ka US u Mike Pence u la kynnoh ba ka Pakistan ka la ai jaka rieh tngen ia ki Taliban bad kiwei kiwei ki kynhun la slem palat .
To wan , to ngin sdang ia ka Yoga mynta .
Ka shuti kaba sngewtynnad ka la poi sha kaba kut ryngkat bad u nongjop ba thymmai jong ka pyrthei hajan jong nga, u Shah Rukh u la thoh ha ka dur.
Pule ruh : Treikam da ka jingkitkhlieh , kyntiew ia ka jingpahara ha khappud : U CM u Sarbananda Sonowal sha ki paidbah
Na ka kali, u Frank.
Ha ka sngi Balang nga la kylli ia u nongthoh khubor jong u Prothom Alo na Rajshahi shaphang ka jingkynthoh ia kum kine ki jingkylla ha ka jinglong sengbhalang .
Ka dor 2 tyngka. 97 klur la shim ram da uwei u nongtrei na ka bynta ka Rithwik Properties bad ia ka pisa la pyndonkam na ka bynta ki jingdonkam shimet .
Mynta ngin ïathuh kumno ki katto katne ki shakri jong U Blei ki la sngew bad ïoh jingmyntoi na ka jingpyntngen kaba U Jehobah u ai .
Ka ktien shna prokram ka dei ka rukom shna bad buh jingthoh ha ka software .
" " " Ka heh shipai kan shim ia ka rai , kaba yn pdiang , " " " " u la ong . " " " "
Ka sam ruh ia ki dur bad ki video jong ka jingtrei jong ka ha ki lad pathai khubor kumjuh .
Hato phin don ka jingshlur ban iarap ia u ?
Ha kine ki sngi ki kynthei France ki pyndonkam ia kine ki dur kum ki nuksa .
Haba kumta mano ba long ka tynrai jong ka jingdum ?
Ka jingmut jong ka No Miet 2 Sngi kan dang iaid shakhmat .
U Gangula Kamalakar uba dei u MLA barim ka TDP uba long mynta u MLA ka TRS na Karimnagar u la donkti lang ha katei ka kam .
Hynrei kumno ban sei ia ka ?
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka Narayanganj u Chandan Kumar Sarkar bad u nongniah kali jong u ki la jah rngai na katei ka juh ka jaka ha ka sngi U Blei .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh jong ka India ïa ka jingïarap jong ka China ban pynkynriah ïa ki nong India na ka jylla Hubei .
Ia kane ka Teaser la pyllait paidbah ha ka ktien Tamil , Hindi bad Telugu .
Ki thied ia ka stock na ki nongrep bad ki die ia ka ha ka lynti khaii .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 1375 poiñ katba ka Nifty ka la hiar da 379 poiñ ha ka khaii pateng .
Ka kaiphod ka la ai jingmut ruh ban leh pyrshah ia ki heh kiba leh bakla .
U la pyndep ia ka jingpule jong u haduh ka kyrdan ba pdeng .
Katba ka jingwad bniah ka pynmih ia ki jingtip kiba thymmai , ngi donkam ia ka jingpynwandur ban pyndonkam ia kane ka jingtip da kaba thymmai bad kaba pynmih jingmih na ka bynta ka jingmyntoi ha ka imlang sahlang .
Kumta ka jingleit jong ngi ka la sdang .
Ha kano ka liang jong kata ka jingkhang phi don ? Ka bym lah ban kiar ne kaba lah ban pynduna ?
Ha ka jingïapher na kane ka pyrthei ki long ki 144 000 ngut ki Israel ba kynja mynsiem , kiba sahkut kiba la tymmen na ki ki dang don bad ngi .
Ka niam ka la don shadien jong ka jingialeh thma kaba jrong tam ha ka histori ki Crusades lane ki Thma Bakhuid ba la sdang da u Pope Urban II ha ka snem 1095 C . E .
Ka longiing jong ngi ka ju sngap ia ki jingkren jong u ha ka TV .
U lum Taal uba don kumba 60 kilomitar na ka nongbah u la bthei ha ka sngi U Blei , ha kaba u la phah ia ka tdem kaba jrong haduh 15 hajar meter bad pynmih ia ka tdem lum .
Ki jaitbynriew Jentil kim lah shuh ban synshar khlem ka jingpynthut jong U Blei . Hynrei hato ki syiem kiba synshar ha kata ka por ki la kohnguh ia ka hukum nongiathuhlypa ban shakri ia U Jehobah da ka jingtieng , da kaba ithuh ia u Syiem ba la thung thymmai jong u ?
Lada ka long kaba sniew , te kum kata ka jingtei kaba heh la pynduh noh namar ba ka long ka jingdon jingem jong ka ri .
Ko Syiem , Kiba donburom , Ka khaii pateng jong ngi kaba 70 klur tyngka ka la kiew 25 sien ha ki 25 snem .
Une u aktor un sa paw ruh ha ka phlim kaban sa mih jong ka khlur Telugu jong ka Chiranjeevi ‘Sye Raa Narasimha Reddy’.
Haduh mynta , 2 . 5 lak ngut ki nongpang ki la shim kabu ia kane .
Nalor kata ngi thmu ban shim biang ia ki jaka ba don harud duriaw kiba heh 20,000 hektar da kaba shna ia ki dam cross dam ha ki jaka ba don harud duriaw .
Hadien 10 ober ka Mumbai ka donkam 123 ron na ki 60 tylli ki bol .
kumta ka pot ka dei ka dak jong ka maa .
Ka CBI ka dei tang ma ka ka paralok jong ka BJP kaba sah , ka la bynrap .
Ki pulit bad ki bor iada lynti rel ki don ha katei ka jaka .
Ki don ruh katto katne ki lad khaii pateng kiba pynmynsaw ia ngi .
" " " Ka Gujarat ka shai ha ka pyrthei baroh kawei ."
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong kane ka tamasa kaba itynnad , kaba la lehkai da ka jingkmen ha kylleng ka ri India .
16 Ki rai kiba bha tam kim ju long kiba suk tam ban pyntreikam .
New Delhi ha ka 06 tarik u September 2011 .
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain kaba ieng marwei bad ka jingkhang kaba peit .
Hynrei bun ki shem jingeh ban shah ia ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang kaba wan ryngkat bad ka jingpang .
Ka kriket kam dei shaphang ka rta , ka dei shaphang ka jinglehkai .
Ka jingjia hadien ka jingjia ka pyni ba ki pulit ki la bud ia kijuh ki rukom kiba la pyndonkam ha ka por jong ki phareng .
U la don ruh ki jingialeh bad ki hynmen jong u halor ka jaka .
" " " Baroh kaba ngi bam , pule ne peit , man la ka jingiadei bad jingiakren ka don ka jingktah ."
Hadien la sam ia ka Chhappan Bhog hapdeng ki nongmane .
Ka jingpyniadei lyngba ka telephone ka dei ka phang bapher bapher jong ka jingstad ba iadei bad ka jingstad kor , ka jingstad paidbah bad ka jingstad system .
Katto katne ki molecule ki pynshai bha ha ka jingshai ba shapoh .
Kumta nga la iateh lok ban buh ia ka bor ha ka jaka ba ka dei ban don .
Ka jingkhynra kynsan ka CBI ia ki godown jong ka FCI ha Punjab ha Haryana .
La lap ba u Ajmal u trai shnong Thodupuzha u la sam drok sha ki .
Wat lada ia ka pisa baroh kawei kaba don ha ka fund ban iarap ia ki jingjia ba sngewsih la pyndonkam ban pyndep ia ki jingkitkhlieh , kan ym biang , la ong u CM .
Katba ka Iyer hapoh ka khuri ka nang khriat , ka nang khih bad ka tan ia ka sniehdoh khyndiat shapoh .
Bad kawei ka rel kaba stet kaba shai bha ka la pynkhih ia ka kamra jong u nongpynkylla katba ka dang iaid stet da ka jingsawa kaba jem kum u lyoh .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia lai ngut ki briew halor ka jingjia jong ka sngi Saitjain .
U Shashi Tharoor u dei ban iathuh lada u Kanhaiya u dei u Bhagat Singh te kaei pat u Rahul bad ka Sonia Gandhi ong u Shahnawaz Hussain ki BJP.
Ia kane ka phlim la kyrshan da ka Disney India bad ka Aamir Khan Production .
Kane kam dei ka India , kane ka dei ka kynhun jong ki BCCIs .
Ka jingiateh kan ailad ia ki arliang mamla ban pyndonkam ia ki jaka shipai iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingkyrshan .
Ka nongbah kaba pawnam jong ka Maharashtra .
" U la ong : " "Nga la bha, lad." " "
Katto katne ki jingkyrpad ki la wan na ka bynta ban plie ia ka puja da u Amit Shahji , la ong u Ghosh .
Ka elekshon bah 2019 ka dang sah sa tang katto katne bnai
Ki la long kiba shlur shaphang kata .
U Lat u la kyntu ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban buh hakhmat eh ia kane ka kam bad ban pyllait por kloi tam na ka bynta ka jingialang halor kine ki mat , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka jingïalehkai knockout kan long naduh ka 14 haduh ka 19 tarik u Lber .
La ai ruh ia u ia ka jingkynmaw da u Myntri ka tnad liengsuin u Raju .
" " " Hapoh ka ain Belgium , ki nongbishar bad ki nongmudui ki dei ki ophisar bishar kiba don ka kyrdan bad ka jingsiew kaba iaryngkat " " " .
Lane ka la hap lypa ?
Uei u lum bah ? ha khmat u Serubabel phin sa long ka madan : bad un pynmih ia u mawsiang jong ka da ki jingpyrta , da kaba pyrta , Jingaiei , jingaiei ia ka .
U la ïoh ïa ka jingshai haba u Ravindra Jadeja u la kynthoh pyrshah ïa u namar ka jingkynthoh jong u ha ka jingïalehkai pyrthei 2019 .
Ki sakhi saian ki pyni ba ka jingsdang jong u briew ka long ha Africa .
U Coppola u la sdang ban thoh ia ka kot ba la jah ha ka jingpynkylla ktien hadien ba u la wan phai sha la iing na kane ka jingleit jngoh ia ki nongthoh khubor .
Ka jingialeh kan dang iai bteng , pynban .
Ka jingrakhe ka la kut da ka jingshad kaba kyrpang bad ka jingpynbthei ding ha ka madan pdeng .
Balei ba dei ban pynsngem ia ka bneng da kaba iam , .
Ia ka mukotduma la rejister da ka thanat pulit jong ka zone pdeng .
Ngin sa peit lada u Shiv Sena un vote pyrshah ia ka BJP hapoh ka iing dorbar ban pynhap noh ia ka sorkar BJP .
Hangne ​​ki don ki jingdonkam ba kongsan jong ka iOS 11 . 3 :
U la leh aiu ia kata ka kynthei ?
Hynrei ka Congress ka la pynskhem ba kam don kano kano ka jingeh ha ka jinglong nongialam ha ka seng .
U Hugo Chavez u pynkut ia ka jingialap elekshon jongu ha Caracas ha ka 4 tarik u Lber 2012 .
Ym shym la ai jaka ia ki da ka Sorkar Jylla .
Hynrei ki la don ki jingkylli kiba la mih shaphang ka rta ba shisha jong u .
Ki pulit ki la kem ia ki 8 ngut ki briew kiba kynthup ia u Jasvir Singh, u Gursharan Singh, u Amandeep, u Gurpal, u Manjit Kaur, u Jagjit Kaur, u Harjit Kaur bad u Jagtar Singh .
Nga la tip nangta ba U Blei U sumar , kumba 1 Petros 5 : 7 ka ong : To bret noh ia ki jingkhuslai jong phi baroh halor jong u , namar u sumar ia phi .
Mynta ki rangbah Khristan ki don kajuh ka jingkwah .
Hynrei ka China ka la nang kiew stet shuh shuh ha kata ka por .
Hynrei haba ki Pandava da ka jingleh arsap ki la pynlong ia u Drona ban ngeit ba u Ashwathdhama u la shah pyniap .
Ha katei ka jingjia u kpa jong ka Deepika u la dep ban ai ka jingmynjur ia ka jingiadei jong ki .
" " " Ka jaka web ka ai ia phi shibun ka jinglaitluid bad uwei u donkam ban kitkhlieh bha ia kane ka jinglaitluid ."
Nalor ki kynthei kiba don kyrdan , la pyndap ia ka zenana da ki nongtrei kiba don ka jingtbit bad jingthmu bapher bapher ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki kynthei kiba shong hapoh .
Kham mynshwa , u Modi u la buh ïa u maw nongrim na ka bynta ki paiñkhana ha katei ka shnong hapoh ka projek Swachh Bharat Abhiyaan jong u .
Ka Kia Motors ruh ka la kyntait ia katei ka jingthoh jong ka Reuters .
Ki surok bah ha ka jylla ruh ki dang pynheh .
Ym don ki lad pathai khubor ha Asia Sepngi kiba laitluid pura .
Ka dei ka shnong kaba lai jong ka shnong .
Bad ha ka jingshisha , kumba ka paw , kane ka rukom treikam hapdeng ki ar jait , kumta ban ong , jong ki nongpynkulmar bad ki pulit , ka long kumjuh bad ki mrad ba bam dohkha bad ki mrad ba bam dohkha ha khlaw .
Mynta ki don 44 tylli ki ophis jong ka seng ialehkai ha ka thain hangta .
Jied ia ka arc ban pynkylla . . .
Hangne ​​ka don ka phlim na ka jingleit jngoh bad jingkren jong u Khatami dang shen ha Shiraz ha kaba ki nongkyrshan jong u ki la pyrta pyrshah ia ka jingsynshar donbor .
U Kohli u la ong ba u Hardik u shaniah ha lade bad ka jingïalehkai jong u kan pynkylla ïa ka jingïalehkai sha ka dice .
U nongaiktien jong ka jylla u la ong ba ki tnad sorkar ki la thied palat 63 tylli . 79 lak MT u khaw , katba ki nongshna bad ki nongdie ki la thied palat 5 tylli . 93 lak tylli ki MT .
U nongniah jong ka Azmi u dei uba la tip kyrteng kum u Amlesh Yogendra Kamat .
" " " Na ka bynta kane ka jingthmu , ki jingiamir jingmut kiba bniah halor ki katto katne ki mat ki ju jia hapdeng ka sorkar bad ka RBI na ka por sha ka por . " " "
Ia kane ka rukom thymmai la shna da kaba thied ia ki kompiwtor penta ha ka jinglut kaba T.450 klur .
La shim ba u dei uba iajan bha bad u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Lada ka value ha ka liang ba shadien ka la mih palat ia ka 0 . 0005
Ka riti synshar jong ka ri India ka iada ia ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong jong ka ri bad ka la don ka bynta kaba kongsan ban pynneh ia ka ri India kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam .
" Ka sorkar pdeng ka don hapoh ka jingkitkhlieh ban siew . " " "
La thaw ia ka human chain ha ka por 4 PM , hadien kata la pule ia ka jingkren lyngkot jong ka Riti Synshar .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka eksamin .
Pyrshah ki nongshong shnong ka Arjun Nagar halor ka jingtuid ki um jakhlia
Lait na ka Chiranjeevi bad u Amitabh Bachchan .
Naduh hangta phi lah ban shim ia ka bus ne ka taxi .
Ka Bulgaria ka ai ia ka shuti kaba jrong tam kaba siew ha ka 45 taiew .
U Yadav u ong ba la leh ia kane khnang ba ki riewlum Hindu kin ioh jingiada .
Ia kane ka jingai khusnam la plie da u Fr .
Ka iadei bad ka jingmut jingpyrkhat bad kumjuh ruh bad ka met .
Pynduna ia ka jingkit jong phi da 5 kgs .
U nongialehkai foil jong ka Tunisia u Ins Boubakri u la ioh ia ka takma rnong ha ka Summer Olympic 2016 ha kaba u la pynliem ia ka Aida Shanayeva na Russia ha ka jingiakhun ia ka takma rnong .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na ki nonghikai ka Bhawna Arora , Amritpal Kaur , Satinder Singh , Harish Kumar , Gurpreet Singh , Surinder Kaur bad ka Megha Arora .
Ki shu wanrah ia ka yaba bad aiti ia ka ha uwei pat .
Hynrei kawei ka jingjia ka la pynsngewsih ia nga .
Hynrei ki pulit ki la khot ia ka kum ka jingialeh shongkha shongman .
" Nga sngewbha ban iohi ba baroh kan seisoh." " "
Pdiang sngewbha ia kane ka pyrthei thymmai kaba shlur !
La pynkylla ruh ia ka dur jong ka Trinamool Congress ha ki twitter bad facebook da ka dur jong u Vidyasagar .
Nga la sngewsih ia ka rukom im jong nga na ka phatok sha ka jingroi jingpar
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Jammu and Kashmir Anantnag
Kumta nga la wan nyngkong sha India .
Ha u bnai Jymmang 2013 , la ring shuh shuh ïa ki dur ha ka jaka ba la shna ha kawei ka ïing ophis ba la iehnoh ha Ardsley , New York .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Praveen Sattaru , la ak ruh da ka Shraddha Das bad ka Pooja Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Katkum ka jingong jong ki Coast Guard la antad ba ka jingbun jong ka umphniang kaba la tuid na katei ka lieng kaba la ngam jyllop ka lah ban long kumba 150 ton .
Nga hap ban jubab , em , nga don ha iing .
Ka jingdon jong ki account nongkyndong ba la plie hapoh ka PMJDY ka la kiew na ka 7 tylli . 54 klur ha u Nailar 2015 haduh 17 . 64 klur haduh ka 16 tarik u Naiwieng 2017
Ki jingbam ki ban pynkiew ia ka jingkwah brai jong phi .
Nalor ka rukom rong thymmai , ka model 2019 ka don ruh ïa ki dur thymmai bad ka pair jong ki side reflectors .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh , ha ka snem 1857 , ka la long kaba khlem urlong .
U la ong ba kan nym don kano kano ka jingeh lada phiah ia ka jylla .
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba katei ka khynnah ka la khlad noh .
" " " Ha u bnai Lber 2005 , ka ONGC Board ka la mynjur T. 1 7 klur na ka bynta ka jingpule nyngkong ban sei madan ia ka lynti jong ka Saraswati , ka wah " " " " ba khlain bor " " " " ba la kdew ha ka Rig Veda .
Kham mynshwa u skipper ka India u Virat Kohli u la jied ban tied .
U la thoh ha ka twitter jong u ba u la ïakren ruh bad u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari halor kane ka bynta .
Ka jingpyni shaphang ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ
Kiba bun na kine ki jingiap ki long kiba lah ban kiar lyngba ki lad jingiarap kiba la don lypa kiba suk , kiba rem dor bad kiba treikam bha , ong ka kaiphod .
Ka jingdon um jong uwei pa uwei u briew ka long 750 kubik meter ha ka shisnem haba ianujor bad ka jingdon um ha baroh kawei ka ri India kaba long 2, 200 kubik meter .
Ki nongtrei Akali ki shah pynngat ha ka jingshah thombor
U PM u dei ban jubab ha ka iing dorbar .
U nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy u la khot wat ïa ka jinglong shynrang bad kynthei kum ka jingpang ba la ïoh na ki jaitbynriew .
U Tamim u la thep 109 ron , kaba dei ka jingthep kaba phra jong u ha ka Test bad kaba nyngkong ha ki saw snem , da kaba thep 10 tylli ki saw ron .
Wat ka jingjia kaba rit ruh ka lah ban pynmong ia phi .
Step kaba 5 : Shisien ba la dep ban aplai , nion ha ka submit .
Kham mynshwa , u Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
Ka kmie jong u Coco ka la iap noh ha ka por ba ka dang rit bha bad ka la san la rangbah ryngkat bad u kpa , ki para kynthei bad ka kmie tymmen jong u .
Namar ka jingkit jong nga ka long kaba jem bad ka jingkit jong nga ka long kaba jem .
Ka jingpule jong phi ia u ka long kaba sngewtynnad .
Ka Riti Synshar jong ka ri India kaba laitluid ha ka lawei kan donkam shibun eh ia ka jingthoh jong kane ka ain .
Ka jinglong nongialam ka long kaba kongsan bha ha kane .
Haba phai shakhmat , ka Test series hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan long na ka bynta ka ‘ Freedom Trophy ’ kaba la ai kyrpang sha u Mahatma Gandhi bad u Nelson Mandela .
Kane ka la ai jingmyntoi ia ka Centre bad ki Jylla .
" " " Ka paw shai ba ka donkam shuh shuh ia kum kine ki jingthmu bad ki prokram pynïaid iew ha ka imlang sahlang ”, la ong u J.V.R.Prasada Rao, u nongthoh khubor barim jong ka tnad ka koit ka khiah, ha ka DW.
Ngam lah ban kham sngew sarong .
U la pyrshang ban pynjem ia ka .
Nga pynpaw ia ka jingkmen jong nga bad nga ai khublei ia phi baroh kiba la wan shane .
3 Haba Ka Jingjop Ka long kaba eh
U lok jong ka , u nongshah kynnoh ba kongsan u dang lait im .
Haba jubab ia ki jingkylli kiba la mih ha ka por kylli jingkylli , u Goyal u la ong , Ka jingthmu jong ngi ka long ban ai ia ka jingshakri bad jingmyntoi kaba kham bha ym ban pynlong shimet ia ka rel India .
Ka kjat jong u ka la mynsaw katba u dang trei ha ka Gym .
U myntri iada ri ha kata ka por u George Fernandes u la don lang ruh ha kane ka jingialang .
Ka Congress ka dei ka seng kaba kynthup lang ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ki don bun ki briew kiba trei ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Baroh ki la pyndonkam ia ka .
Haba ïakhun pyrshah ïa ka Congress , u Badal u la ong ba ka longïing u Gandhi bad u Captain Amarinder Singh ki dei ki nongshun jong ka jylla kumjuh ruh ki Sikh .
Kumba 1,4001,650 ngut ki lieh bad 7,00010,000 ngut ki red ki la shah pyniap ha ka liang pyrshah .
U Touhid Hossain u la ong , ai ba ka India kan pyndonkam ia ki surok , ki lynti rel , ki kad liengsuin bad baroh ka Bangladesh , hynrei da ka dor kaba biang .
Pdiang u Narendra Modi ia ka jingkhot jong u Sharif ban leit jngoh nyngkong ia u sha Pakistan .
U nongialam ka seng YSR Congress u Jaganmohan Reddy u la ong ba u pyrshah ia katei ka rai bad un iakhih pyrshah ia ka , namar ba baroh ki MLA jong ka ki la risain noh halor katei ka mat .
Palat 2 klur ngut ki briew ki la peit bad sngap ia kane ka jingrwai .
Hynrei teng teng , ka long kumba ki briew ki iaid palat khyndiat bad ki sdang ban iathuh ia ngi kumno ngin sa sngew .
Ki heh pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid hynrei ym pat lah ban ong ei ei haduh mynta .
kumta ngi lah ban iohi ia ka jingthew .
Kata ka la long kawei na ki jingbakla kaba ngi la leh .
" Hynrei ia u Petros bad kiwei pat ki nongbud U Jisu la khot ban long " " ki nongtong dohkha ia ki briew " " ".
Kane ka la dei ban long ka jingai
Ia kane ka eksamin katkum ka jingpynbna paidbah yn pynlong ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai February 2021 .
" Ngan sa peit kaei ka ban jia ." " "
La khmih lynti ruh ba kan plie lad ban ïakren beit hapdeng ki Taliban bad ka sorkar ha Kabul .
Ki dur ki iathuh ia la ka jong ka khana .
Yn pynlong ia ki jingiakop ha ka kyrdan jong ka panchayat union , distrik bad jylla , u la ong .
Bujli u Dinesh Karthik ha ka jaka jong u Wriddhiman Saha uba la mynsaw kum u nongap kol ha ka test ha Afghanistan
Balei ka jingpyntieng ia ki Hindu ?
U CEO jong ka NITI Aayog u Amitabh Kant u la pynskhem ba ym don kawei pat ka sorkar ha ka pyrthei kaba la plie ia ka rukom treikam ha kane ka jingheh .
Ki nongkyrshan jong u Ajay Devgn ki don ka daw ban kmen namar ba ki nongshna ia ka phlim ‘ De De Pyaar De ’ ki la pynkynriah shakhmat ban pynmih ia ka phlim .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Patricks Parish ha Terre Haute ha Indiana ka la pyniaid ia ka skul heh kaba rit haduh katto katne snem .
Dei na kata ka daw ba la tip ruh ia ka kum ka jingpang pyniap ialade .
Baroh ki thanat kin shim ia ka jingkitkhlieh ban pynpoi ia ki marbam ha ki jingkhang bad yn buddien ia ka da ki majistor distrik bad ki nongpeit pulit , ka la bynrap .
Ym don jingkylli ba u Trump um dei ban retweet ia ka video bad u dei ban shu shim noh ia ka, ong u Senator Tim Scott ha ka khubor jong ka CNN.
Ki myntri sorkar , ki MlA ka BJP , ki nongialam ba rangbah jong ka seng bad ki heh sorkar nalor kiwei kiwei ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang bah .
Ka hok kaba la ialeh da kum kine ki kynthei , kan ym jah .
80 , 472 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Hynrei u tnga jong nga um shym la sngewtynnad satia . Namar ka kam jong u , ngi la ju iaid beit , kumta ngam lah ban iasoh bad kawei ka balang .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingshah pyniap khynnah .
Na ka bynta baroh ar tylli ki jylla Madhya Pradesh bad Mizoram ka elekshon sha ka iing dorbar kan long ha ka 28 tarik u Nohprah bad ha Rajasthan bad kumjuh ruh ha Telangana ka elekshon kan long ha ka 7 tarik u December .
‘ Ki nongshun jong ka America ki la sngap ia ka jingtlot ha baroh sawdong jong ngi , bad ngi la siew dor kaba heh na ka bynta kata . '
" " " Ki don ki jingshlei um ha ka por tlang ."
" Kane ka jingkyntait ka long kaba shisha ban ia kaba pyrkhat ." " "
Haba ia nujor bad ka segment rival jong ka ka KUV100 jong ka Mahindra , ka jingjrong ka kham jrong .
Sngap ia ka sur ba shapoh jong phi .
Ka karkhana thung symbai ha India ka lah ban long ka nongsam symbai kaba kongsan na ka bynta ki iew pyrthei .
Kumta , ka pynmih ia ka kynhun jong ki kyrdan jong ki nongpdiang .
Hapdeng ki jingsawa jong ki lyer pynbthei ummat ba la siat da ki pulit , ki nongiakhih ki la pynlong ia ki jingkhang lynti ba shipor bad ki la pynbthei ia ki bom ding kaba la pynjur ia ka jingkulmar .
Pynduh noh ka sorkar Madhya Pradesh ia ka penshon MISA
Hangno ka kynrum kynram ha kane ? u la kylli .
Kane kan treikam ruh ia ki kali shipai bad ki shipai shipai , u la ong .
Ki don ha ka jingeh kaba jur mynta .
Ngam shym la don hangne ​​lada ngam kwah ban iakren .
Ka la long ruh ka Myntri Rangbah ha kata ka por .
Ha ka jingujor kaba nyngkong , u SS Makhan u president jong ka seng ki nongtrei bording jong ka sorkar Chandigarh u la pan ba dei ban shim ia ka jingpynthymmai ia ka jingpynrung kyrteng bad ki laisen .
Kumno u Mori uba duk u lah ban long uba donbok kumne .
Ia u president jong ka Pakistan la jied da ki dkhot jong ka Parliament bad ki saw tylli ki dorbar jylla .
" Ki nonghikai Madrasa ki la kyntait jur ia ki jingkynnoh , da kaba khot ia ki " " ki jingpynbna ba sniew " " . "
KA BYNTA HA PYRTHEI JONG KA SENG U JEHOBA .
Pynbthei bom Israel ia ki jaka sah jong ki shipai Syria
16 Hato kine baroh kiba la pynsleh ha kylleng ka pyrthei ki long shibynta jong ka kynhun pyrthei kaba don bynta kumno kumno ha kaba pynpaw ia ki jingshisha bathymmai ba kynja mynsiem ?
U la pynmih ia ka kyrwoh da kaba ong lada ki met iap jong ki nong Bangladesh ki dang sah ha kano kano ka jaka sumar bad ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh sngewbha ban iakynduh ia kino kino ki heh jong ka Bangladesh Society .
Hadien kata , u nongshah kynnoh u la shim pisa shuh shuh 5 hajar tyngka .
Ki samla kiba heh palat ka jingkhia ki ju shah pynjah burom , shah lehbein bad shah niew bein khlem kut , kaba pynlong ia kaei kaba uwei u nongthoh u la batai kum ka jingpang kaba jur bha ha ka jingmut jingpyrkhat kaba lah ban neh haduh ka jinglong rangbah . Uei Uba Ong Ba U Fat ?
Saw tylli ki seat ki sah thylli hadien ka jingrisaiñ jong ki MLA na kine ki konstitwensi hadien ba ki la shah jied sha ka Lok Sabha .
Ka jingpynlut kaba la pynlut ha kaba pynbeit ne pynbeit ia kaei kaei .
Namar kaei kaba u koidi 819 u la leh , ka cell jong nga ka long kaba sniew .
Ha kane ka sngi Thohdieng , u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Arngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap bad hynniew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki saw tylli ki jingjia aksiden bapher bapher ha katei ka jaka .
Ka Bile ka iarap ha ka jingbam da kaba pynpra ia ki shini .
Katba ka bank pdeng ka la sdang ia ka jingialang jong ka komiti jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Balang .
Ngin peit ia ka na ka liang ka saian .
Ka jingitynnad jong kane ka nongbah kaba dang thymmai la pynkhraw shibun eh da ki spah tylli ki jingkieng ba la shna halor ki wah bad ki wahduid kiba bun jong ka .
Ha ka por ba u long u nongsumar , ka bor synshar shnong ka la sdang ban tei ia la ka jong ka jinglum jingtip ia ki jingdro ba mynta .
Ka High Court ka la pyllait ruh ia u kpa u Madan Lal bad u hynmen jong u u Charanjit ha katei ka mukotduma .
U Rohit Sharma u la ïaryngkat bad ka rekod jong ka Test jong u Rahul Dravid .
Ka Dumra ka dei ka shnong bad ka jaka ba la pynbna ha ka distrik Sitamarhi ha Bihar India .
U Secretary bah jong ka SNDP Yogam u Vellapally Natesan u la ong ba baroh ar tylli ki liang ha kane ka jylla ki iaid sha ka jingjot .
Nangta la ngi kren khyndiat ne bun , ka jingkren jong ngi kan tei ia kiwei bad ngin pynlong ia U Jehobah ban sngew sarong ia ngi .
U Rahul Dravid u nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u la ïaroh shibun eh ïa u Date Steyn uba dang shen u la pynbna ba un shongthait noh na ka kriket Test .
Hynrei ka jingjied jong nga na ka bynta ka khubor Long kaba pawnam tam jong une u snem ba la dep .
La pynsangeh noh ïa ka Internet ha Tuticorin bad ha ki District ba marjan kum ka Tirunelveli bad Kanyakumari haduh ka 27tarik Naitung khnang ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong ki khubor hamsaïa lyngba ki social media .
CIA : Ka China ka pynlong ia ka ' cold thma ' pyrshah ia ka US .
Ka phlim ka sdang na ka jaka ba ka phlim kaba nyngkong ka la kut .
U sohjew u dei u jingbam ba suk ban ioh ha ki kamra bam jong ki nong India .
Nga shim ia kane ka kabu ban khot ia ki samla shynrang bad kynthei jong ngi ban wan shakhmat ha ka rukom kaba khraw bad ban iashim bynta ha ka jingai snam mon sngewbha .
Baroh ki jingiaroh sha U Allah , U Trai jong ki pyrthei baroh .
Haba kren ha kane ka sngi , u PM u la ong ba ka sorkar ka la thmu ban buh ia ka thong ban pynbiang ia kawei pa kawei ka longiing ia ka iing kaba neh ha u snem 2022 .
Ia kane ka tnad la pyniaid da u secretary jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah u Rakesh Srivastava .
Kaei ka rukom kaba u lok jong phi un kham sngewtynnad ? Hooid , kumno ban kren ia kaei kaei ka long kaba kongsan bha .
La ialeh shitom bad la jop shitom .
Ha ki jaka lum ka khyndew podzolic , ka sboh bad ka khyndew ba la rkhiang ki kham bun bha .
" " " Ka jingpyniaid jong ki 90 na ka shispah ki shipai India ka long pyrshah ia ka Pakistan " .
Ki dang don hangta ha kita ki kyrdan .
Kam dei tang ki samla pule kiba ioh jingmyntoi ruh .
Hooid , nga la pyrkhat ba kane ka long kaba sngewtynnad , hynrei shen ka la paw shai ba kim pat pynkhreh ia ka jingim pioneer tang mynta .
Ka jaka ka la ioh ia ka jinghap slap kaba khatduh eh na ka bynta ka por ha u snem 2006 ha kaba ka jinghap slap ka la palat ia ka 1, 000mm .
U monk Buddhist jong ka China u shah kynnoh ba u leh be-ijot
" " " U Sheriff jong ka County Jason Johnson u la ong ba " " " " " " " " " " " " U coach Thomas u dei u mawjam jong ka imlang sahlang . " " " "
U Modi ji um don jingngeit ha ka Riti Synshar ne ha ka synshar paidbah .
Ha ka pyrthei palat 355 ,000 ngut ki briew ki la iap bad palat 5 ngut . 6 million ngut ki la test positive .
Ka long ruh ka jaka kha ia u Guru Har Rai bad u Guru Harkrishan .
Haba u iakynduh bad ki jingiakren niam , um shym la pyndonkam ia ka jingstad kaba khraw jong u lane ia ka jingshem jong u kaba khlem da lah ban ianujor .
Bun ki trai jong ki jingtei namarkata ki buh ia ka bai pyndonkam , kum ka bai hiar ha ki kad liengsuin , lane ki jaka siew bai lutksan ha ki surok .
Kane ka dei ka mat kaba sngewkhia bad kaba pynjah burom ia ka jaitbynriew .
Iehnoh ia ka party nongialam ba rangbah jong ka PDP
Burom bad burom ia la ka jong ka met .
Hooid nga la leit sha iing u paralok jong nga ha ka sngi Eid .
Ka jingpang myocardial kaba la kham tip kum ka jingpang dohnud , kaba mih na ka jingkhang kynsan jong kawei na ki snam ha ka dohnud , ka dei ka daw bah jong ka jingbym lah treikam ka dohnud .
La thaw ar tylli ki kynhun ba kyrpang ban kem ia kitei ki runar .
Dei ban buh ia ka jingthew kaba heh tam na ka bynta ka jingbet .
Ki kyrtong ba lah ban long CM ka Congress ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
" " " Uwei u paralok jong u nongleh beijot ba la kynnoh u la sngewlyngngoh ia ki jingkynnoh bad u la ong ba u dei " " " " uwei na ki briew kiba sbun bad kiba jemnud tam kiba ngi tip ha kane ka skul . " " " " " " "
Nalor ki ophisar jong ka Indian Railways bad ka Bangladesh Railway la ïashim bynta ruh da ki nongmihkhmat jong ki tnad Custom , Immigration bad External Affairs na baroh ar tylli ki ri .
U Richardson u la ïalehkai haduh 86 tylli ki jingïalehkai Test haduh u snem 1995 da kaba kamai 5 , 949 ron bad 16 century .
Da kaba shim kabu ia ka Jan Dhan Account bad ka Adhaar Card ngi la pynkynriah ia ka subsidy beit beit sha ki account .
Kumba 80 percent na ka jingpynmih dewiong hapoh ka ri India ka wan na ka CIL .
Ka India ka dei ka thong jong ki kynhun lehnoh kiba shyrkhei kiba treikam na kylleng ki pud .
Ha ka 22 tarik u Jylliew 2004 ka NASA ka la pynmih ia ki dur ba phylla ba nyngkong eh jong ki ryntieh jong u Saturn ba la shim da u Cassini .
" " " Ka dak ha ka jingkhang . " " "
Ka Justice Manjula Chellur ka la ioh ia ka kyrdan doktor ba don burom na ka skulbah jong ki kynthei jong ka jylla Karnataka .
i Ka jingsam ia ki symbai ba la pynskhem palat ia ka 10 snem .
" Ha ka jingthoh jong u ha ka Facebook , u la kam ba u kulai u " " pynpra ia ki jingthung " " bad u la ong ia ka ba ka dei ban leit sha kawei pat ka bynta jong ka park ."
U Shri Tomar u la pynpaw ia ka jingkiew kaba la leh hapoh ka Swachh Bharat Mission .
" Ka iingbishar ka la ong ba ka kam runar ka long " " kaba shyrkhei " " bad u Kumar u la pyrkhat ba ka samla pule jong u ka long " " ka jingdon jingem jong u " " bad u lah ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba u kwah ."
hato ka Sorkar ka la jop ne em ban tehlakam ia ka jingma jong ka jingiap na ka daw ka tnga ?
Ka jinglah jong kane ka system ban pynrung katto katne jait ki thliew thma ka pynlong ia ka ban pyniap ia ki nongshun namar ki rocket ki lah ban pynjot wat ia ki jingtei kiba skhem bad ki jaka buh thma .
Kumta kane ka dei ka scale jong ka jingpynstet shaneng .
Ha Tangerine ki kynthei ki leh ia ki kam baroh katba ki shynrang ki sah ha iing .
Don ruh ki briew kiba mad ia ka jingpeit tunnel , kham bunsien namar ka jingtuid ka snam kaba mih na ka khlieh sha ki bynta kiba kham kongsan jong ka met ban iada .
Ka jingkyrpad ba la pynlong biang biang sha ka Sorkar Jylla ban ioh jaka sah kam shym la ai kano kano ka jingmih kaba bha .
Hynrei ka Wicca mynta ka la khring ia kiba bun ki samla shynrang bad kynthei . Ka khun jong nga hi ka la sdang ban sngewtynnad ia kane .
U dei u nongsdang ha kaba tei ïa ki sienjam ha ka jaka ban sngewthuh haduh katno ka IPL ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynroi ïa ki nongïalehkai kriket , la bynrap biang u Buttler .
Hynrei ka rai kaba khatduh kan shong ha ki nongpyniaid jong ka kynhun .
Kata kam shym la pynbeit ia ka jingeh .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u Pardeep Wadhawan , u Rajinder Singh Pappu , u Rajinder Singh Sarhali bad u Achhru Ram Gupta .
La register ia ka mukotduma pyniap briew hadien 2 snem
Ka rukom ba u Thakur u Pravesh Verma bad u Amit Shah ki pyndonkam ia ka ktien ban pyniakhlad ia ki nongthep vote , ka long kumba ka BJP ka kwah ban pynlong ia ka elekshon kum ka jaitbynriew .
Ki phang pdeng ki long kumne harum : 1 .
Kaei kaba yn dawa na phi ban leh ?
" Ka long ka jingjop ia ka hok bad ka imlang sahlang baroh kawei " " "
Ka dang don katto katne ka jingiakren shaphang kano ka kamra kaba u Wallace u pyndonkam .
Wat ju bat ia u .
Yn pynkhlain ruh ia ka network jong ki Lab bad ka jingpeitngor .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba kyrpang , ki nongthaw ain ka Congress hapoh ka jingialam u E Prathapa Reddy ki la kyrpad ia u Mr Rao ba un weng noh ia ki jingkren ‘ ' bym iahap bad ka synshar paidbah ' ' pyrshah ia ki paidbah ka thain .
Hadien katto katne kynta ba u president ka BJP u Amit Shah u la pynbna ia ka kyrteng jong u Kovind ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Nitish Kumar u la iakynduh ia u Ram Nath Kovind ha Raj Bhavan ha Patna .
Ka masi ka shong ka peit sha kawei pat ka liang katba ki paro ki dang ialum lang .
U ai jingmut ruh ia ka sorkar ban shim ia ki polisi jong u Narsimha Raos ban don ka jingkyrshan kaba khlain ha ka jingtei ia ka ioh ka kot jong ka BJP kumba ka seng synshar ka mane bleithaw ia ka projek sain pyrthei jong u Sardar Vallabhbhai Patel.
Ki iew ha ka sor ruh ki la sahkut .
Ka jingkyndit ha Bengaluru : Ka khynnah kynthei ka shah leh beijot hapoh ka bus kaba iaid
Ha ka 13 tarik u Nailar , la pynkynriah ia ka mukotduma sha ka iingbishar jong u nongbishar jong ka sorbah Dhaka na ka iingbishar jong ka sorbah Dhaka .
Palat 14 lak ngut ki briew ki la leit sha ki DigiDhan Melas ha kaba palat 1 lak tylli ki bank account ki la plie bad palat 15,000 tylli ki jaka pule ki la iaid khlem pisa .
Ym don ei ei , khamtam eh , kaba la pawnam .
Ia kane ka jingkhynra ba la ialam da ki bor wad bniah jong ka Andhra ryngkat bad ki tnad wad bniah jong ka Navy bad ka tnat wad bniah jong ka sorkar pdeng la ai kyrteng code Dolphins Nose .
Ka dor ba man ka por jong ki tiket platform ka long T.10 .
U Shri Pawar u la pyntip sha ka Komiti ba u la ïakren bad ki paralok Myntri jong u ha ka thaiñ na ka bynta ban kyrshan ïa ki jingthmu ha ka liang ka rep ka riang .
Kumno ki jhur ki iarap ban pynduna ia ka jingkhia ?
Ia ki jingtyrwa la phah sha ka tnad rel .
Kan kit ia ki nongleit jingleit jong ka NASA sha ka jaka leit jingleit jong ka pyrthei .
" Ka la dei ban jop shibun ki jingeh hynrei ka la ong " " Nga la sngewskhem ba lada nga shu bud ia ki kyntien jingstad ba nga la shem ngan sa bha " " ".
Ki dei hok ia ka jingpyrkhat kaba burom jong ngi . Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingburom jong ngi ia ki jingiaseng kyntang da ka riam ka beit bad ka jinglong jong ngi ?
Ki riewstad ba rit paid ha ka liang ka ioh ka kot ki ai jubab ia ki jingeh kiba lah ban jia ha kine ki por mynta tang ym kum ka jingthew jingkhein kam pyndonkam ia ka rukom khein jingkhein bad pyni ia ka jingtip jong ka imlang sahlang ban tynjuh ia ka jingmih.
" " " Nga la jan ban ialeh pyrshah ia phi kumne ." " "
Nalor ki skhim um dih na ka bynta Rs . 32 klur hapoh ka skhim SPAN jong ka NABARD la ai jingbit ia ki projek kiba kot sha ka Rs . 25 klur kum shi bynta jong ka jingkyrshan .
Kyrmen ba ma nga bad ka Sarah ngi la pynshlur ia phi ban pyrkhat jylliew shaphang ki jingeh ha kaba pynkhuid ia ka um dih ha ki ri kiba dang kiew .
Kham bunsien ki jingkhang maw ki lah ban khang ia u sniang ha ki ar tylli ki jaka .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley un khlieh ia kane ka jingialang .
U Jose u la mynsaw jur ha ka khlieh namar ba ka khlieh jong u ka la shah tynrah ha u maw .
Ka jingshlei um ha Kerala : Pyrkhat mynta ban tehlakam ia ka khlam
Ka jingpyniapher jong ka kompeni ka long ban ai ia ka kard ai ram kaba la synshar pura lyngba ki lad jong ka app mobile .
Ia kane ka grant yn ai ha ki lai snem ban wan , la ong ka khubor .
Bad bun ki briew kiba lah ban ong kumta .
La synran ia u na ka bynta u president barim ka SOI u Gurdev Singh , u paralok nongialam u Balkar Singh Randhawa , u Gurinderjit Singh Dhillon bad u Rajdeep Sidhu nalor kiwei pat .
Ka ktien ba kongsan jong ka jinghikai ka dei ka ktien Bengali .
Kum ka nuksa , ia ka jingpynkhluit ia ka dud la pyndonkam ha ki jaka nongkyndong jong ka Chile ha kaba ka jingpynkhluit ia ka um kam long kaba lah ban leh ha ka liang ka jingstad saian .
Kane kam dei ka jingeh tang ha India , hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingdon ia ka kor wad bniah kam mut ba ka dei tang ma ka kaba phi lah ban pyndonkam . Jied ia ka kor wad lane ka site , kum ka Amazon lane ka Wikipedia , beit na ka synduk wad .
Phi tip balei ki mut ban pyniap ia u Moses ?
Ki vote jong ki Dalit ki la nang iapher .
Ka tnad synshar na ka bynta kane ka seng ka dei ka tnad pla tyngka .
Kumta , kane ka pynlong ia ka jingeh kaba jylliew bha I pynkiew ia ka jingeh jong phi , kumta dei na kata ka daw ba ka long ka jingpynwandur kaba sniew .
Ka jingdon jong ki seat baroh na ka bynta ka course ka long 10 tylli .
Da kaba iehnoh ia ka bneng , u la pynthylli ia lade na ka bynta jong ngi wat haduh ka jingiap .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.2958 . 75 shi bbl ha ka 29 . 09 . 2015 haba ianujor bad ka T.2959 . 80 shi bbl ha ka 28 . 09 . 2015 .
Ka jingpynkynriah bad pynbha pat ka la dep hadien bad ka la mad ia ka jingshah kynthoh ha ki nongialeh pyrshah namar ka jingpynslem .
Ka RBI ka la bthah ia baroh ki bank ban pynbiang ia ka net banking , ka mobile banking ban pynlah ban khang bad pynlah ne pynsangeh ia ka jingshakri 24 kynta shisngi , hynriew sngi shi taiew .
Kumta ka long kumba ka la saphriang kylleng .
Hynrei ka mat ka nang kham jynjar bha na ka bynta kiwei pat ki iew .
U nongthoh khubor jong ka tnad pla tyngka u Debashish Panda .
" U la bynrap , " " Ka jingim kaba thikna ka dang mih biang ."
Ki bor synshar ki dei ban peit bniah ia ka .
U la kren ruh shaphang ki jingeh ha ka jingtohkit .
Kum ka nuksa , ka jingkwah jong u briew ban kyrshan ia la ka iing ka sem kan ym pynshisha ia u ban pynkhein ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingleh be-ijot ne ka jingpyniap briew .
Ha u bnai August , ka kaiphod jong ka kynhun bishar bah jong ka Pennsylvania ka la kam ba palat 300 ngut ki lyngdoh ki la lehbeiñ ym duna ïa ka 1,000 ngut ki khynnah ha ki hynriew phew snem ha kata ka jylla .
Uno uno u briew u don ka hok ban don ha ka sain pyrthei .
Ki jubab jong kine ki jingkylli kim dei tang ki jingkylli . Ki don ka jingktah kaba jylliew ia uno uno uba ieit ia ka jingshisha . Ka jingkylla jong ka dogma
U bnai Risaw 1999 U nongbishar B . P . U JEEVAN REEDY Chairman jong ka law commission jong ka ri India .
Ka jingbatai II jong ka Artikl 3 ka ong ba ka bor jong ki Parliament ka poi shaduh ban thaw ia ki jaka synrop .
Ar tylli ki kali Humvee kiba don ki tiar ialeh ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor ha ka District jong ka Shindand , la ong u Farhad .
Ha kajuh ka por , la pyndep ia ka kam shna jingmut ba nyngkong da kaba batai ia ka jingitynnad jong ka jingmih ryngkat bad ki bynta ba kongsan jong ka jingtreikam jong ka .
Shim ar litar ka dud masi .
Pynkhreh ia u basil bad u sohjew .
U la ong ba baroh ar tylli ki ri ki la pynlut bun ha ka kam iada ri kaba la dei ban pynlut ha ki kam imlang sahlang .
Yn buh ia ka kamra peit bniah ha ka RBI bad ka tnad pla tyngka ban buddien ia ka jinglong jingman , la ong u Shaktikanta Das , Secretary ka tnad ka ioh ka kot .
" To ngin ap bad peit aiu kan jia hadien ." " "
Ka DST ka don ia kine harum kum ka jingbthah bad ki jingkitkhlieh kiba kongsan .
Nalor kata , ka jingpynbun ia ki jingshakri ha ki um ha ki rud duriaw bad hapoh ri kan jin da la pyllait ia ki lynti rel na ka jingeh kaba khraw .
Ïa ki briew kiba la mynsaw la pynkit noh sha district hospital .
Hynrei khatduh kin sa wan wad ia nga : .
Kin ioh ruh ia ka por ba kham heh ban shim ia ki kot jingkylli bad ban upload ia ki kot jubab .
Hato don mano mano ba la leit hangne ​​ban wad ia u ?
U Palekar u la kren ia kane ha ka jingialang plie ia ka jingpyni ia ki jingdro jong u Prabhakar Barwe .
Ha kane ka sngi la don lang ruh bun ki heh ophisar bad ki jawan jong ka India Army bad ki la ai burom ia ki Martyr .
Assam : Pyllait Nyngkong Ka BJP ia ki 70 ngut ki kyrtong , Bujli 11 ngut ki MLA da ki dur khmat thymmai .
Ki seng pyrshah ruh ki la jied ia kane .
Arngut ki lehnoh bad uwei u khynnah shynrang ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha ka thain Hajin ha ka thain Bandipora jong ka Kashmir shatei lam mihngi .
Bunsien ki rai jong ki ki long kiba dei .
Ha ka jaka ban pan pisa u la kyrpad ia ki hynmen ban shim ia ki pisa baroh kiba u don ha ka tin pan pisa jong u !
Ka kompeni ka la mudui ia ka korporashon na ka bynta ka jingsiew bai lutksan .
Ka jingpynkhleh 2 . 6 kam pat kyrshan ia ki jingkhang jong ka python haduh mynta .
U President u la ong ba ka India ka la long ka sur kaba khlain jong ki ri kiba dang kiew ha ka UN bad kiwei kiwei ki seng ba bun jait .
Ki don 8 ne 10 tylli ki bniat ha baroh arliang bad ka lyngkhot lyngkhai . Ki nongpeitkai ki shong ha ki lain kiba peit sha ka stage .
Hato phi tip ia ka jubab jong ka jingkylli ?
Ha ka sien kaba la dep , ki rangïalehkai jong u Virat Kohlis ki la thaw histori da kaba long ka kynhun ba nyngkong eh jong ka India ban jop ïa ka Test Series ha ka khyndew jong ka Australia .
U nongseng jong ka Saravana Bhavan u P Rajagopal uba la shah rai pynrem ha ka kam pyniap briew u la khlad noh ha kawei ka hospital shimet hangne ​​ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ki tyllong khubor .
U Anil Kapoor u long uba shlur bha bad u Salman u don ka ding ban leh kham bha , u la kynmaw .
U la pynjot ha baroh hynriew tylli ki mashin nongshun bad u la pynhap noh ia ki hynriew tylli kiwei pat .
Kane ka screen ka long kaba biang bha ban peit ia ki phlim .
" " " 1 . 60 lak klur na ka bynta ka rep ka riang , ki kam ba iadei bad ka jingai um .
Kawei na ki jingmyntoi kaba khraw jong kane ka long ba mynta ki mar ki poi sha phi ha ka por kaba lyngkot .
Bad kata ka pyntieng shisha ia nga shibun .
Ki nongtrei ka PGI kin phong ia ki badge rong saw haduh ka 20 Aug 2019.
Ia kane ka kynhun la khot shapoh ka nongbah kum ki nongwan jong ka sorkar Afghanistan .
Baroh ngi la tip ia ka jingiap .
Ka CBSE ka la pynbna ba kan pynlong biang ia baroh ar tylli ki eksamin .
Bad ki don tang saw ngut kiba sah .
Ha Rajasthan la iathuh ba u myntri u Lalchand Kataria u la iehnoh ia ka kam .
La weng noh ia ka dharna hadien ka jingpynthikna .
Ha kane ka sngi kaba kongsan shisha jong ka jingmynjur ia ka GST Bill ha Rajya Sabha nga ai khublei ia ki nongialam bad ki dkhot jong baroh ki seng .
Ka pyni ia ki nombar bus , ki lynti , bad ki por .
U la kiew stet , u la leh kloi ia ki jingkylla kiba donkam ha ka jingim jong u bad ym slem u la sdang ban iashim bynta ha ka kam ialap ia ka Hima .
U la long u ophisar ha ka kynhun shipai suin jong ka Bangladesh .
Ka jingpynbeit ia ka mang tyngka na ka bynta ka jingsiew bad jingkhein jingdiah jong ka Ophis No . 1
Lada u president u kwah ban ai khublei bad ai burom ia ki shipai balei u don ha madan bad shim ia ka jingkhublei ia ki shipai , ka khun jong nga ka la kylli da kaba rkhie bein .
U SHO ka thaiñ u Inspector Jasbir Singh u la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Kabul : 30ngut ki ehrang Taliban ki la iap ha ka jingbthei bom kaba shu jia ryngkhat ha ka jylla Farah ha Afghanistan .
David : Bad phi leh aiu na ka bynta ki sur pyrthei ?
Hynrei lehse kam long kumta !
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba katei ka mat ka long kaba pynsngewsih bha bad kam kwah ba ka jinglong jingman kan kylla long kaba shyrkhei .
Ka ioh ka kot ka dei ka mat ba kongsan ha ka elekshon ha ri Bilat.
Ia kine ki jingjia la kham wad bniah ha ki shynrang ban ia ki kynthei .
Ia ki kolej kiba bha tam ha kylleng ka ri yn ai khusnam kaba shongdor 25 lak kum shi bynta jong kane ka jingiakhun .
Ki la ong ba ka tnad kan leit shen sha ka iingbishar jong ka Delhi ban pan jingbit ban ujor ia ka jingshah kynnoh halor kane ka kam .
Hooid , ym don mano mano ba janai . Baroh ngi sngew ba ngi la shah khia palat ha ki por .
Hangne ​​kaei kaba u la thoh ha kaba sdang ia kata .
U khun jong nga u long u khynnah uba iarap bad uba sngewbha .
U Jisu u lah ban jubab ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong uwei pa uwei . Hynrei u shakri U Blei um dei ban long uba janai ban long u nongpeitkai uba bha .
Ka la long kaba heh bad kaba khia .
La iathuh ba u CJI Bobde u la ong lada phi kwah ban shongkha ngi lah ban iarap ia phi .
Ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro ka wan ryngkat bad ki jingpynbha kum ka jingpyni ia ka notch , bad saw tylli ki camera .
Ka jingbamsap bad ka jingpynlong kam runar ia ka sain pyrthei kam long kaba bha ia ka ri .
Ka nongbah Birmingham F . C . ha ka BBC Sport : Ki khubor jong ki klob Ki jingmih bad ki jingïalehkai ba dang shen Ka Histori ba la shna da ki dur jong ka Nongbah Birmingham. C . Ki kompeni ba la pyniasoh lang ha ki kompeni ba la plie
Thiruvananthapuram : Ka sorkar jylla ka la kylla ia ka jinglong jongka ha kaba ia dei bad ka ishu Sabarimala .
Nga la phone ruh ia ka Kamala Harris ban ai khublei ia ka halor ka jingshah jied ba kongsan jong ka sha ka kam nongmihkhmat .
U la die ia kine ki chip sha ki trai petrol pump .
Ka Kareena bad u Saif ki la pynlong ia ka jingkhawai miet ha ka sngi Krismas ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
11 ton ki jaboh ba la pynkhuid na u lum Mt .
Pynban , lada ka jingkitkhlieh khajna jong phi ka kham heh ban ia ka TDS ba la thep , phin hap ban siew khajna shuh shuh .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Shaheed Tajuddin Medical College and Hospital .
Kan iarap ban pyndap ia ki jingduna , ban pynthikna ia ka jingiakren kaba kham bha bad ban pynbha ia ka jingiatreilang hapdeng ki tnad treikam bapher bapher .
Kumba 90 000 tylli ki jait jingiarap bapher bapher ki dang pyntreikam .
Ka jingpyniap ialade u Rohith Vemula : Ka University of Hyderabad ka la khih biang sha ka jinglong kaba rim
Kane ka la long katto katne por mynshuwa .
Ka sorkar Jylla ka la bthah ba baroh ki dukan lait noh tang ki dukan die mar bam bad ki dawai ba kongsan kin khang .
Ka paw shai ba ha kata ka por ym don uwei ruh uba la synshar donbor ia uwei pat . Jenesis 1 : 31 ka ong : U Blei u la iohi ia kiei kiei baroh kiba u la thaw bad ha khmih !
Kane ka dur kan wanrah ia ki ummat ha ki khmat jongno jongno ruh .
Kata ka dei ka Viola Bartoli kaba la iap lok.
Haduh ka 6 . 50 lak ngut ki nongbat bank kim pyndonkam wat tang ia ka debit ne credit card na ka bynta ban pynlut pisa ha ka ATM .
La ka long kaei kaei ruh , iathuh ia ka lyngba ka phone .
Ka MV School ka ai khublei ia ki khynnah skul kiba la leh bha
Kane ka jingshisha ka lah ban long ka jingiarap kaba khraw ia ki nongpule Baibl .
Pyrkhat ia ka nuksa jong u Franco . U la don ka jingeh bad ka jingbitar .
U Manohar Parrikar myntri rangbah ka Goa uba . . .
Ki don hynriew ngut ki nongtrei bad 26 ngut ki nongleit nongwan , la ong u heh jong ka Iraq .
Ki proton ba laitluid ki don ha ki plasma ha kaba ka jingshit ka long kaba jur palat ban ailad ia ki ban iasoh bad ki electron .
Ki samla pule kiba pynkhihwin ki la ong ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ba ka sorkar jylla kan pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Ka aiom lehkmen ka la jan poi .
Ka long ka jingpynkhein kaba pura ia ka hok ba kongsan ba la pynskhem katkum ka Article 14 jong ka Riti Synshar .
Ka kyndon 370 ka dei ka daw tynrai jong ki kam lehnoh ha Jammu bad Kashmir .
U MS Dhoni um shym la paw shuh ha ki rong India .
Ka jingpynlait khajna kaba kham bun haba ka ioh ka kot ka kiew : Arun Jaitley
Da kaba don ha ki phlim naduh u snem 1945 , u Dev Anand u la thoh ia la ka jong ka jingim kaba la ai kyrteng ' Ka jingieid bad ka jingim . '
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Joao Fernandes bad u khun jong u u Judas Fernandes baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha Morjim .
" La pyni ia u " " ba u ieng jrong , ka shyntur jong u ka plie , ki khmat ba tyngshain jong u ki la pynkylla dur , u kren ia la ka jong ka jingmut , khlem jingpynwit bad khlem jingtieng . " " "
Ngim pdiang ia ka rai .
Ka jingpynkylla ia ka jingduhnong kaba hadien ha ka Rs 83 bad leit jngai .
Haba ïashim bynta ha ka jingïakren ha ka Dunya News hynnin ka miet , u Musharraf u la ong ba u Sharif u la ïarap ïa u ban mih noh na ka ri da kaba pynsangeh ïa ka sorkar ban pynbor ïa ki ïingbishar .
Hynrei balei ym shym la kdew ia U Blei bad ia u Nongleitkurim ba long ka dur ha ka Jingpynpaw 22 : 17 ?
Haba iadei bad kane ka jingkynnoh , ki nongialam ba shapoh ki la ong ba ka BJP ka pynlong ia kane ka jingjia kum ka jaitbynriew .
Ki la don ka bynta kaba kongsan ha ki jingthaw ba im ha duriaw bad ka jingkylla jong ka carbon ha ka pyrthei la bun million snem .
Hynrei ka jingiasyriem ka kut hangne ​​.
Phi lah ban bam ia ka ryngkat bad ka toast lane tang da kaba jem .
Ki surok shnong , ki tyllong um , ki temple , ki Tank kynthup ia ki jaka kiba donkam ha ka imlang sahlang la kdew da ki dak ba kyrpang .
Tang kawei ka bynta kaba duna ka long ban pyniasoh beit ia ka bad ka met u Daniel .
" " " Kiba donkti kin hap ban ai khubor , ym lah ban leh hok ia ki lada ki leh ia ki kam bym hok ." " "
U dei ban pynduna ia ka jingbitar jong u ban jop ia ka jingsuk .
Ka jingwad ka dang iaid na ka bynta kaba phra .
" " " Hadien ba la pyniatylli ia ka North bad South ha ka sain pyrthei , ka CPV ka dang hap ban pyniasoh ia ki ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot " " "
Ka Jihad kam don jaka ha ka Jingieit , u la ong .
Ïap 5ngut ki riew paidbah ha ka jingïakynad ha Kashmir
Ki khynnah skul na ki district bapher bapher , ki skul bad ki klob ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop bad pyni ia ka sap ka phong jong ki .
Ka Sorkar Jylla Punjab watla ka kyrshan ia ka jingmut ba dei ban seng ia kum kane ka Prokram , hynrei ka la pynpaw ba dei ban ai jingmyntoi na ka ha ki khep kiba duna bha .
Hynrei ngam shym la sahkut .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki nongialehkai RSS .
U myntri rangbah barim ka jylla Assam bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Tarun Gogoi u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong .
Ka mat kaba kham khia hangne ​​ka long ka jingsniew jong ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka bad ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongbei tyngka .
U Myntri Rangbahduh u la plie paidbah ia ka website ki pulit India ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Ka rekod ka long 35 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka kam president ha ka elekshon ban wan .
Ngim dei kiba ialehkai shisha .
Kiei ki jingthmu jong phi ha ka lawei ?
Ki lah ban byrngem ia nga katba ki kwah , Charles .
Hapdeng ka 6 tarik u Iaiong bad ka 8 tarik u Naiwieng , ka jingkoit jingkhiah ka la kiew da 20 percent .
Ka Barca Sanchez ka la pynlong ia ka kynhun ban iaryngkat ha ka 30 minit jong ka jingialehkai da ka kol kaba la thep da u Messi .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka tnad Social Justice and Empowerment ka leh ia ka kam kaba bha da kaba ai ia ki jingiarap bapher bapher sha ki tymmen ha ka imlang sahlang .
Nga la shong ha ka kali jong nga hadien bad nga la iam .
Ka Bangkok ka don ha ka wah Chao Phraya ha ka madan pdeng jong ka ri Thailand .
Ki pulit jong ka Kottiyam ki la kem ia utei u briew uba la ialam ia katei ka jingshah thombor .
Ka Gomez ka la ong ba haba ka la jah na ki social media , nga la kham sngewbha shibun eh tang bad nga , ïalade , kumno nga paw bad kata ka la ïarap shibun .
Hangne ​​, ka don ka khubor kaba bha .
Ngin sa don ka jingiatreilang bad ki sorkar jylla .
Ka kaiphod ka iathuh ruh ba ki don katto katne ki jingmynsaw ha ka met jong u .
Ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki lah ban pynduh wat ia kito kiba dang samla bad kiba koit ba khiah .
Ka long ka bynta jong ka jinghikai .
" " " Phim dei ban siew shisha ia kiei kiei da ka pisa ."
" U la leh ia ka niam Anglikan kaba ha khlieh duh haduh katta katta, ka niam Anglikan kaba leh niam bad u sngewtynnad ban shah khot ia u kum " " U Kpa Olivier " " . "
Lada don ka jingleh thok , pyntip mardor sha ki pulit bad ka bank shaphang ka jingpyniaid .
Ki don ha ka mariang .
Ki bahaïing jong une u briew kim shym la register ïa kano kano ka mukotduma pyrshah ïa katei ka skul haduh ban da janmiet .
Ka Sucharita ka la sngewthuh ba ka la poi ha ka shi kynta jong ka jingeh ha ka jingim jong ka , ba kam lah shuh ban khmih lynti ban iaid ia ka lynti kaba la tip bha ha ka rukom kaba la ju leh khlem jingkhuslai .
Katba u Deputy Commissioner u Fatehgarh Sahib u Yashvir Mahajan bad u SSP u Gurpreet Singh Gill ki la leit jngoh ia kane ka jaka lehniam sangat darshan bad shim jingkhein ia ka jinglong jingman ha kane ka jaka .
" " " Sa shisien pat , " " u bteng , " " ka hima ki bneng ka long kum u nongkhaii ba leit jingleit uba wad ia ki mawkordor babha ."
Kum ka nuksa , bun kiei kiei kiba pher ki lah ban long red .
Ki jingbuh jaka kim dei ka jingpynbeit ia ka jingeh .
Katba ka tnad kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka la plie ia ki kamra peit bniah na ka bynta ki nongwan phai sha la ka jong ka ri .
Ka jingpynkhreh ka long ka tduh kaba donkam ban jop ha kano kano ka kam .
Kaei ka jingmut jong phi ? la ong u paralok jong nga .
U Pharaoh un iohi ia ki bad un pyntngen ia u halor ki paidbah jong u baroh , wat ia u Pharaoh bad ia ki shipai jong u baroh kiba la shah pyniap da ka waitlam , ong U Trai U Blei .
Teng teng ngi lah ban dap da ka jingsngewnguh ia U Blei haduh ba ngi rwai iaroh wat ha ka dohnud .
Ka komiti ba ieng halor ki kam jong ka tnad ain ka la pynlong 10 tylli ki jingialang bad ki komiti kiba iadei bad ka tnad planning bad ka tnad pule puthi rit bad pule paidbah ki la pynlong hynniew tylli ki jingialang kawei pa kawei .
Ka Pakistan ka la thaw ia ki kynhun lehnoh ban long ka atiar pyrshah ia ka India , la ong u director barim ka CIA .
U la bynrap : Nga ai khublei ia u Shaan sir uba la long kham palat ban ia u nonghikai ia nga ha kane ka jingleit .
Ka jingkhawai shongkurim ka long ha bneng bad la khot sngewbha ia baroh .
Lait na ki aiom , ka duriaw ruh ka don ka bynta kaba khraw ha kine ki jingjia jong ka jinghap slap kaba jur bha ka jingpule ia kine ki jinglong ba la lum lang kan ialam sha ki jingpynkut kiba kham thikna .
U la ong ba hapoh ka Tandrust Punjab Mission ka sorkar jylla ka la dep ban ai jingkyrshan kaba khraw ia ka jingialehkai ha ka jylla .
Kumno lah ban pyni ia u samla nongialeh laitluid uba shlur kumne .
Ka kashari ka la weng noh ia ka jingujor jong u Mulayam Singh Yadav Medical College and Hospital da kaba ong ba ia ka jingbym ai jingbit jong ka MCI ym lah ban kynnoh .
Ka long ka jingngeit kaba thikna jong ki niam baroh jong ka pyrthei .
Ki la iathuh ba ki ktem pulit ha kaba la weng ia ki jingkhang hynnin ka sngi ki kynthup ia ka north Kashmir Hajin , Kreeri , Dangiwacha bad Vilgam ryngkat bad ka Anantnag , Kulgam , Tral bad Shopian ha South Kashmir .
Kane ka jingialang kaba la pynlong da ka The India Harmony Foundation ka dei ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Ka iohi ia ka jingitynnad jong ka mariang ha kylleng .
Ka Smriti Irani ka dei ka kyrtong ka BJP na katei ka konstitwensi , pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Ha kane ka kynhun la pynrung da ki khlur kum u Wasim Akram , U Inzamam , u Saeed Anwar , u Shahid Afridi , u Saqlain Mushtaq , u Shoaib Akhtar Ijaz Ahmed , u Moin Khan bad u Azhar Mahmood .
Dei ban siew kylliang ia ki jingduna jong ki jaka sumar paidbah bad ki jaka sumar ha ka kyrdan upazila .
Ia ka SEBI la thaw ban tehlakam ia ka jingkylla khlaw ha ka iew jong ki mar .
" " " Ki iohi ia ka Tunisia kum ka " " " " jingieit jong u West , " " " " bad kumta ki sngew donkam ban ialeh pyrshah ia ka." " " "
Nangta ki nongshong shnong ki la iohi ia ka ding bad ki la pyrshang ban pynlip ia ka bad ki la pyntip sha ki nongpynlip ding bad ki pulit shaphang kane .
Khlad noh u BSF ha ka jingshah siat ha khappud
Ka BSP ka la dawa ban pyndonkam da ki kot thep vote ha ka elekshon ha ka jaka jong ki mashin EVM .
" U la pynlong ia ka kam nongpyniaid jong u ha u snem 2012, da ka " " Quartet " ".
" Ka app mynta ka ai saw tylli ki jingjied ba la buh lypa ban jied na " " Ka jingkhihwin " " , " " " Ka jingsawa " " , " " " Ka jingleh pyrshah " " , bad " " " Ka jingbitar " " ".
Arngut ki pulit jong ka Central Reserve ruh ki la mynsaw , ong ka khubor jong ka PTI .
Ki IP packet kiba mih na lane kiba la pynpoi sha ka IP ba kyrpang kim lah ban pynpoi lyngba ka Internet paidbah .
Ki nongpeitkai ba kyllum : 70 , Ki nongpeitkai pulit : 2 , Ki nongpeitkai ia ka jingpynlut 18 , Ki nongpeitkai ia ka jingpynsngewthuh : 3 .
Ka India ka dang pynlong ia ka jingpyrshang .
Hato don kano kano ka jait kam kaba ym ju pynduh jingkyrmen ?
Ki kam ha EPZ ki kiew da 8 percent ha ka shisnem
Haduh 7 klur tylli ki painkhana la shna ha kine ki 4 snem ba la dep , kaba long ka jingjop kaba khraw .
Ka sain pyrthei kan sa don ki jingkylla kiba khraw ha ki por ban wan .
Kaei ka Thorin Oakenshield ia phi ?
Ka lieng shipai jong ka China rung sha ki um jong ka Japan
Ki nongpang ki shah sumar na ki jingpang bapher bapher kum ka jingpang sniehdoh , jingpang dohnud , jingpang shini , jingpang tyrha bad jingpang kpoh .
U Yeddyurappa u dei u nongialam uba donbor bha ha Karnataka .
Ia kita yn sa ithuh . Lada die ia ki kan long ka jingmyntoi ia ki paidbah bad ia ki nongrep jong ka Jammu and Kashmir bad Ladakh .
Ka Swachh Bharat Mission , kaba la sdang ha ka 2 tarik u Lber 2014 ka thmu ban wanrah ïa ka Ri India kaba khuid ha ka 2 tarik u Lber 2019 kaba ïahap bad ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ngi la pynsangeh ia ka jingshakri internet ha ki 21 tylli ki district , yn pynphai biang ia ki katkum ka jingdawa ka jinglong jingman , la ong u OP Singh , DGP ka Uttar Pradesh , kumba la sot da ka ANI .
Ka histori ka pyni ba kane ka jingpynkhuid ka la sdang ha ka snem 1918 .
' Nga kyntait beit bad khlem jingartatien ia kane ka jingkynnoh .
Phi lah ban ioh ia ka Jio pack kaba shongdor 49 tyngka kaba ai ia ka jingkhot khlem jingteh , 1GB ka data 4G na ka bynta ka por treikam kaba 28 sngi .
Kumba 70 percent ki khun syiar kiba dang 4 haduh 7 sngi ki kylla long ki nongshah ktah ha kane ka jingpang .
Na ka bynta ka jingleh be-ijot , ka jingshah set phatok kan long haduh ar snem lane da ka kuna kaba T.15 , 000 lane baroh ar .
Ki pulit kim shah ia ngi ban rung shapoh .
Ka wanrah kham bun ka jingma ban ia ka jingbha .
U sa leit sha Australia hadien ar bnai .
Ia ki met iap yn aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka autopsy ha ka sngi Thohdieng mynstep .
Ki dei ki mot , ki dei ki jingkynmaw .
Namar ba kane ka la pynlong ia ki ar tylli ki rukom bapher bapher jong ka bill ba la mynjur da ki ar tylli ki iing dorbar , la wanrah biang ia ka ha ka Lok Sabha mynta ka dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Ki khun Israel ki la leit bad ki la shong dara ha ki madan Moab sha shiliang ka wah Jordan ha Jerikho .
Dei na kata ka daw , katkum ka rukom pyrkhat jong u Keynes , la buh jingmut shibun eh ia ka jingsiew bai lutksan ha ka ioh ka kot .
" " " Ka nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China ka Hua Chunying ka la ong ha ka jingialang khubor ba man ka por ha ka sngi Balang " " " " ka America kam dei ka bynta ha ka jingiakynad ha ka duriaw South China " " " " " " " "
U Solicitor General u Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka sorkar u la kam ba ym dei ban don kano kano ka jingpyrshah namar ba dang shna ia ka Parliament .
Ka jinglehkai ia ki jingsiat na suin kam dei ka kam runar : Rohit .
Kumno ngin pynkylla ia kaba la dep jia ?
Ka bear ka dei ka kynthei .
" Ka tnga ka lah ban thoh , " " Nga sngew ba phi leh ia nga kum u khynnah uba hap ban leit check in bad u kpa jong ka ." " "
Ka jingtwa jong ka kynroh ha Pune : Ki nongshong shnong jong ka seng shna ïing ki la maham ïa u nongtei halor ka jinglong jingman jong ka jingtei
U Donald Trump un poi sha India ha ka sngi Nyngkong .
Ki soh sohjew kum u sohjew bad u sohjew kin iarap ia phi ban pynduh ia ka jingsma kaba sniew .
Kane ka sienjam ka long hadien ba ka board jong ka SEBI ka la mynjur ia ki jingpynkylla ha kane ka bynta .
Kine ki jingïakhih ki la pynkiew bha ïa ka jingpyndonkam condom .
Kumno ngi lah ban pyni ia lade ba la mynjur ha U Blei ?
U Jehobah U long U Blei uba kumno ?
Hadien ba ki la peit ia ka kriket Bangladesh na jngai ha kine ki snem , ki dei ka kynhun ki nongialehkai kiba tbit bha .
Ia une u khynnah la pynthiah ha ka hospital DMC hangne ​​.
Ka jingshai jong u bnai ka pyni ia ka jingshai duriaw ha ka por miet shabar jong ka jaka trei jong u Homer ha Portland , Maine .
" Nangta u la ong ha ki : " " La thaw ia ka Sabbaton na ka bynta u briew ym ia u briew na ka bynta ka Sabbaton ."
Haba la iakynduh ia ka Snapdeal ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka Nike ka burom ia baroh ki niam bad ngi shim khia bha ia ki jingeh jong kane ka jinglong .
Kaei kaba jia bad nga , ka long kaba bakla .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la plie ia u mawnongrim jong ka iing dorbar thawain thymmai jong ka Parliament Building .
Ia ka daw jong ka jingiap yn sa pynshai hadien ba la wan ka kaiphod jong ki viscera .
Hynrei u Freud u long uba sniew. Kane ka tip .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah ki wan sha khmat .
Hynrei haduh ka 23 tarik u Jylliew 1897 u Vivekananda u la thoh sha ka ban ong ba ka kam jong ka na ka bynta ka ri India kaba duk ka dang sahkut ha London .
Ngi dang poi sha ki shiphew klur ngut ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid da kaba ai ia ki ia ka jingsuk kaba shi hajar tyngka man la u snem .
Ka Board jong ki tiar ialeh ka la khein ba hapoh ki jinglong kiba bha tam , ka dei ban long kaba lah ban pynlong ia ka bor ding kaba lah ban ioh ha ka dor 2 pice na ka bynta kawei ka unit .
Ka India ka la hap 5 wiket ha ki 5 over ba khatduh na ka bynta 27 ron bad pyndep da kaba kamai 300 ron ha ki 50 ober .
Ka Navratri , ka Durga Puja , ka Dussehra bad ka Diwali ki la wan !
Ka jinglong jingman jong ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki pung um ba kongsan jong ka ri haduh ka 30 tarik u Iaiong , 2016 .
Kiba la khlad na ka jingpang khlam ha Dharavi haduh mynta ki long 401 ngut .
U la ong ba ki pulit , ki Home Guard bad ki shipai NCC kin iashim bynta ha ka jingiaid paidbah bad ki khynnah skul kin pyni ia ki prokram kolshor .
Ka Thma Niam kaba la sdang ha ka snem 1589 ka la jan kut noh .
Haduh ba khatduh khatwai ka la wan ka liengsuin ban pynmih ia ngi na kata ka jaka .
Kata kan ym long kaba suk .
U dei u aktor uba tbit bad u briew uba khraw .
Ka jingshisha ka long ba ka sorkar ka la thied ia ki mar rep jong ki nongrep ha ka MSP ba la pynkiew ha ka kyrdan kaba heh bha bad kata ruh hadien ba la thaw ia ki ain kiba thymmai .
Ngi iakynduh ia ki jingeh kiba khraw namar jong ka .
19 Ki don ki daw kiba bha ban sngewkmen ha ka jingot ha ka por ba U Jisu u shakri bad tang hadien katto katne por .
U dei u dkhot jong ka komiti ba dei peit ia ka pisa tyngka jong ka iing dorbar thawain bad u long u chairman jong ka komiti ba iadei bad ka jingiaseng .
Ka pynpaw ia ka jingeh jong ka jingkylla ha ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot bad ka jingshisha jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong jong nga bad kumta ka dei tang ka jingsdang jong nga .
Lada i ' t don jingtip ?
Nga sngew ba ka long kaba bakla
Da ki phew hajar ngut ki nong Egypt ki la mih sha surok ban dawa ban thung biang ïa u president ba la shah weng shuki u Mohammed Morsi .
Ka Ananya Pandey ha ka sngi Saitjaiñ ka la kyntait ïa ki jingkynnoh ba ka la thok ba ka la shah jied ha kawei ka skulbah ba pawnam jong ka US .
Bad ki nongtrei ki ioh aiu ha ka jaka jong ka ?
U Moin u sngew ba ka India bad ka England kin long ki kynhun ban jop ha ka World Cup .
Ki blog ki mut ka tyllong jong ki kot khubor ba la pynmih online ne ki kot khubor .
Kham mynshwa , u Secretary Rangbah jong u Myntri Rangbah ka Jylla u B . B .
Ka kot khubor jong ka 8 tarik u Nohprah 2000 ! la pynpaw ia ka kam nurse .
Ngam kwah ban leh ia kano kano ka case .
Ngi leit skul ban ioh jinghikai .
Ha u snem 1975 ka klob ka la shim ia ka Wills Cup bad ka la long ka nongjop jong ka ri Australia .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongsakhi , hadien ba katei ka kynhun lehnoh ka la shim ia ka nongbah Mosul , ki la phiah ia ki koidi Sunni na ki koidi Shia .
Pakistan : Iehnoh kam u myntri ka jylla hadien ba u la mad ia ka jingshah kynthoh halor ka jingkren pynjah burom ia ki Hindu .
Ha u snem 2004 ruh ka la long kum kata ka jinglong .
Nangta u la aiti noh ia ka .
Arngut ki briew ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka Public Library ha New Mexicos Community Clovis , la iathuh ki pulit jong ka Jylla .
Ki jingkylli ba la phah sha ki kompeni ki sah khlem jubab .
Nga la kylli ia u Mr Ho ban khot .
Mynta ka jingmih jong ka shisnem ka long palat 400 klur tyngka .
Arphew saw snem hadien ka jingiap u Plant la die noh ia ka jaka sha ka jylla Connecticut shuwa ban pynkynriah noh sha ka U . S . Ki nongap rud duriaw .
" " " Ha kaba sdang la kdup ia ki kad liengsuin ha Delhi , Mumbai , Chennai , Kolkata , Bengaluru , Hyderabad bad Kochi bad hadien kata la pynheh ha baroh 21 tylli ki kad liengsuin . " " "
Namar ba u la kren pyrshah ia ka sorkar India ha Pondicherry ia u Seeman u la shah thung ha ka thup rong saw .
Ka jingkyrkhu ia ka jingpule kaba kham shalor na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ha shwa ka elekshon Rajya Sabbha ha Gujarat risaiñ sa uwei u MLA ka Congress
" " " Katno ngut ki kynthei ki don ha ka RSS . . . Phi la ju iohi ia kano kano ka kynthei ha ki ' shakhas ' ba phong patlun lyngkot ? "
Haba u King u la wan sha India ha ka snem 1970 u la leit ban peit ia ka Sokhodeora Ashram .
Nga dei u nong Tibet , naduh mynta ka sngi ngan kren tang da ka ktien Tibet man la ka sngi Thohdieng .
Hukum ka iingbishar ba hakhlieh duh jong ka Ri India ban test ia ka floor test ha Maharashtra
Hadien la ai khublei ruh ia kiba ha iing ha sem jong ki martyr .
Hiar thma ka kynhun Polio ha Pak , iap u pulit .
Ka jingmut jong ki paidbah hapdeng ki nongieit ri ka la kylla ha ka por thma na ka jingdawa ia ka jingsynshar ha la iing sha ka jingdawa ia ka jinglaitluid kaba pura .
U la ai kyrteng ia ki lum bad ki thliew .
U nongpynïaid ïa kane ka phlim u Tim Miller u la ong ba u la sangeh noh ban shna ïa ka phlim Deadpool 2 namar ba u khlur u Ryan Reynolds u la shimti ïa ka jingsynshar halor kane ka phlim.
La kem ia u Nirav Modi uba shah kynnoh thok ha ka PNB ha London
Ka jingbun ki sing ha Africa Sepngi ka long kaba kyrpang na kaba ha Africa Pdeng , da kaba don tang khyndiat ne ym don jingkylla jong ki sing kiba kha khun .
U Obua uba ïalehkai ha ka kynhun ïalehkai Hearts jong ka Scotland , u la ïoh ïa ki jingkynthoh kiba jur bha .
Kumjuh ruh ha ka jingleit phai , ka rel kan mih na Vasco ha ka por 3 baje . 55 baje mynstep bad poi ha Belagavi ha ka por 9 baje . 25 baje janmiet .
U COAS u la leit jngoh ia ka jaka treikam bad u la shim ia ka jingpeit bniah ' ha ka jaka ' ia ka jinglong jingman .
Kumno ban download ia ka admit card EAMCET 2019 .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Malwinder Singh , u Harish , u Harcharan Singh bad u Sanjay .
Hynrei halor jong baroh , ka jingkitkhlieh kaba kongsan jong ka khlieh ka long ban pynsah ia ki briew jong ka Corona na ki jingma kiba jan bad kiba jngai .
Kaba nga kwah ka long tang ka khynnah kynthei .
Hadien kata ka por lyiur hadien ka jingïalehkai ba itynnad jong u Ferdinand na ka bynta ka England , ka Leeds ka la pdiang ïa ka jingtyrwa kaba 29 . 1 million namar ka jinglong jingman kaba ma ha ka liang ka pisa tyngka jong ki .
Ka jingsiew ia ka DA halor ki tulop jong u bnai Nohprah yn leh ryngkat bad ka tulop ban siew ha u bnai Nailur .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki smartphone kiba bha tam kiba phi lah ban thied hapoh ka dor Rs 10 , 000 :
U president ka BJP u Amit Shah u la pan ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingjia .
Kiwei pat ki rukom pynbna TV ki kynthup ia ka jingpynbna buh ia ki mar ha ki TV show hi .
U consul um don hok katkum ka ain ban lum khajna ba la pyndap .
U kongsan ha kane ka prokram u dei u Amitabh Choudhary .
Watla katta ruh ka jingjia jong u ka long ka jingmaham , bad kito kiba sngew ba ki don ki dak jingpang ki dei ban leit checkup .
U Dawood bad u Shakeel la pynbna ba ki dei ki nongleh kam sniew ha katei ka mukotduma hadien ba ki pulit ki la pyndep ia ka jingbishar ia ka jingshah bat ia ki mar ki mata jong ki .
Shiphew ngut na ki nongshah mudui ki la wan sha ka jingbishar katba 96 ngut kiwei pat la rai pynrem khlem da wan sha ka jingbishar .
Ka jingpynshisha ka long kaba donkam ban pyniaid ia ka prokram kum uwei pat u nongpyndonkam .
La pynjlan shuh shuh ïa ka jingkhang khyrdep ha ka nongbah Nellore haduh ka 23tarik August 2020.
Hooid , kim dei ki nongpynbna ia ka khubor jong ka Hima .
Lah ban kdew u Ganesh Kumar u nongialehkai class 12 ka Bihar.
Lada ki MP ki mynjur ia kane ka Bill ki Information Commissioner kin kylla long ki appendage jong ki babu ba rangbah ha ki sorkar jylla bad sorkar pdeng .
U PM Narendra Modi bad u JP Nadda
Ka trai jong ka hotel kaba long kaba laitluid shaphang kaei kaba jia ha ka jaka treikam jong ka.
Ka Vigilance Bureau ka la dep ban kem ia u manager ba rangbah jong ka Punjab National Bank u Bhim Singh uba don ha ka tnad jong ka bank ha Jungpura ha ka por ba jia katei ka kam thok .
Ka Result Election Ka BJP Bad Ka Gujarat
Ki khnai kin sa iap noh hadien habud namar ka jingtlot .
Nalor kata ka BSB kan peit ruh ia ki skul kiba hikai ha ka ktien Sanskrit bad kito kiba hikai ia ki Vedas bad Sanskrit .
Ka Congress kaba la jop 61 tylli ki seat ha ki elekshon ba la dep , ka la kamai bha da kaba pyndap 16 tylli ki seat ha ka jingkhein jong ka .
Kawei ka kopi na ka bynta u prefect , ki kot khubor , ki jaka buh jingthoh bad na ka bynta jong phi .
Ki nongialam BJP jong ka jylla kiba mynta kim shym la don bynta ha ki jingiakren ha kata ka por .
Ka shu kren naduh ka dohnud jong ka .
Ngam tip ia kita ki trok jongno .
La pynlong ia ka jingthmu jong ka pyrthei ban tip ia ka jinglong jong ki solana .
Ki nongialam Jiw ki la thmu ban pyniap ia u .
4 Ki Nongtrei Mon sngewbha : Ka mynsiem trei mon sngewbha ka long ka dak jong ki Khristan bashisha .
Ka don ka tempi kaba la pynkyntang sha u Blei Hindu Shiva hajan kane ka pung kaba bun ki nongmane man la u snem ki ju leit jngoh .
Ka Tata Hexa ka don ha ki hynriew tylli ki jait kali: XE, XM, XMA, XT, XTA bad XT 4x4.
La pynngat ia u nong India ha ki kam leh beijot
Nga kren shaphang ki dinosaur , Mr . Ka Grady .
Hapdeng kine ki ar tylli ka don ka jingkhang kaba khraw .
Kane ka jingbun ka pyndap tang shi bynta na ka jingdonkam umphniang shet jong ka ri . Namarkata dei ban wanrah bun ka umphniang sohjew bad umphniang sngi .
Baroh kiba shah ktah ki la poi sha ka 8 , 71 , 305 ngut bad na kine ki long 8 , 58 , 115 ngut kiba la koit ha ka Jylla .
Ha ka prepaid plan ba thymmai , u nongpyndonkam un ioh ruh ia ka jingkren khlem jingsiew kaba 250 minit man ka sngi ha ki 60 sngi ba nyngkong .
Ka la don ka jingbakla katba dang ioh ia ka jingtip ba iasam .
" Ka la pynpaw ba " " Ngam shym la shongkurim shen ."
U B u mih hapoh ki 10 minit ba khatduh jong ka jingialehkai jong ka sngi .
Ki lad pathai khubor ba la thoh ha ka ri ki nang ailad ia ki jaka pynmih khubor bad ki lad pathai khubor online , katba nang kiew ka jingpyniasoh bad ka jinglah ban ioh ia ka internet .
Katno kata ka la pynlong ia ngi ban sngew ba ngi kwah ! Ka la pynlong ia ngi ban jaw ummat .
Bun ki briew kiba kongsan ki la iadon bynta ha kane ka jingialehkai .
Sudan : U slap uba jur u la pynlong ia ki 150 hajar ngut ki briew ban khlem jaka sah .
Ai ia u katto katne ki jingbam ba khriat .
Ka jingjop kaba khraw tam : Ka takma rupa ha ka jingialehkai Olympic ha London , 2012 .
Haba la lap ia ka jingialeh hapdeng ka note ba marjan bad ka note ha ka server ba la pynbeit :
Parabangeit , ha kane ka juk mynta ka jingbym don bording ha iing jongno jongno ruh ka long ka jingbymhok kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Ka SBI ka la ong ba kane ka dei ka jingpynbna pathai khubor .
La pdiang sngewbha ia u da ki paidbah da ka jingsawa kaba jam .
Ha ka snem 1924 hadien ka jingiap u Lenin ka polisi ri Russia ka la sakhi ia ka jingkylla kaba khraw hapoh ka jingialam jong u Stalin .
Kane ka dei ka jaka kaba biang tam na ka bynta ka jingleit shuti kaba shisha .
La pyndep ia ki tender na ka bynta baroh ki kam ba la kdew haneng bad la sdang ia ki kam .
Ka la ioh ia ka khusnam bad ka khusnam ksiar , bad la jied ia ka na ka bynta ka Emmy .
Kane ka jingtip kaba thikna kan pynngeit ïa phi ba U Blei Jehobah u long ka tyllong jong ka jingsuk bashisha .
Kata ka bynta jong ka jingleit kai mynta ka la kut bad u ‘ Das Bhagwati’ u lah ban im ha ki jingjot , hynrei u Bhagwati Charan Verma kata ka dei ka jaka ba khatduh jong u .
Ka India ka la jied ia 6 ngut ki nongialehkai ba shadien ha ka kynhun bad u Rupinder Pal Singh uba la tbit bha un wan biang sha ka kynhun .
Ki shipai BSF ha ki surok .
La pynduh noh ia ki hadien ba ki la iakynduh ia ki vote paidbah .
Hadien kata u la shah sumar hadien ka phlim Spyder .
Ka WABetaInfo kaba bud ia ki jingdonkam jong ka WhatsApp ka ong ba ki nongpyndonkam kin donkam ban pynthymmai sha ka Beta version kaba thymmai tam ban lah ban phone video bad haduh 8 ngut ki briew .
Ki la don ki jingthut kiba jur ha ka leit ka wan kumjuh ha kylleng ka sor .
Ka jingim ka dap da kaba ieit ia baroh .
" " " U Ashraf u la jubab da ka jingsngewtynnat , Shi hajar sien !
Ngim tieng ia ki elekshon .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka IIC ban tohkit ia katei ka kam bad ban aiti ia ka kaiphod .
Da ka jingpynbna ia ka Facebook .
Ngim shym la peit ia ka rep ka riang kum ka karkhana .
Ka tower ka la paw ruh ha kawei ka jingkhang lynti kawei pa kawei ha ki ar tylli ki bynta jong ka Ka jingïalehkai kaba phylla Asia 3 .
Hynrei shen ki la ailad ia ka jingpyrshah na ki para marjan bad ka jingwan tuklar na ka sorkar ban ktah ia ki . Ki Jiw ki la sdang ban kham pynleit jingmut ha la ki jong ki iing bad ki jingsuk jingsuk jong ki .
Ki don 48ngut ki briew ba kynthup ia 16 ngut ki khynnah rit kiba la iap ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Uganda, hadien ba kawei ka bos ka la tynrah ia kawei ka traktor kaba iaid khlem light ha ka por miet bad nangta sa kawei ka trok .
La register case pyrshah ia u director , ki staff .
Ban sdang , ngan ai khublei ia ka University kaba la khot ia nga ban long shi bynta jong kane ka jinglehkmen kaba donburom .
U la bynrap shuh shuh ba kane ka phlim ka dei shisha kaba kyrpang na ka bynta jong u .
Kane ka jingshisha ka la paw pyrthei ha ka jingthoh jubab ha ka por kylli jingkylli ha ka iing dorbar mynta ka sngi .
Pynduh noh ia ka jingkyrshan na ka thup jingthoh kane ka khubor ka dei jong ka
Hadien kata ka la shon katto katne ki jingrwai bad u Himesh Reshammiya .
Ka jingkylla kaba nyngkong eh ha ka jingim kaba la leh .
Hadien ka jingialang , ki nongtrei jain ki la wanrah ia ka jingleit jingwan .
Ki jinglong kum ki filament kiba don ha ka met jong ki khniang kiba iarap ban pynpoi ia ka oxygen ba la pynsngem sha ka thliew jong ka lynti ring mynsiem .
Hynrei ha ka jingjia jong u Shubham ka la long kaba pher bak-ly-bak .
U aktor u iajan bha bad u kpa jong u u Salim Khan .
Ka Delhi , Maharastra , Gujarat , Assam , Kerala , Karnataka , Rajasthan , Tamilnadu bad Punjab ki don palat 100 ngut na kine ki jingiap .
U la ong ba u ngeit skhem ba ki paidbah kin kyrshan ia u .
" " " Katkum ka jingtip jong nga , ym don mano mano ba pynpaw jingpyrshah ne pyrshah ."
Ka kham bha ban iohi ia ki mrad ba bam dohkha ha ki sboh kiba jrong , ko baieit jong nga .
Ka tnad HRD ka la rakhe ia ka sngi pule puthi jong ka ri naduh u snem 2008 .
Ka pynlong ia ka tyrpeng kaba jem bad kaba khlain
U Jehobah u sngewthuh ia phi kham bha ban ia uno uno u briew .
Na ki 2 844 tylli ki share kiba la die ha BSE 1 471 tylli ki hiar , bad 1 322 tylli ki kiew .
U dewiong India u dei uba kamai bha ha baroh ar tylli ki index .
U Rama Krishna u la ong ia u ba kata ka la biang na ka bynta mynta ka sngi .
Kham bunsien ka mala kaba shalor ka don ka phyllaw ha khmat ki kamra kiba shalor .
Kine ki 8 ngut ki briew ki la shah pynngat ha ka jingshah set phatok kaba jur bad la phah ïa ki sha ka phatok jong ka sorkar pdeng ha Atlanta , Georgia , U . S . I .
To ngin peit kumno ka Baibl ka jubab ia kine ki jingkylli .
Katto katne snem mynshuwa ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ki 100 ngut ki briew kiba la shah sumar ha kawei ka hospital jong ka sor kiba don jingeh ha ka bor pyrkhat , kynthup ia ka jingsngewsih .
Kumta ka jingpynshisha kaba bha tam kaba u riewstad Hindu u ai shaphang ka mynsiem , shaphang U Blei ka long ba nga la iohi ia ka mynsiem . Nga la iohi ia U Blei .
Mynta ka sngi ka jinglong ka long kumta ba ka liang pyrshah ka leit sha ka iingbishar ha ka rukom kaba artatien bad la tan ia ka da ka iingbishar katba ia ka sorkar pat la sngewnguh .
Ka jingkhein 1 . 8 billion ngut ki briew ki don ia ka jingpang HCV , Kumba 170 million ngut ki briew ki dei ki nongrah ia une u khniang jingpang bad ki don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ba dang im .
Ka la plie ia ki jingshakri jong ka ha ka 29 tarik u Risaw 2014 .
243Z . Ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ki Munisipalit .
Ngi la ai jingmut ruh ia ki liang kiba shah ktah ba kin ujor sha ka iingbishar ba donburom ban pynmih ia ki jingbthah kiba donkam ha kaba iadei bad kane , u Puri u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi Balang .
Kane ka jait ka kynthup ia kine ki jait : .
Pynkhreh bha ia ka shini ha ka dud .
Ngin seng ruh ia ka Centre of Bay of Bengal Studies ha Nalanda University na ka bynta ban wad bniah halor ki kam shna dur , ka kolshor , ki ain duriaw bad kiwei kiwei ki sobjek ha ka thain Bay of Bengal .
Prothom Alo : Kumno ngi poi sha ka jinglong kaba sniew kumne ?
Also Watch : Ki pulit ka Lakhimpur ki la ioh kurup ia u ganja bad kem ia lai ngut ki nongkhaii droks .
U Tovino Thomas ha ka sngi Nyngkong u la pyllait paidbah ia ka dur jong ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka LUCA .
Nga la ju pynroi ia ka jingangnud ban iatreilang bad u Remo Sir bad ka long ka burom kaba khraw ia nga .
Ia ki kyrteng phareng la ai ha ki dak ha kaba lah .
Ngim trei shitom ban pynurlong ia ka thong jong ngi .
U nongpyniap briew u la smai ba uwei pa uwei u kardinal yn buh dak da ka dak kaba pher .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban pyndep kloi katba lah ia ka jingpynrung kam ia ki 13 ngut ki nongmudui paidbah .
U Dr G Arunkumar uba dei u Professor bad u Dr.
La pynngat ia u nongap namar ka jingshah lehbein jong ka khynnah kynthei
Ka jingmih kan long kumno ?
Ka solar cell ka dei ka tiar kaba lah ban pynkylla beit ia ka bor jong ki photon sha ka bor ding .
Dei ban buh ha ka jingmut ia ka jinglong hok jong ka skhim ha kaba iadei bad ki nongshim bynta ne ki nongshim ram kiba iapher jingmut .
La ai ia ka da ka takma burom jong ka Congress , ka takma liengsuin jong ka NASA bad ka takma jingshakri ba pawnam jong ka NASA kumjuh .
Ka jingwad ia ka liengsuin MH370 la pynjlan hadien palat shi taiew ba la pyrshang khlem urlong ban wad ia ka ha kylleng ka jaka ba la lap khatduh ia ka ha ki radar .
" Khnang ban khanglad ia ka ban leit , ki la buh ia ka ban pahara na " " ki blang rit kiba lute ia ki kper sohjew ." " ".
U la long barabor ka jingai mynsiem ia nga .
Ki rieh hangta bad u Marlowe .
Ka jingpynbna kam shym la pynpaw ia ka tarik kaba thymmai .
Ka jait syiem kaba kongsan tam ban mih ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 9 ka long ka jong ki Chola .
U myntri ka tnad rep ka Punjab u Sucha Singh Langah u la ong ba ka tnad rep kan sa sam
U kpa jong ka u la iehnoh ia ka ha ka jaka pynkylla niam na ka bynta shisnem .
Ka Sorkar Modi ka la iehnoh ia ka jingbun ki bym don kam don jam , ka rukom ai kontrak , ka jingsiew kaba duna bad ka jingeh ha ka rep ka riang .
U Kumar u dei u kyrtong ka Congress na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Digapahandi ha ka elekshon ba la dep .
Ka Jingleh ia ka : San tylli ki Jinglehkai .
Mar kumta hi la pynpoi ia ki 25 tylli ki tender pynlip ding sha katei ka jaka , la iathuh u heh jong ka tnad pynlip ding na Delhi .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha kylleng ka Kashmir ka la sahkut ha ka sngi kaba ar ba bud namar ki daw jong ka jingshngain .
Nyngkong eh nga pyrkhat ia ka jingeh , u la ong .
U nongap khyrdop jong ka steshon rel Mominpur u Rasel Ahmed u la iathuh ba u la iohi ia u Sadrul ba u iaid wir ha katei ka jaka ha ka por kumba 11 baje mynstep .
Katto katne ki jingpeit bniah kiba pawnam ki la bishar bniah ia ka jingktah jong u Dada ia ka art bad ka imlang sahlang .
Ka daw kaba kongsan balei ba ngi kum ki Khristan bashisha ngi khein ia lade kum ki nongwei bad ki nongshong shnong ba shipor ha kane ka pyrthei ka long ka jingngeit jong ngi ba ki sngi jong ka ki la kut .
Ha kane ka sngi la ioh ruh ban ai jingkren na u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan , u Ashwani Kumar Choubey bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Sushil Kumar Modi .
Kumno u la lah ban pynurlong ia ka ?
U Man Singh bad arngut ki briew jong u ki la shah siat iap .
Balei ban shu pyrkhat ia ka lawei ?
Hynrei ka jingkylli la u Rahul un dang bteng ne em kum u President ka Congress ne em ka la sah khlem jubab .
Ngi kwah ia ka pyrthei kaba kham bha shibun .
HABA NGI LA SHAH PYNSHITOM DA KI JINGPYNBNA JONG NGI .
Ha ka jubab , ka BJP ka la kynnoh ba ka seng Pyrshah ka la pynlong politik ia ka jingshah thombor .
U Singh u la ong ba ka sorkar ka la dei ban weng noh ia baroh ki kyndon jong ka Article 370 .
Ka ain jong ka iingbishar jong ka mariang , 2000 .
Katei ka jaka ka don 7 Km shaphang mihngi na ka Dinara Block ha Bikramganj subdivision .
Ka CBI ka la register ia kane ka mukotduma halor ka kaiphod ba la ai da ka tnad khlaw .
Shuwa ban leit sha ki jaka jong ki skul ha South Lansing , New York , ngi la leit sha ka jingialang bah jong ka pyrthei ha u bnai Jylliew 1953 ha ka madan Yankee .
U Balkaur Singh u la phet noh na ka SAD sha ka BJP dang shen .
Tang mar kumta hi u Dominic bad u Jesse ki la pynhiar kput ia u bad ki la rahbor ia ka Elly .
" Ka Quran ka batai ia u Muhammad kum " " ummi " " kaba la pynkylla tynrai kum ' bym nang thoh nang tar ' , hynrei ka jingmut ka long kaba kham jylliew ."
Katkum ka jingong ki pulit , baroh arngut katei ka khynnah bad u nongshah kynnoh ki sah ha ka jaka jong ka embassy .
Ka jingpynkylla ia ki Lat da ka sorkar kaba thymmai kaba wan ha ka bor la ju leh mynshuwa da ka seng Congress .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u President ka Mahila Morcha ka Municipal Area u Sukanti Mishra .
Ka thup jong ka projek ka kynthup ia kine ki phlim harum :
Ka long kaba sniew kumta . Nga ieid ia phi . '
Palat 2 500 snem mynshuwa u nongiathuhlypa Jeremaiah u la ong : Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step .
Kata ka mut , kam don jingartatien ba ki kompeni India ki shem ba ka jingïaid lynti ka long kaba eh .
Bad kumta ka long kaba donkam ban leh ia ka jingpyrshang lang ban pynphai biang ia kane ka jingsngewrit sha ka jingkoit jingkhiah .
Ka Puzzle kaba ngi la buh ka don tang kawei ka jingpynbeit .
U Shri Gangwar u la ong ba ka Sorkar ka la rai ban pyntreikam ia kane ka skhim ha baroh kawei ka ri India , na ka bynta kane u la pan jingiatreilang na ki sorkar jylla .
" " " Ka jingïada pyrthei bad ka jingpyrshang jong ka jingïadei bad ka ri France bad ka India ki pynskhem ïa ka jingkular jong ki ban ïoh ïa ka pyrthei kaba plie , kaba lah ban shaniah , kaba shngain , kaba skhem bad kaba suk . " " "
Ngam shem ba ki long kiba kongsan .
La shim biang ban iohsngew ba u Rahul Gandhi u shah kynnoh ba u khot ia ka Congress kum ka seng Muslim ha ka jingialang kaba nga la don lang .
Ia kine ki arngut lah ban iohi ba ki phong ia ki juti sneakers ha ka dur .
Bad lympat ia ka kpoh jong phi ha ki circle , kham shapoh bad kham shapoh .
Oppn ba ialam da ka Cong ialam bakla ia ki briew pyrshah ia ka CAA : Amit Shah
Namar ba ki long ki nongleit jingmut kiba laitluid , hato don napdeng ki angel kiba la bud ia ka lynti jong u Soitan u Ksuid bad ki la pynlong ia lade ki nongshun jong ki Blei ?
Bihar : Pyniap ki Maoist ia arngut ki trai shnong
Haduh mynta 80 tylli ki jingthew ki la dep .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Lat ka RBI u Urjit Patel u la jubab ia ki jingkylli kiba la buh da ki dkhot jong ka komiti .
La kynnoh ba katei ka mukotduma ka dei kaba iadei bad u nongkyrshan jong ki kompeni Deepak Talwar .
Libya : La pyniap ia 40ngut ki nongwan buhai shnong ha Tripoli.
Haduh 98 , 57 , 208 ngut ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki kynthup ia 47 , 28 , 489 ngut ki shynrang , 51 , 28 , 361 ngut ki kynthei bad 93 ngut ki nongkylla shynrang ne kynthei .
U Ranveer u leit wai ia ka flat ha ka dor 7 tyngka. 25 lak ha ka shibnai ha iing jong ka Deepika Padukone : Ki khubor
" " " Hynrei nga sngew ruh ba ka jinglehkai kam dei ka paralok kaba lah ban shaniah bad kaba neh na ka bynta ka jingjop . "
Katto katne ki briew kiba nabar ruh ki iasoh bad ki .
Ka long kaba donkam ban pyrshang ban khanglad ia ka jingsma ne jingsma da ka tissue ne ka kti jong phi , khnang ban ym phah ia kita ki tdem ban her beit sha u briew uba don hajan .
La shna 25 tylli ki jaka lum um slap bad la pynheh 307 tylli ki system .
Ka shaniah ha ka um ba la wanrah nabar ri na ka bynta jan 60 percent jong ka jingdonkam um jong ka .
Nga kwah ban noh synniang da ka bat bad ka bol .
Nangta u Salve u la pynkynriah ia ka HC ban pan jingbthah na u DGP ban ai shuti ban leh ia katei ka jingsumar .
Ki khynnah shynrang kiba la mynsaw ki long u Pintu Kumar , u Preetam Kumar , u Deepak Kumar bad u Basant Kumar .
Katba u Ashwin u la shah pynhap noh da 1 ron , u Pandya u la shah pynhap noh hadien ba u la pyndap tang saw ron ha ka jingkhein baroh .
Tang 2 tylli . 2 percent na ki tymmen kiba shong marwei ki sah hi bad 10 percent na ki lok kiba la tymmen ki im hi .
Ka India ka la pynbna ïa ka kynhun ïalehkai T20I pyrshah ïa ka New Zealand ha ka sngi Nyngkong ha kaba yn wanphai biang u MS Dhoni bad u Hardik Pandya .
Pynbud biang da ka tyrpeng kaba sha kamon .
Ha u bnai Risaw 2003 , ki paralok ha ka iing dorbar ki la pynkylla ia ka Bill jong ki iingbishar , ban dawa na u nongmihkhmat ban pyrkhat ia ka jinglah ban ioh ia ka hok , haba buh ia ka bai iingbishar .
U Langdon u la peit bniah khlem ngeit ia ka jaka ba jylliew tam jong ka kamra .
Ngam kwah ban duh ia kawei pat .
Ka la long kaba sngewsih hynrei ka la treikam .
U Commissioner ka Varanasi Division uba dei ruh u Nodal Officer ka PBD 2019 u Deepak Agrawal u la ïathuh ba baroh ki jingtrei ha Tent City ha ka shnong Aidhey la dep pyndep .
Ha ki sngi kut taiew ka jingbun ka nang kiew .
Ha ka snem 1974 ngi la ioh ia ka lad ban pdiang ia ki Myntri Rangbahduh jong ka ri Bulgaria , Czechoslovakia , GDR bad Hungary .
Hadien kane la bud sa ka jingiakren kaba bniah halor ki mat kiba iadei .
Ka Renault India ka la pynbna ba kan pynrung sa 34 tylli ki jaka die bad ai jingshakri ba thymmai ha kylleng ka ri India ha kine ki 2 bnai ba la dep .
Ym pat tip ia ka por thikna ban pynmih hynrei la khmih lynti ba kan sa mih shen .
Hynrei ka jingtohkit kam pat kut .
Thane : Phang ding kaba jur ha ka jaka shna jain ha Bhiwandi , ym shym la don ba mynsaw .
Ka Kashari ba kyrpang ha ka kyrdan jong u nongbishar District .
Ka Moto C Plus ka dei ka phone kaba rem dor kaba shongdor T. 6, 999 .
U don ki bniat kiba la san bha ha baroh ar tylli ki bniat .
Kumta, ia kata la khot kum ka rukom pynkylla jaka.
Lada phi dei u khun step , ka don ka jingiadei kaba kynja met .
Lah ban kdew ba ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Sri Lanka ka la thoh sha ki paralok jong ki na India ha kaba ki la tyrwa ban pynlong ïa ka IPL .
U kylli ia ka mano ba kan pyniap , shongkurim bad iakynduh hapdeng u Sanjay Leela Bhansali , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor .
ban tei wat ia ki jingtei ba kongsan .
Kumta , hadien 20 kynta biang phi tip ba kane ka jingkylla rong saw kan sa jia biang hadien kata .
Ym don ei ei kaba nga lah ban leh .
Ka dur kaba rit ka pyni ia ka jingiakhih jong ki kynthei kaba heh ha ka shnong Taiz ha Yemen .
U nonghikai bad ki khynnah skul ki la pyrkhat bha .
Katno ka pher na ki nonghikai baroh kiba nga la tip !
Dei ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid sha baroh .
Ka tnga jong u ka la kylli ia u hato u la bam .
Ka jingialehkai boxing jong ki kynthei ha ka pyrthei : Ka Mary Kom ka la rung sha ki bynta ba shadien
" " " Nga pynkynmaw biang ba ka jingpyndonkam ia ka jingleh donbor kam ju ialam sha ka jingsuk ."
Lada u la leh kumta balei u la strike ?
Nga la thikna bha ba ka pyrthei ka long kaba pyllun , .
Nga thikna ba bun na phi ki nongpule phin tip ia ka Durga puja kaba la rakhe ha ka bynta jong ka pyrthei jong phi .
Ka por iaid ka thew ia ka por ba la shim lada ia ka jingjngai la iaid da ka kali .
Phi tip katno ka jingieit kaba nga don ia phi ?
Balei ngi long kiba kmen na ka liang ka niam ?
Ngi dang pyrshang ban wad bniah mano baroh kiba pynmih jingkulmar ha ka thain .
Ym donkam ia ki nongpang ban wan sha hospital ban ai sample .
Ki jingdon jingem jong u Mallyas ki kynthup ïa ki jaka ha Bengaluru bad Mumbai , bad ki bynta ha ki jaka shna kyiad , ki jaka shna kyiad bad ki jaka shna kyiad .
Hynrei yn ym siew hadien ka tarik ba la kdew .
Dei ban shim khia ia ki jingma kiba mih na ka Rampal lada don : Masihur .
Ban pynrem , namarkata , ka kynthup ia ka jingpyni ia ki sakhi kiba biang ban pynngeit ia u khynnah ia ka jinglong pop jong ka lynti jong u .
pyniasoh ia ka jingialeh , PDA bad ka rekod ba la pynkylla .
Hynrei tang kawei ka jingpynbeit .
To ai ba u snem thymmai un long ka por ban sdang thymmai bad pynthymmai ia ka jingkut jingmut jong ngi na ka bynta ka jingroi shimet bad kumjuh ruh ha ka kynhun .
La lap ia ki met iap jong ki 34 ngut ki briew .
Ka SBI ka pynduna ia ka sut jong ki ram kali , ki marbam marbam .
Ki la ieng ar meter na kawei pat .
Ka la rai ban ym shongkurim ia u tad haduh ba ki paralok jong u kiba la shah set phatok kin da suk ban wan phai biang bad la ki tnga .
Kito kiba la kiar na kaba mane bleithaw bad kiba la phai sha U Blei kin ioh ia ka khubor kaba kmen .
Ka Penguin Books India ka la kular ban weng noh ia baroh ki kopi jong ka Wendy Donigers ka kot The Hindus .
Ka la rung ha ka klob kaba 300 klur ha ka pyrthei .
Ha ka por ba sdang jong ka thma jong u pyrshah ia ki Mughal , u rangbah shipai Mughal u Muhammad Quli bad u Shah Bardi ki la jop ia ka shnong Egarasindhur .
Kata kan long ka jingmut na kano ka jaka ban sdang ia ka jingialeh jong nga bad ka jinglong , la ong u Kumar .
Ka la pyrshang da kata ban shim ia ka Iyer na ki sail jong u Roland Koch u nongmihkhmat jong ka liang kadiang jong ka seng .
Ka por lyiur ka kham duna ka jingeh ha ka met jong ki khnai , namar ki trei tang ar ne lai kynta ha ka shisngi , bad kumta ki lah ban im katto katne bnai . Ki mar bapher bapher
Ka Pak ka la pynkhein ia ka jingsangeh thma haduh 2 050 sien mynta u snem : MEA .
Ka don ka ïing rit hapoh ka jingkieng .
New Delhi : U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi U Blei u la ai jingmynjur ia ki lai tylli ki ain rep kiba la ialeh pyrshah kiba la pynmih ia ka jingiakhih jong ki nongrep khamtam ha Punjab bad Haryana .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingtyrwa jong u :
Ym don uwei ruh na ki uba shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka la leit ban long kaei kaei kaba pher .
Ka thmu ban hikai ia ki nongpule ban wad bniah bad ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ki jingeh bapher bapher jong ka jingpyniaid bad ka seng .
U la ong ruh ba ka manifesto kan pynleit jingmut ha ka jingthaw kam thaw jam , ban weng ia ka jingeh ha ka rep ka riang bad ban pynkhlain ia ka tnad pule puthi bad ka koit ka khiah , nalor ban buh ia ka lynti ban kyntiew ia ka roi ka par .
Kumta ki la lah ban khanglad shi bynta ia ka jingiadei bad ki ri Sepngi .
Ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia u heh pulit uba la tohkit ia katei ka kam .
lute bad pynlong ia ki ban lute ka dei ka polisi ba kongsan jong ka Sorkar Modi .
Balei phi pyrkhat ba ka oats ka long kaba bha ?
ka liengsuin ka her jrong ha bneng .
Ngan plie ia ki jingmaham jong ki baroh naduh ba ka ri ka la laitluid .
" Ka bneng bad ka khyndew kin leit noh hynrei ki ktien jong nga kin ym leit noh da lei lei ruh " " "
Kaba sngewtynnad ka long ba baroh ki khynnah skul lait noh tang uwei u la ioh palat 70 percent mark .
Kumno kane ka nongbah kaba long nongshun , ka shnong jong ki jaitbynriew kiba donbor kan pyndonburom ia U Jehobah ? To kynmaw ia kaei kaba la jia ia u syiem ba khlain tam jong ka Babilon , u Nebukhadnessar .
U Jaishankar u la ong ba ka India kum ka dkhot nongseng kaba sngew sarong , ka dang ïaineh ha ki nongrim bad ki jingthmu jong ka NAM kynthup ïa ka jingïatylli bad jingkyrshan kaba la slem bha na ka bynta ka kam jong ka Palestine .
Ka shnong ka don kumba 90 tylli ki longïing kiba la hap ban pyndonkam ïa ki kor diesel kiba rem dor ban ïoh ïa ka bording .
Ka Election Commission jong ka Ri India ka la bthah ia ka Twitter India ban weng noh ia baroh ki jingthoh kiba iadei bad ki exit poll jong ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na kaei kaba la jia ia u Jehoshaphat bad ia u Judah ?
" " " Ki don shibun ki jingeh hangne ​​."
Ka jingiohi ia ka jingshai jong nga ha ki syntiew ka paw itynnad ha ka kper ?
" Tangba to nang iai leh ia kaba bha tam kaba phi lah ban leh . " " "
Ka jingdie kaba nyngkong kan long ha ka 12 tarik u Risaw ha ka por 12 baje mynstep .
Ha kaba shna ia kano kano ka skim jong ka jinghikai ia ki kynthei ia kane ka jingshisha ba kongsan dei ban buh ha ka jingmut man ka por .
U Dr Jagtar Singh Khatra uba dei u DPI barim ka Punjab Schools u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kham bunsien ka jingkwah brai ka nangroi sha ka jingbamsap ne jingleh thok be-aiñ .
U Hamza Bin Laden u dei ruh u nonghiar pateng jong u nongïalam jong ka kynhun Al Qaeda uba la khlad noh u Osama Bin Laden .
Ka don ka wave u Modi ong u Joshi .
Ka Holland ka don ia ka nongialehkai pdeng kaba bha bad kaba tbit bha .
Ka la kynnoh ruh ba u Khan u la leh beijot ia ka para jong ka bad katto katne kiwei pat ki kynthei na ka seng .
Pynkhluit ia u karanji ha ka umphniang ba shit ha ka ding kaba rit haduh ban da rong ksiar .
Hynrei ka jingmaham haduh mynta kam pat lah ban pynbeit pura .
" Ka jingtyrwa , haba la pdiang , ka kylla long ka jingkular ." " "
Ka jingpyni paidbah kan long ha ka Sony LIV .
U ong : Haba nga ai ia ki kot sha ki koidi , ki khot ia nga u Nongsakhi U Jehobah .
Ngim dei ban pynsyrwa kai ia ka jingbam .
U President un leit sha ka jingialang lashai ka sngi ha ka sngi rakhe ia ki riew tymmen ha ka pyrthei , Rashtrapati Bhavan : 30 . 09 . 2012
Kum ki jingkren baroh jong u Napoleon ka la long kaba lyngkot bad kaba shai bha .
Ka iingbishar ha Kolhapur ka la kyntait ar sien mynshwa ia ka jingkyrpad jamin jong u Gaikwad .
Hynrei u Blei Shiva uba la bitar u la pynkylla dur ialade sha u syiar , ' Nandi ’ bad u la rieh ha ka thain Garhwal jong ki lum Himalaya .
Ki lai tylli ki seng Shiv Sena , Congress bad NCP ki la rai ha ka sngi Balang ban pynlong ia ka jingiakren halor ka prokram kaba rit tam kaba iadei lang shwa ban dawa ban thaw ia ka sorkar .
Ngam don kyntien ei ei .
Kane ka la pynduna shuh shuh ia ka jingkyrshan jong ki Arab ia u Mukhtar bad u la nang shaniah ha u mawali .
U Gaurav Agrawal na Rajasthan u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha kane ka eksamin ryngkat ka Economics kum ka sobjek ba u lah ban jied .
Ia kane ka video la buh ha ka YouTube ha ka 28 tarik u Naiwieng 2014 , bad ka la ioh ia ka jingiaroh namar ka jingpynmih kaba bha .
Ka jingai hangne ​​ka long ba phi la wan .
Kiwei pat ki bynta jong ka kynhun shipai ki long : Ka long kawei na ki tnad shipai kaba la nang la stad bha kaba la pynshisha ba ka long kaba iarap ha kiba bun ki jingialeh .
Kan don ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka liang ka kam .
Mynta weng noh ia ka kti jong phi na ka pistol jong phi !
Kham mynshwa nga la wan sha Lucknow ha ka por ba long ka UP Investors Summit ha u February 2018 .
La kylli jingkylli ia ki da u Assistant Commissioner ka Customs u SB Anil ha kaba ia dei bad ka daw balei ki la hiar ha Thiruvananthapuram watla ki dei ki trai shnong jong ka Tamil Nadu .
Ka kynthei ka dei ka Muslim , u shynrang u dei u Hindu .
Ka bynta jong ka jingiada paidbah .
Ka Pakistan ka wad ia ka jingiateh kaba kham heh bad ka South Asia ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ka India ha ka SAARC
Kumta ka jingim ka kylla na ka bynta jong ngi .
U Gurudev u la sngewthuh bha ia kane ka jingkhlain jong ka ri India bad u la pyni ia kane ka jingpher lyngba u Rabindra Sangeet .
Ha ka jingshisha , U Blei u la kylli ia u Job hato u la ai ia kine ki mrad bapher bapher ia ki jinglong jong ki , kaba ailad ia ki ban im bad ban roi .
Balei kim pat lah ban pynshisha haduh mynta ?
Sa shisien bad sa shisien u la pynbeit ia ki jingdeng bad ki jainkup jong u , Haba u peit ia lade ha ka durkhmat , u sngew ba u la sngewhun .
U Shri Yadav u la bthah ïa ki bor pynïaid rel ha ka kyrdan Zonal ban leh stet bha ban pynthikna ba ki nongwan buhai shnong kin don bynta ha ki projek bad ban siew katkum kata .
Hadien kata la weng noh ia ka video bad la pyndam noh ia ka post .
Ka Jingpang Corona : La pyntreikam ïa ki kam pynkhuid ha ki jaka ba jur bha ki jaka ha Delhi
Sangeh ka Sheikh Hasina ban shet da u sohjew hadien ba la khang ka India ban shalan shabar ri
Une u briew kum ka nuksa u Mullah Mustafa , .
Ia kane la pynthikna da u nongsynshar jong ka distrik .
Ki cell ki bym thikna ki lah ban shah thmu na ka bynta ka jingiap , kaba la pyrkhat ba ka long ka jingpyniasuk ia kiba bun ki jingpang cancer shwa ban lap ia ka jingpang .
Bun na ki nongthoh blog bad ki nongthoh jingthoh ha ki jingïalang online ki buhrieh ïalade ha lyndet jong ki kyrteng thok .
Na ka bynta ka jingiakop mareh jong u snem 2004 ki nongiashim bynta ki long kumba 15 hajar ngut , ha kaba 13 hajar ngut ki shynrang bad 2 hajar ngut ki kynthei .
Ym lah ban pyndam ia kane ka kynhun namar ka don la kumno kumno kawei ka jingkylli kaba don ia ka kyndon ha ka jingdon jong ka .
Ki sienjam ba la shim da ka sorkar haduh mynta
Ka bor jong ki briew na ka bynta ka jingiada ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei
Da kaba shah pynkhih ha u qazi , u yogi u la pdiang ia ka niam Islam bad u la pule ia ki jingstad niam Islam haduh ba u la ioh bor ban pynmih ia ki rai ain .
U la kren ha ka jingialang jong ka iing dorbar thawain ka jylla ha Mumbai .
Ki heh pulit ki ong ba da ka jingiap jong u Masoods , ka Doda baroh kawei ha ka thain Jammu ka la lait luid na ki lehnoh namar ba u dei uwei na ki lehnoh ba khatduh eh uba dang im hangtei .
Haba ai ia ka kaiphod snem jong ka kolej u Principal u Dr Pushpinder Walia u la pynpaw ia ki jingjop jong ka kolej ha ka pule puthi , ka jingialehkai bad ka kolshor .
Peit , u bsein un leh aiu ha kane ka iing kaba khlem jingtngit ?
Une u bnai un long uba biang na ka bynta kito kiba don ha ka kam khaii .
Hynrei ka daw jong katei ka jingshah thombor kam shym la paw satia .
Ka jingpeit kaba jan ia ka durkhmat ha ka jaka ieng .
Kumno ban pyrkhat man ka sngi .
Hynrei kane ka long kaba shai .
Pynlong ia u brush ba thymmai da ki dak na ka jingbud ryntih jong ki jingthoh .
Shiphew tylli ki seat ki la sahkut ha ka CPI .
Ka AAP ka long kaba ar ha ki ar tylli ki jaka ha Delhi North West bad South Delhi .
Ka jingpynkylla ia ka tulop la leh ha ki khep kiba rit .
Kata ka projek ruh ka la shah pynsangeh noh .
yn buh jingthoh ia ka address , ka jingdon jong ki packet , ka jingithuh ia ka packet bad kiwei kiwei yn buh jingthoh .
Ia baroh ar tylli ki met iap la phah ban leh ia ka eksamin , la ong u heh pulit u Muniraj .
U la don ka jinglehkai match .
U Principal u Dr Arvinder Singh u la pdiang sngewbha ia ki nongkren .
Ka Katy Perry bad u Orlando Bloom ki la iateh lok.
Ka jaka buh um ha ka Elaka Tiruppur .
Wat u Kalidasa ruh um dei uba kyrpang .
Ka don ka jingialang .
Lait na ki Note series , ka Samsung ha ka kyrdan premium ka kynthup ia ka Samsung Galaxy S series bad ka A80 .
La pynlong treikam ia ka ha ri India ha ka snem 1914 lyngba ka jingpynkylla .
" Ngi hap ban bat skhem ," " u ong ."
Ka Australia ka la rung ha ka phainal jong ka World Cup T20 jong ki kynthei ha ka sien kaba hynriew lynter.
Kaei kaba nga dei ban leh bad u briew uba ju file kot .
La seng ia ka Cell ban pynroi ia ki jinghikai kiba long ha ka kyrdan pyrthei da ka jingiarap pisa na ka Sorkar Jylla .
Lada phi ai bam ia ki tang da ki jingbam kiba biang , ka met , ka met bad ka met ki lah ban pynsuk ia ka jingim jong phi .
Kane ka la jia mardor hadien ka jingiap u tnga jong ka .
Namar ka jingbakla umpiring , u Bucknor u la shah weng noh na ka kam pyniaid ia ka Test kaba lai ha Perth da ka ICC .
U la ong ba U Jehobah um shaniah ha ka jingmane jong ngi .
Hapoh kane ka skhim la pynshlur ia ki nongrep ban thaw kynhun na ka bynta ka rep organic .
Nga dih ia ka dew bneng bad nga bam ia ka sngi , Bad nga ialehkai bad ka jingshai bnai ha ka por miet .
U nongialeh pyrshah u la long uba bha ruh .
Ia kine ki kyndon la pynkylla bad batai da u Anundoram .
Baroh ngi hap ban shim ia la ki jong ki jingkitkhlieh .
Ka bor pynroi jong ka Khlaw Narmada ka la ai kyrteng ia kawei ka dam ha Jabalpur kum ka jingburom ia ka .
Dei ban shim khia ia ka jingeh .
Kumta ka donkam kyrkieh ban pynthymmai bad pynthymmai ia ki jingtei rel .
Ia ka Tiger Safari la tei ha ka jaka kaba heh 50 akar bad ia ka Bear ha kawei pat ka jaka kaba heh 50 akar .
U la ong ia ki sla jong u , ‘ Buh ia ki mar jong ki ha ki lyngkhot lyngkhai jong ki . lehse kin ithuh ia ka ynda ki la phai sha ki briew jong ki . lehse kin sa wan phai biang .
Balei Ngin Iai bteng ban Ialap ? Kaei kaba lah ban long ka jingktah kaba lum lang jong ka jingshakri jong ngi ?
Haba batai ia ka India kum kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei , ka la ong ba ka jingpynthikna ia ka jingbiang um na ka bynta ki paidbah kiba nang kiew ka dei kawei na ki jingeh ba kongsan kaba ka ri ka iakynduh .
Ia kane ka jingiateh ka dang donkam ban pynskhem da ki dkhot jong ka EU bad ki nongthaw ain jong ka UK .
R . Ka Vijaya ka tnga jong u Sivaji ka sdang ban suba ia ka jingiadei jong u Sivaji bad ka Nalini bad kane ka wanrah ia ka jingkulmar hapoh ka iing ka sem jong ki .
Ïa kane ka jingïalang yn plie da u Shri Amitabh Kant CEO jong ka NITI Aayog .
U la ong ia nga ba ka mama kan long ok !
Kumno kumta ? Ngi lah ban sangeh bad peit ia ki nongrim ba kongsan jong ka Hukum .
Ki bilor rnong ki ju pyndonkam na ka bynta ki beer ba la pynkhreh da ki bilor .
Hadien ka jingjia ha ka sngi Palei , u Deputy Commissioner jong ki pulit bad u nongaiktien jong ki pulit u Madhur Verma u la ong ba ka jingjia hynnin ka sngi ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Bad ka la ai jingsngewbha shibun ia ki nongpyndonkam .
Hynrei kiei ki mat ba kongsan ha kaba pynmih ia ka jingpang thma ?
La bthah ia ki jylla ban pynkhlain ia ka jingpahara
Baroh ki liengsuin , ki rel bad ki bus kiba mih na sor la pynsangeh noh .
Ha u snem 2014 81 300 ngut ki briew ki la pan jaka rieh tngen hangtei bad 30 600 ngut la pdiang mardor .
Mano ban ioh ia ka jingpynshitom kaba pynjah burom , bad halor jongno kan hap ka jingpynshitom bein kaba neh .
U Atalji u la ai jingkren halor ka jingdap 50 snem jong ka rukom synshar dorbar jong ngi bad ha kata ka jingkren u la pynpaw ia ka jingmut da ka mynsiem poitri kaba khraw .
To ngin ia peit . kumta , ki don lai tylli ki jingkylla bapher bapher kiba nga la pyni hangne ​​.
Kumba 21 ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia 12 ngut ki pulit , ha katei ka jingjia .
Hapoh ka jingmut jong ka Lian ha ki ain jong ka niam Islam , haba u shynrang u kynnoh ia ka kynthei ba ka leh beijot , ka tnga ka lah ban wanrah ia ka jingdawa ban pynduh ia ka jingshongkha .
U Amir Ali u myllung u la long u nongwan jngoh man ka por sha ka ‘ darbar ’ jong u .
U la pyni ia ka jingsarong jong ka bor .
Ki jingbam bad ki wain ki long kiba bun .
Wat la ka long ba ka Andhra Pradesh , Bihar , Chhattisgarh , Jharkhand , Karnataka , Kerala , Maharashtra , Odisha , Rajasthan bad Tamilnadu ki la shim ia ki sienjam .
" " " Hynrei kam shym la jia , namar ba ka India ka la tuklar beit beit ha ka thma pyllaitluid bad ka la phah biang ia ki shipai Pakistan sha Pakistan ryngkat bad ka burom ." " "
Ki la pynlong ia ka jingialang halor kane ka mat ha ka snem 1981 bad ki la pynmih ia ki jingialang ha ka kot jong u snem 1983 .
Ka surok kaba dap da ki kali bad ka bus kaba jrong bha .
Ym lah ban pynshisha ia ka .
U President u Ramnath Kovind u la ong ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ba kim dei ban ailad ia ka jingduna ha ka met jong ki ban synshar ia ka jingim jong ki .
Ki katto katne ki bank ki kynthup ia ki nongthied kiba buh pisa palat ia ka 1lac kum ki nongthied ba kongsan .
Ka jingthoh jong ngi kaba bud kan sa ia kren shaphang ki jingkyrmen kiba sngewtynnad .
" " " Ngi sah ha ki square " " " .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpan ba la wanrah da u nongiasaid ain jong u Kasab .
" Kata ka mut ba u la tip shaphang ki jingkynnoh bad um shym la shim khia ia ka " " "
Lada ki bor synshar ki bthah ia ki nongshong shnong ban sah ha iing ne ban rieh ha ka jaka , sah hapoh .
U Kinnar Akharas Bhawani Maa un ia khun na Allahabad Lok Sabha ha ka tiket AAP
Bakla , ki briew ki ioh ia ka ! U Trump u la thoh .
U nongpyniaid bah , ka seng jong ki kam rit bad pdeng jong ka Russia .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Hindi bad Tamil ban kamai pisa na ka jingjop jong ka Baahubali .
Ka jingpyndonkam jong u ia ki font kiba kham heh kiba pher ka la pynmih ia ka jingsngew .
Ka AFSPA kaba ka Sharmila ka la ialeh pyrshah ka ai bor khlem pud ia ki bor pahara ban siat ha ka por ba ki iohi , ban kem ia uno uno u briew khlem ka hukum ne ban talasi khlem jingkhanglad .
Ki don ha ka duriaw Arabia bad ki don kumba 220 haduh 440 kms na ka nongbah Kochi kaba don harud duriaw ha Kerala .
Ngi khmih lynti ban iohi ia ka jingkiew kaba bteng ha ki bnai ban wan , la ong ka Marcella Chow jong ka JP Morgan Asset Management ha ka kaiphod .
Hato phi kwah ban ailad ia kane ka jingpynrung ?
Ki case ki la nang kiew stet ha ka ri .
Ki khlem lum wat ia ki sample jong u .
Ia katei ka kot la pynphriang ha Santo Domingo de Guzmn , hapdeng ki jingpynkhreh ia ka jingialang halor ka jingtei biang ia ka Haiti , ka ban long ha ka 11 tarik u Risaw ban wan ha New York .
Wat na ka bynta kine ki nongshalan mar shabar ri kiba don jingma ruh , la shah ban shalan mar shabar ri mardor .
Hynrei ki samla pule jong ki kolej kiba iadei bad ka BHU ki la kam ba kim shym la shah hikai ia ki jubab , bad kam dei ka bynta jong ki jinghikai jong ki .
Namarkata la ong ba ka ktien Italy bad ka ktien Latin ki iadei ha ka jinglong tynrai .
U la ong ruh ba yn pyndonkam da ka rukom ithuh dur khmat ban ithuh ia kito kiba lap ba ki donkti ha ka jingshah thombor .
U Ksuid u la kam ba u Job , u shakri ba kyrpang jong U Jehobah , un ym iaisah iaineh lada u duh noh ia ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot kaba u sngewbha .
La shim noh ia ka na ki . . . da ki nongri sniang bad ki nongthain jain .
Hooid ka jingpyniasoh kaba kham heh ia ka jingshemphang bad jingwad bniah ha ki liang jong ka rep ka riang bad ka jingbam ka long kaba donkam .
Ka jingpynduna ia ka jingbam ia ka cholesterol kan pynduna ia ka jingma na ki jingpang dohnud .
Ka jingshongkurim ka dei ban sangeh noh ban long ka jingpynbeit kaba la leh da ki kmie ki kpa na ka bynta ka pisa .
Ka Bundesliga ka dei ka league kaba nyngkong eh ban sdang biang ha Europe .
U la trei ha ka jaka tih dewiong Mohna ?
Ym don ba kren ia nga .
Uwei u nongthoh jong ka juk mynta u Hasan Nizami u la sdang ban thoh ia ka histori da ka jingbthah jong u Sultan Qutbuddin Aibak .
U nongshah kynnoh u la don ryngkat bad uwei pat u briew .
" Ha ka hukum jong ka , ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u nongbishar Sanjay Kishan Kaul ka la ong " " Sngewbha , ngim sngewtynnad ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ngi la leit sha ka Asia Cup bad kajuh ka kynhun hynrei ngim shym la lah ban jop ia ka .
Ki jingai jingmut ba kongsan jong ka kaiphod ki kynthup ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong bad ban pynshlur ia ki jinglong kiba bha kiba iadei bad ka jingkhuid jingsuba hapdeng ki briew .
Bad haba ngi mut ban pynkhih ia kaei kaei , lane katno kaei kaei ka la , nga tharai , ka la pynkylla ia ka jaka jong ka , bad ngam ai ia phi ia ka lynti , ngi kren shaphang ka jingjngai .
Teng teng ka kylla long ka nongpyniap briew ha ka dur jong ki eriong , ki eriong , ki jingkhriat , ki eriong slap , ne ki eriong slap .
Ki pyndonkam ia ka bor jong ki ha ka rukom kaba bakla .
U Udit Raj u pan tiket na ka BJP . Ka jingduh jingkyrmen
2 klur la lap .
U kyrtong jong ka Seng Aam Aadmi na Shahkot u dang ïakren bad ki nongthep vote ha ka por ba ïalap elekshon .
Ka plan Rs 399 mynta ka ai 84GB ka data , namar ba kane ka don 1GB ka data ha ka shisngi .
Ha ki katto katne ki ri , kam long kaba thymmai ban iohsngew ia ki briew kiba pher bak-ly-bak kiba ong ia kane haba u briew u snier .
Ia ka jingjied ia ki kyrtong yn leh lyngba ka screening test bad ka interview .
Ka jingpynmih nombar ka sdang biang ha ka 52 bad ka kut ha ka 60 .
U Sushant u la rah ia ka takma ksiar ha ka tae kwon do
U Sri Acharya Vinoba Bhave u la pynlong ia ka Pada Yatra sha ki katto katne ki distrik jong ka Tamil Nadu hapdeng ka 13 . 3 . 1956 bad 18 . 4 . 1957 bad ioh ia ki jaka kum ka jingai sngewbha sha ka Bhoodan Yagna .
U lah ban buh ia la ka dohnud ha ka synduk .
Ha kylleng ka jaka ka don ka khlaw jong ka jylla kaba don ki khlaw ba jyrngam bad ki sla ba rkhiang kiba heh 27 km .
Ban ioh ia kane ka jaka , phin hap ban buh nyngkong ia ka YONO App ha ki smartphone jong phi .
Kum u Myntri Rangbahduh u Modi bad U . S . U President Trump u shim ia ka madan ha madan ialehkai Motera , ka jingrwai ri ka la pynsawa .
Ngi ioh shibun ki jingujor na ki nongrep .
Lada mih katto katne ki jingai jingmut kiba skhem ngin sa pyrkhat , u la ong .
Uwei pa uwei u dei ban long la u jong u nongpynkhuid .
Kiei Ki jaka die marbam ba pawnam ha ri India ?
Kane ka network ka wan kum ka jingdonkam namar ka jingbym don ki jingthoh ha ka ktien phareng shaphang ka daw bad ka jingialeh jong ngi .
Bun ki briew , ki bym bam doh , kin bam dohkha .
Ka por ka la pynlut ha ki jaka ba itynnad .
Ha ka por Northeast Monsoon 2019 ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ha baroh kawei ka Jylla bad kum ka jingmih na kane ka Jylla Tamil Nadu ka la ioh .
Phi tip ia kaei kaba phin sa ioh .
Ka Blei Kmie , ai ia nga ia kane ka boon .
La antad ba 1 na ka 10 ngut ki briew ha Belgium ki dei kiba la shim nabar ri .
Un sa pyllait ruh ia ki jingbthah ban pyntreikam ia ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana , ka skhim kaba plie lynti na ka bynta ka jingpynbiang ia ki jingthung , ia kaba la mynjur da ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ha u bnai ba la dep .
Kine baroh ki long kiba be-aiñ .
" Nga kwah ban iohi ba ki khun jong nga kin san." " "
Ia kane ka dorkhas la lah ban shim ia ka jingbishar ha ka sngi Nyngkong .
U la ong ba la pynbeit kyrpang ia ka jingpahara ha ki jaka ba shah ktah ha ki naxal .
Ki iasam ia ki jingtip kiba kordor khlem da iasam bad ki lad pathai khubor .
Ka sienjam kaba nyngkong eh jong ka jingpyniaid ia ka lyngkha ka long ka jingpyniaid ia ki bynta .
Chennai : U skipper ka CSK u MS Dhoni u dang ialehkai bad u khun jong u Imran Tahirs hadien ka jingialehkai jong ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Kings XI Punjab .
Da kaba shim khia ia katei ka video , ki pulit ki la shimkhia mardor bad sdang ia ka jingtohkit .
Hangne ​​ki don katto katne ki sienjam ban iada na ka jingpang coronavirus :
U Hefazat u la byrngem ban mih sha surok lada ym lah ban pynduh ia katei ka dur .
Da 11 ngut ki mukotduma pyrshah ia u Azam Khan ki la poi sha ka 100 tylli .
tyrwa 11 tylli ki shuki sha u Cong
Khnang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingbun ki nongleit nongwan ha ka por lehkmen Durga , ka rel ka la rai ban pynïaid ïa ka rel lehkmen ba kyrpang na Hatia sha Mumbai .
Ka jingsdang kaba bha jong u MS Dhoni ha kane ka samoi IPL.
Bad phi lah ban buh ia kata ka jingkit .
Ki khot ia ka ka nongleh jadu bad ka nongbam briew .
U Superintendent jong ki pulit jong ka Jhabua District u Abid Khan u la pynthikna ba uwei u briew uba kyrteng u Akshay Singh u la khlad noh ha Meghnagar .
Ka Kashari kam shym la lap kano kano ka jingbakla ha ki sakhi kiba pyniadei ia u nongshah kynnoh bad ka kam runar .
Watla utei u briew u la kam ba u la leh beijot , leh beijot bad leh beijot , hynrei u nongbishar u la khein ba katei ka kam ka dei ka jingleh beijot .
Nga la don ha ka jingsngewsih kaba khraw haduh katta katta ba ngam lah ban pyrkhat da kumwei pat .
Dang shen nga la iakhlad noh bad u lok jong nga .
Ki ar tylli ki tarik kiba la ju kren kyllum ki long 1990 bad 2005 bad ka jingjied ka pynlong ia ka jingpher kaba khraw namar ka jingmih GHG hapdeng kine ki ar snem ka la kiew kumba 25 percent .
Khlad lai ngut ki nong India ha ka jingtyngkhuh kali ha UAE
Ki la don shibun ki jingkylla ha ka bor pyrkhat bad kumjuh ruh ha ka liang ka jingstad .
" Ha u Eduardo Soler u lyngngoh balei ba ka jingpynbna ia ka jingpynlong ri kam shym la don shuh ka jingkdew shaphang ka bor ding kaba khuid katba ka la kdew " " ia ka umphniang bym ju pyndonkam kaba ju donkam ia ka jingstad kaba kham jylliew na ka bynta ban tih ia ka . "
U briew uba pyntreikam ia ka kor pynrung jingthoh .
Hynrei u Sri Sri u la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki arngut ki kyrtong jong ngi kin mih kum ki nongjop .
Ka trei shitom ban pynneh ia ka kyrdan jong ka namar ka tip ba ka lad kaba kham bha ka long ka karkhana pynkha khun .
Ki jingrakhe Khristmas ha kylleng ka pyrthei ki lah ban iapher ha ka dur , kaba pynpaw ia ki kolshor bad ki riti dustur bapher bapher .
Ka long kaba eh ia ki kynthei bad ki samla ha ki jaka lum jong ka Chittagong ban ioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah namar ka jingeh ha ka jaka jong ki bad ka jingeh ha ka leit ka wan .
Ki skul shimet ki kynthup ia ka St . Ka skul jong ka Marys Convent , ka skul sngi jong ka Maria bad ka skul jong ka Usha Martin .
Ha ka snem 1925 , shi bynta na ka lai bynta jong ki samla pule kiba la pyndep ia ka sociology ki la leit pule ha ka skulbah Chicago .
Uwei um dei ban duh jingkyrmen satia .
Ka prokram ka thmu ban rah ia ka khubor jong ka jingbam sha man la ki longiing .
Ia ki jaitbynriew Rohingya la batai kum kawei na ki jaitbynriew rit paid kaba la shah wad tam ha ka pyrthei bad katto katne na ki jaitbynriew kaba shah pynshitom bein ha ka pyrthei .
Ha kajuh ka por ki tyllong khubor ki iathuh ba katkum ka jingbthah jong u myntri kam poh iing la khmih lynti ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng un leit sha Jammu and Kashmir ha ka taiew ban wan .
U la ai ruh ia ki khusnam Sant Kabir bad ki khusnam ri .
Ka khuri sha shwa ban thiah .
Palat 10 000 ngut ki nongpang thymmai ha ka shisngi .
Im hangne ​​la pynkhreh ban leit shakhmat .
" Ka jingleh shipai ha kata ka por kam dei ka lad kaba khatduh " " u la ong . "
Katkum ki kyndon jong ka Australia ia ka phutbol la ialehkai ha ka madan kaba heh 170 meter bad 160 meter .
Wat la ka long kaei kaei kaba rit kum , nga kwah ban wad ia ka lad kaba suk ban shim ia ki jaboh .
U McFly bad u Busted ki la pynthikna ia ka jingleit jngoh ryngkat ha u snem 2014 .
Uncle , hato kane ka jaka kam long kaba itynnad ?
U la kular ba yn pynbiang ruh ia ka pisa kaba biang na ka bynta ban shna bad maramot ia ki surok .
U Speaker barim u Suresh Reddy u la thmu ban pyniasoh sha ka TRS
" Ka long kaba eh ia nga ban jubab ." " "
Ka India ka la kamai 60 Run na ki 13 Ober ba nyngkong mynta ka sngi .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki bynta kiba tynjuh ia nga .
Kum ki Khristan banyngkong , ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki ïawan lang ha ki jaka mane kiba suk ban ïoh jinghikai na ka Baibl bad ban ïoh ïa ka jingïasyllok kaba bha .
Ka PF Magic ka dei kawei pat ka Nongïalehkai .
Ka skul ka la plie biang hadien katto katne snem ha ka kyrteng jong ka skul Al Raja ha kaba ka dang treikam haduh kine ki sngi .
Ia kane ka thain la kyrshan da ka kynhun ialehkai kriket jong ka Australia bad New Zealand bad kine ki dei tang ki dkhot ba thikna jong ka Test ha kane ka thain .
Wat la la pynduh ia kane ka jingleh pyrshah , hynrei ka la pynpaw ia ki liang kiba tlot jong ka jingsynshar jong ka kompeni ha ka ri .
U Shankar u la ioh ar tylli ki bol ban thep ha ka over kaba phra .
Ym kum ka Internet Explorer , ka Edge kam kyrshan ia ki jingstad ba rim jong ka ActiveX bad BHO .
Nangta u Gauquelin u la buh ha kawei ka kot khubor jong ka ri France ia ka jingpynbna kaba ai ia ka jingpeit bniah ia ki bnai kaba khlem jingsiew bad kaba la shna kyrpang ia uno uno u nongkylli . Kaei kaba u la phah ha ka jingshisha , pynban ka long ka horoscope jong u nongpyniap briew u Dr .
Hooid , nga long uba khlain ban shim ia la ki jong ki rai bad ban ieng hajan jong ki .
Hadien kane ka kynhun ka la iakynduh ia u president bad u MD jong ka kynhun shna kali heh ba pawnam ha ka pyrthei ka Volvo Kamal Bali .
kawei na kawei kaba lah ban long , bad nangta ar .
U myntri rangbah u la ong ba ia ka jingpynrung kam yn pynlong ha ki bynta .
" " " Nga ngeit skhem ba ka bor synshar ka leh ia kaba donkam baroh ban wanrah ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid kloi katba lah " " la ong u president .
U la ianujor ia ka bad ka jingbet bad jingai um ia u symbai .
Kito ki long ki sngi kiba eh , u la kynmaw .
U iaid shakhmat , bad ynda nga la mobile biang , ngan sa leit ryngkat bad u ha ka thuk thuk jong nga .
Nangta ki lehnoh ki la pyniap ia u nongniah bad bret ia ka met jong u .
U la kyrpad ia u myntri ban peit ba ki lad ki lynti kiba biang kin shim hapoh ka district .
Ka thain Chotanagpur kaba shathie ka la iohi ia ka jingpyrshah jong ki sengbhalang kiba lehnoh pyrshah ia ki ain ha kaba la tip paidbah kum ka jingiakhih Pathalgadi .
Ka kompeni ka la iathuh ba kane ka kali thymmai ka Splendor iSmart kan long kaba lah ban die ha ki jaka die kali jong ka Hero MotoCorp ha Delhi NCR hapoh kine ki khyndiat sngi ban wan .
Haba ai jingmut ia ka jingleit kai jong ki , u Nick u la iasam ia ka dur kaba itynnad bha jong u bad ka tnga jong u ka Priyanka .
Ha baroh , ka jingsynshar German ka la pyniap ia 896 ngut ki briew ha kane ka rukom .
Haduh mynta , palat 2 ngut . 6 lak tylli ki mrad ki la shah tag .
Ka Tata Sons ka dei ka kompeni kaba bat ia ka kynhun Tata .
Ka Yahoo ka la soi ia ka jingiateh bad ka Google
" Ka khun kaba kham rit jong nga kan leit noh mynta u bnai ban sah ha ka jaka jong u tnga jong ka ," " ka la bynrap . "
Ngam jyllop 8ngut ki samla pule ka Karnataka ha duriaw ha rud duriaw jong ka Maharashtra.
U nongthoh u dei u nongthoh ba laitluid .
Kumta , ka jingmih jong u ha ka pyrthei kan long kaba dei ban siew khajna ha India .
U Kapil Sharma bad u Sunil Grover ki long , lehse , arngut na ki khmat ba pawnam tam ha ka telebishon India .
U la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u da palat 160 vote .
Ka jingtwa khyndew , ka jingshlei um ka la pyniap ia 109 ngut , ha Nepal , India .
U don ka bor halor ki kam jong u haba u la thngan .
Pynbeit nyngkong ia kiba ha iing ha sem , bad ai ba ki paralok bad ki paralok kin ap ia ka por jong ki .
U Shyamvar Rai uba la shah kem u nongñiah kali jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Indrani Mukerjea ha kaba ïadei bad ka kam pynïap Sheena Bora kaba la pynkyndit bynriew bha u la rekod ïa ka jingkren jong u hakhmat ka ïingbishar ha Mumbai .
Ka jingkiew dor baroh kawei ha u bnai Nohprah ka long 7 . 48 percent , kaba hiar na ka 8 . 58 percent ha u bnai ba la dep .
Ka Sena ka don 18 ngut ki MP bad 63 ngut ki MlA .
Hynrei ka jingitynnad ka donkam aiu ban sah itynnad ?
BJP : Ki skul Govt ki duna ki jingtei kiba biang .
Ka pendulum ka la khih biang !
Yn ithuh ia ki bad yn pynngat ia ki ha ka ain namar ki kam jong ki , u la ong .
Ha kawei ka miet nga dang phohsniew , .
Ka kad lieng jong ka Kolkata ka dei ka kad lieng kaba rim tam jong ka ri India kaba treikam bad ka kad lieng kaba kongsan tam jong ka ha rud wah .
Im pyrkhat kumta .
Ka smartphone ka don ia ka dur kaba 18 : 9 .
Nga pynthikna ba ngan lah ban pyndonkam bha ia ka , u la ong .
Kaei kaba la jia ha ka jinglehniam jong u snem 2014 ?
U bud ruh ia ka Twitter jong ka RJD , ki jingialang bah jong ka ri u Omar Abdullah bad ki seng riewlum ka Supriya Sule .
19 Ki Nuksa jong ka juk mynta jong ka jingngeit kaba skhem : Ki don bun ki nuksa kiba pawnam jong kito ha ka juk jong ngi kiba la pyni ia ka jingngeit kaba skhem kum u Paul bad u Silas .
Ha ka jingim jong u , ym shym la tip ba u Sai Baba u la pynpaw ia ka kyrteng , ka jaitbynriew bad ka niam ba shisha jong u .
Ka Audi Q5 kaba thymmai ka kham itynnad bad kham itynnad haba ianujor bad ka kali kaba mynshuwa .
Ka match ka her ha ka jingstet kaba 2 . 8 , la jan lai shah ia ka jingstet jong ka sur .
Khyndiat shaphang shathie lam mihngi ki don ki jingjot jong ki jaka sah jong ki pir .
Ka heh jong ka tnad bar ri jong ka EU , ka Federica Mogherini ka la ong ba ka Jerusalem ka dei ban long ka nongbah jong baroh ar ki Israel bad ka ri Palestine ka lawei .
Lyngba ka jinglum jingtip kaba itynnad ha New York , lah ban kylli bniah bad thied ia kine ki jingpynmih biang .
U la sah ha kawei ka hotel shimet .
U sohjew u la noh synniang 21 percent bud sa u cumin , 8 percent , u sohjew 8 percent bad u sohjew 5 percent .
Hynrei 12 ngut na ki ki la phet noh sha ka TRS hadien .
Sngewbha kynmaw ba ka PA ka treikam na ka bynta ba sha kadiang , kumta ka treikam ha ka liang jong u positive X .
Hynrei ka la long kaba sngewrit , u la ong .
Ka India bad ka Oman ki don ka jingiatreilang kaba khlain bha ha ka liang ka shipai .
Ka sienjam kaba nyngkong : Pynrung ia ka website ba thikna jong ka upsc . sorkar . hapoh
5 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingbthei IED ba la pynmih da ki Naxal . Ka dur ANI
U la ioh ia ka kyrdan BA ha ka kam phlim bad ka ktien phareng ha ka snem 1983 .
U dei ban sangeh bad shongthait .
ha ka por jong ka jingwan hiar thma ki China .
Kum kine ki jingkynthoh kim dei kiba khlem daw .
U la bteng ia ka jingpyrshang jong u na ka bynta ka jinghikai ia ki samla pule Muslim kiba duk bad kiba donburom bad u la thaw ia ka fund da kaba lum pisa na ki Muslim kiba riewspah .
Ha ka Diwali ki briew ki pynlong ïa ki ïing jong ki kiba kham pdiang sngewbha bad ki pyndap ïa ka jinglong kaba kmen da ki tiar pynitynnad ïing jong ka Diwali .
3 ngut ki iap ha ka jingbthei bom kali ha Baghdad
U Rajkumar Keswani u la pynïaid ïa kane ka prokram .
Ha ka jingthoh blog jong u kaba dang shen kaba la pynmih ha ka 29 tarik u Nailar 2013 , u Pyo u la bynrap : .
Dang shen u Abhishek Bachchan u la thoh ha ki social media da kaba ai khublei ïa u kpa jong u , u Amitabh Bachchan uba la ïoh ban khur ïa ka khusnam Dadasahab Phalke .
Uwei na phi u donkam ban shim ia ka sienjam kaba nyngkong .
Kaei kaba phi la leh hadien kata ?
Ka Raveena Tandon ka dei kawei na ki nongrwai ba la ieit bad ba pawnam bha ha ka Bollywood .
Hynrei kiwei pat ki jingeh ruh ki nang mih .
Nga la ioh ruh ia ki nongpynhiar jingpang , bad ka rukom pynhiar jingbam . . . bad baroh ki jingjakhlia kiba iadon ryngkat .
Kumno ngin pynbeit ia kane ka jingeh ?
Nga la iohi ia ki jingkylla kiba bha ha ka jinglong jong ki kmie jong nga
Pynthikna ba phin sait bha ia ki kti bad pynkhuid ia ka mariang jong phi .
Ka lah ban kyrshan ia ka jingpynheh lyngba ka microSD card .
Ka paw shai ba ka jingeh ha kane ka long ba khnang ban tynjuh ia kane ka jingmut , u donkam shibun ka pee na ki kynthei kiba la kham rangbah .
