" Hangne ​​, u Wordsworth u ai ia ka jingbatai ba pawnam jong u ia ka poitri kum " " ka jingtuid hi jong ki jingsngew kiba donbor : ka shim ia ka jingsdang jong ka na ka jingsngew ba la kynmaw ha ka jingsuk " " ".
Pynmih ka CBI ia ka Lookout Notice Pyrshah ia ka Chanda Kochhar ha ka Case Loan ICICI
Ka Kut Novo Brdo ka don ar bynta : ka Nongbah ba shalor bad ka Nongbah ba shapoh .
Kum u aktor bad u nonglehbha , u Douglas u la ioh lai tylli ki jingpynbna na ka bynta ka khusnam Academy , ka Oscar na ka bynta ka jingjop ha ka jingim jong u , bad ka takma jong ka jinglaitluid jong u President .
Kham hadien , bun ki synran ki la tuid shabar na iing .
Ka OnePlus 7T Pro ka lah ban don ia ka jingpynwandur kaba iadei bad ka OnePlus 7 Pro .
Ka jinghiar jong ka jingroi ka long namar ka jingïatylli jong ki daw kiba nabar bad kiba napoh ri .
Ki khynnah ba kyrpang ki tbit bha ha ka jngi
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah haba iada ia kane ka bill u la ong ba ki kam lehnoh kim don niam bad ki lehnoh ki long pyrshah ia ka jinglong briew .
Ka jingsdang jong ka jingiakren .
Mynta , ka kam die marbam ka ai kam ia palat 50 million ngut ki briew ha kylleng ka ri .
Kumta dei ban khein ia ka kum ka jingleh mon sngewbha .
Ha ka spah snem kaba arphewwei , ki nongleit jingleit kiba tbit bha ki donkam ban pyniaid ia ki lieng kiba la tbit bha bad ki lieng kit dohkha kiba mynta .
Ngi ai jingsumar bad jinghikai khlem jingsiew ia ki khynnah kiba shah pyndik .
Kane kam pynlong ia ka jingpule kaba bha .
Ha kiwei pat ki por , ka jingdum jong ka jingsngewsih ka pynlong ia nga ban kiar na ka jingiakynduh bad kiwei pat , wat bad ki paralok babha .
Ki jingpynpoi kiba kongsan ha ki 2 snem ban wan kiba la thmu ki kynthup ïa
U Controller jong ka PU u Prof Parvinder Singh u la pyntip ba 91 . 05 percent ki samla pule ki la mih ha ki eksamin rung skul bapher bapher mynta ka sngi .
Khlad ka kynthei ha ka jingshah bom ha Pak
Ok , ngam dei ban bitar .
Ka thain surok Nawabpur ka dei kawei na ki jaka khaii pateng jong ka ri Bangladesh .
Ngim tip balei la kem ia u .
Ka Zeenat Aman kan ak ia ka bynta jong ka Sakina Begum ha kane ka phlim .
Mynta , nangne ​​phi lah ban iohi ia ki values ​​ha ka x axis naduh 0 haduh 1 na ka bynta kane ka plot kyrpang .
U la bat ia ka burom ban long u Colonel Commandant jong ka ' Corps of Military Police ' jong ki shipai Bangladesh .
Ki iingbishar ki dei ban jngai na ka .
Ki bynta jong ka Pakistan ruh ki la ïohi ïa ka jingshlei um .
Pule Shuh Shuh : Iap u samla ha ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh kyrtong jong ka AL
Ka Haryana da kaba kamai 624 poiñ ka la wan ha khlieh duh katba ka Tripura kaba kamai 484 poiñ ka la don ha trai duh .
U Aloe Vera u don ki jinglong kiba pynjem mynsiem .
Ki don katto katne ki jingiapher , bha ban iakren ia kita ki mat .
Kam don jingiadei ei ei bad ki Muslim India .
Ka sorkar ka shim ia ki Prokram bapher bapher ban pynmyntoi ia ki nongrep , kiba duk bad kiwei kiwei ki bynta kiba rit paid .
Nga kyrmen ba kin buh kor ia kine ki tiar bad kin iasam ia ka jingiathuhkhana jong nga bad ki khun ki kti bad ki pateng ban wan jong ki , la ong u Pele .
Ka Dubai ka dei tang kawei ka ri ha UAE kaba don ka jaka mane blei jong ki Hindu bad ka jaka mane blei jong ki Sikh .
Haduh ka 10 tarik u Iaiong , ka monsoon ka tap ia kiba bun ki bynta jong ka Maharashtra , North East India , khyndiat ki bynta jong ka Chattisgarh , Orissa , West Bengal bad Bihar .
Ka sorkar Modi ka la lah ban thaw kam thymmai .
Hynriew ngut ki briew ba kynthup ia ka Nalini bad u tnga jong ka ki la shah rai pynrem ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka TADA namar ka jing don bynta jong ki ha kaba pyniap ia u Rajiv .
Kham mynshwa la ong ba ki don lai tylli ki jingdonkam ba kongsan jong ki nongrep jong kane ka ri , jong ki briew kiba duk jong kane ka ri ka bording , ka um bad ka surok .
Kumta la pynkhreh ia ki ban ioh jingiarap da kiwei pat ki dkhot jong ka jait Lebi . U Jehobah u la ong ia u Moses : Phi dei ban ai ia ki Lebi ha u Aaron bad ki khun shynrang jong u .
Ka kynhun MCB ka la pynpra ia kane ka jingtei da kaba pyndonkam ia ka mashin JCB .
U , hadien kata , u la leit sha la ka shnong Karnal .
Ka rukom kaba jemnud jong u ka pyntngen .
Ngim lah ban ong ba ka lockdown kan kut noh ha ka 31 tarik Naitung 2020.
Kane ka dei ka rukom kaba nyngkong eh ban ai snam bad ym ju pyndonkam bha ha ka rukom treikam jong kane ka juk .
Ka jingpynshitom ka la long kaba stet bad kaba jur .
Naduh kata ka por ki nongkyrshan jong ka ki la sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ka .
" " " Kane ka kynhun ka long kaba phylla, " " u la ong, da kaba rkhie bein. "
Uwei u riew paidbah uba dang iaid lyngba katei ka jaka u la hap na ka cycle jong u ha ka por ba siat bad u la mynsaw , la iathuh ki shipai .
Nga la buh kyrpang Rs . 5 . 6 klur na ka bynta ban siew ia ka bai lutksan kaba sah sha ki nongtong dohkha kiba hap ban weng ia ki jar jong ki na ka bynta ka lynti um .
Nga la thoh wat sha u nongpyniaid skul bad u nongpyniaid ia kawei ka jingpyni ha ka radio .
>> Phi lah ban tan ia ka kti kadiang jong phi khyndiat , sngewbha ?
U Khan u la kyntait ruh ba ki lehnoh ki la nang kiew ha Jammu bad Kashmir hadien ba la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ha katei ka jylla .
Lada phi long kiba duna dkhot met hato phi kwah ban iasam ia kata ka jingkyrmen ?
Ka BJP ka la wan ba ar ha Kollam da kaba jop 15 ngut .
Tang lada phi ieit ia nga ha ka rukom kaba nga ieit ia phi .
Ki tyllong khubor ki la pynpaw ba 25 percent na ka jingpynmih phlim la dep .
Kawei pat ka dak kaba treikam bha ha ki miet slap ba dum ka long ka jingshai kaba jylliew kaba pynmih ia ki jingshai ha duriaw kiba mih na ka ïew bad lah ban iohi haduh 80100 mer ka jingjngai .
Ki jingkren jong u Symbud Symbud ka UN ki pynshlur ia ka jingleh donbor , la ong u Netanyahu ha ka kyrwoh .
Haba kren ha ka jingialang paidbah u la ong ba ym don mano mano ba lah ban nud ban pynkylla ia ka reservation policy kumba la buh da u BR Ambedkar ha ka riti synshar ka ri .
Kane ka show ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba la pyni ha ka Star Maa .
Ka kompiwtor kaba lum jingtip ka ju don bynta ha kaba pynkylla ia ki dur analog sha ki dur digital na ka bynta ban pyntreikam .
Ia ki account ba iatreilang lah ban plie da ar ne lai ngut ki rangbah .
U Mr . U Ahluwalia u la iaroh ia ka jingkmen bad ka jingkmen jong ki nongiashim bynta , bad u la khot ia ki jingai jingmut na ki samla halor ka Plan kaba 12 .
Baroh san ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Ha Mumbai North Central ka BJP ka Poonam Mahajan ka la pynliem ia ka Priya Dutt ka Congress ha ka sien kaba ar na ka jaka kaba la long mynshuwa ka kut jong ka Congress .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ai ia ki nong India ia kano kano ka jait jingmihkhmat ha ka kyrdan jong ka ri .
Kumta ka ACB ka la ujor pyrshah ia ki .
Watla ki don kiwei pat ki jaka hikai ktien Nizasub ha Delhi hynrei ym don jaka hikai ktien Bengali .
Ngi iohi ia ka ha ka jingbitar bad jingkwah jong u , bad ha ka jingiada jong u ia ka hok jong u ban don ryngkat bad ngi .
Kumta , ka phosphorus ka kham kongsan shibun kum ka jingbam kaba khanglad ia ki jingbam ha ki um .
Ia ki shiphew tylli ki kynhun la phiah ha ki saw tylli ki kynhun .
Papa, nga pyrkhat. . . u don ka jingmut .
Mynta kawei pat kaba nga kwah ban leh ka long ban iathuh ia phi shaphang jong phi .
Ia ka jingrwai kaba dang sah katkum ka tyllong khubor la iathuh ba yn ring ha u Rajinikanth bad ka aktres ka Amy Jackson ha u bnai ban wan .
" " " Dei ha ka bynta kaba ar jong ka Jingthaw ba la thaw ia ki briew . " " "
Ka phlim ka la sdang ia ka sngi kut taiew kaba ar da kaba lum pisa T. .
U la aiti ia ka jingim jong u baroh kawei na ka bynta ka jingbha jong ka Punjab .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng jong ka dohnud jong ka ri America.
Kiei ki jait jingpyrta kiba ki pynmih azadi , azadi ?
" " " Ngan leh ia kaei kaba ka bynta ka dawa ia nga ban leh ."
Ngi la shah rem ha ka Pakistan ha ka phainal jong ka Asian Games .
Ka OnePlus kan sa pyni paidbah ia ka OnePlus 6T kaba thymmai jong ka ha ka nongbah New York .
Ka don ha rud wah Chenab .
" Ka jingsngewsih ka long ka jingsniew kaba khraw kaba pynshitom ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ." " "
Nga ju pyrshang ban khanglad ia ki nongtied bad ban pynbor ia ki .
Ha baroh ar ki khep dei ka sorkar kaba donkam ban jubab sa katto katne ki jingkylli .
U myntri rangbah u la pynpaw ba ki nongrep jong ngi ki la duh ia ki mar rep bad ka jingjulor kaba jur ka la wanrah ia ki jingtei namar ka jingjur palat u slap ha ki por ba la leit noh .
Ki nongïalehkai kynthei Ace ka Sakshi Malik bad ka Vinesh Phogat ha ka sngi Palei ki la pynlong ïa ka jingjop ha ka kynhun ïalehkai jong ka ri India na ka bynta ka lympung ïalehkai pyrthei ka ban long ha Paris ha u bnai ban wan .
Ia kane ka kot la pynkylla sha ki katto katne ki ktien .
Ka dei ruh ban pynpaw ia ka sur ba kynja mynsiem hynrei khlem da long kaba ialap .
Kaei kaba pyni ia ka jinglong jong ka dohnud jong ngi ?
Ki kti kim dei ki tynrai ba kongsan jong ka jingsaphriang ha kine ki 25 tylli ki tnga , hynrei ki long kiba kongsan .
Ki don ha kajuh ka jinglong .
Ka iingbishar kaba kyrpang kan sa thaw .
Hynrei u la lah ban ioh 13 hajar tylli ki vote .
Kiba bun kiwei pat ki iew Asia ki pynkut ia ka sngi kaba kham duna , katba ki iew Europe ki iaid beit .
3 Ka jinglong kaba kum kane ka don ha ka pyrthei baroh kawei .
Kyntait ka Ïingkashari Rajasthan ïa ka jingkyrpad jong u Asaram ban pan parole
Kumta ki la buh ia ki jingpyrkhat ha ka khlieh jong phi ne ki lah ban weng noh ia ki na ka khlieh jong phi .
Kiba bun ki pulit kim ju phong uniform .
Ka jingshah lehbein kaba bha ka mut ka jingai jingmyntoi ia ki briew shimet kiba dei na ki kynhun kiba mad ia ka jingshah lehbein .
Ym don ei ei kaba thymmai ha ka rai jong ka iingbishar .
U Steve Smith u la thep ia ka ODI kaba 11 . spah snem kaba phra pyrshah ia ka ri India .
6 tylli ki sienjam ba la shim da ka sorkar u Modi ban teh lakam ia ka jingkiew dor jong u sohjew
Kum kane ka jingleh khlem akor , khlem akor bad jingleh thok jong ki troll ba sniew ban hack ia ka Twitter jong u Rahul Gandhi ka pynpaw ia ka jingbymshngain kaba pynkulmar ia ka kolshor fascist kaba la pawnam , " " u la ong . "
Ki stad saian bad ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei ki wan ban jngoh ia ka .
Ka India ka don kumba shiphew trillion cubic feet ka lyer gas ha Andhra Pradesh , Gujarat bad Odisha .
Lada nga hap ban jied ban leh ia ka drama jong ka por ne ka phlim thma jong ka por , ym don lad shuh lait na u Ashutosh Gowariker .
U la kyrkhu ia ki da ka jingkiew ha ka seng .
U la kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban pynsted ia ka jingpynkylla ia ka jaka khnang ba yn lah ban shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ban seng ia kum kane ka jaka ha ka Jylla .
Na ki 80 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Uttar Pradesh 17 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong kiba dei na ki jaitbynriew scheduled .
U Rahul Gandhi hadien ba u la shah pynsmai kum u President ba thymmai jong ka seng Congress .
Peit ia ki jingpynbna ba im hangne ​​:
32 baje mynstep : Nga bad ka party jong nga ngi ieng bad u PM Narendra Modi
Nalor kane , ka jinglong jingman jong ka jingpule ha Haryana ruh ka shah ktah namar ka jingthylli kaba heh ha ki skul Sorkar jong ka jylla .
Ka dak sangeh ha ka kut jong ka surok Virginia .
Kum kiwei pat kiba ngeit ha ka synshar paidbah , nga ruh nga la iadon bynta ha kata ka jingiakhih .
Ki bill kiba la dep ban thep vote ba mynshuwa bad kiba la pynrung ha ki hukum ba mynshuwa na ka bynta ki kam jong ki dkhot shimet hynrei kim shym la pynkynriah ha kata ka sngi .
Khlad shipai ha ka jingiakynad ha Kashmir
Ki Shia Muslim ki la pyllait na ka jingshah ot Zakat na ki jingkhein jingdiah jong ki namar ka jingngeit niam jong ki hi .
Kane kan kynthup ia ki katto katne ki prokram pynsngewthuh ha ki skul , ki kolej bad ki ashramshala .
Kane ka dei ban pynsuk ia ka jingpynmih ia ka .
U la pynksan ia ka jingdonkam jong ka saian kaba iatreilang ban ia ka saian kaba ialehkai khnang ban ioh jingmyntoi na ki jingiatreilang .
" " " U sngew ba baroh arngut ka kmie bad u kpa tymmen jong u kin jin da la sngew sarong shibun ban iohi ia u ba u leh kum u shipai Sikh ." " "
Ki la nang ban pule kot . Ha ka jaka kata , u nonghikai un kwah ban iarap ia ki khynnah ban pule kham bha .
Ka jingpynrung ia ka buit ka la long kaba lah da ka jinghikai ba la ai ha ki skul art .
Ngam tip ruh kumno ka longiing jong nga ka long .
Bad kam shym la treikam bha .
U nongialam ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la ong ba ka sorkar BJP ka long kaba bamsap .
Don kiba ngeit ba ka bor mon jong ngi ka long kum ka shyieng . Katba ngi nang pyndonkam ne pyndonkam ia ka , katta ka nang khlain .
U Blei um don ka ktien kaba u kham jied .
ka jinglyngngoh . Khlem artatien phin sngewtynnad ban iohi hi dalade ia kane ka iing , ban iaid lyngba bad ban peit ia kawei pa kawei ka kamra .
Ki dei ban deng beit ia ki gloves ba lah ban pyndonkam tang shisien haba ki pynkhuid ia ka painkhana .
Kum ka nuksa , ka jingburom ia ka lama America ka long kaba la khmih lynti .
Ngin ieng ha ka jingiatylli bad ki jingpyrshang jong phi , ha ka jingshai , da ka jingburom bad halor ka nongrim jong ka jingiaryngkat .
Kaba bha tam kaba nga lah ban leh ka long ban tep ia phi hangne ​​.
U Shahi u Director ha ka tnad dewïong u la ong ha ka shithi sha ki nongïoh bhah jong ki 61 tylli ki block .
Haba kren sha ki nongmihkhmat jong ka COP13 ha Gandhinagar lyngba ka video conference na Delhi , u PM Modi u la ong ba ka India ka la ïaleh pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng kaba pynshong nongrim ha ki jinglong jingman jong ka jingpynneh pynsah , ka rukom im kaba neh bad ka rukom pynroi mariang .
Kane ka tempi ka dei ka satellite jong ka tempi ba kongsan ha Bhubaneswar , ka tempi Lingaraj .
Ka Saudi Arabia ka noh synniang shibun sha ka jingdonkam bor ding jong ka India da kaba pynbiang kumba 20 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka ri .
U Tolstoy bad u Gandhi Ji ki la iehnoh ia ka jingktah kaba ym lah ban pyndam uwei ia uwei pat . To ngin pynkhlain ia kane ka jingai mynsiem ba iasam lang jong ka India bad ka Russia bad ngin long ki paralok kiba kham khraw ha ka jingkiew jong uwei ia uwei pat .
Ka tyrwa ruh ban pynïasoh ïa ki khynnah skul ha ka kyrdan Skul Heh ban shna map ïa ka histori jong ka thaiñ , ka mariang bad ka kolshor jong ka thaiñ ban pynlong ïa ki ban sngewthuh bha ïa ka mariang sawdong jong ki .
Ki paralok jong ka kim ju leit jngoh bunsien .
Nga la sngewkmen ba ka phlim ba nyngkong jong nga kan long bad u Salman .
Katkum ka jingkhein jong ka CEBR ki ri kum ka Switzerland , Sweden , Malaysia , Singapore , Vietnam bad South Africa kin sa hiar dien na ka Bangladesh ha u snem 2033 .
Ha kane ka jingialang la don lang u Mr . U Ashutosh Chadha , u VP Head jong ka South Asia Ka polisi paidbah jong ki kam sorkar , u Dr .
Ka dei ka jingthoh kaba kyllum .
Ka kam pynkylla ia ka gauge ka dang iaid shakhmat ha ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ha ka por ba u dang pule ha skul heh , la kem ia u ym duna ia ka arsien halor ka jingsuba ba u la leh tuh bad tuh kali .
Ka jingbatai ia ka pisa la pyndonkam kum ki jinglum jingtip ba kongsan jong ka ioh ka kot .
Hapoh ka jingpynrem jong ka jingshngain , la lehbein ia ki jingsngew jong ka kolshor bad ka niam jong ki dkhot jong ka iing ka sem .
" " " Ia ka rukom treikam jong ka NRC la pynlong da ka jinglong hok bad jingshai kaba pura . "
Khyndiat por shuwa ka jingiap jong u , kaei ka jingtip kaba U Jisu u la iathuh ha ki synran jong u ?
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la ong ba ka sorkar Assam ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher na ka bynta ki jingthmu jong ka Start Up .
Ka Ktien jong U ka ong : Nga long U Jehobah . Ngam shym la kylla . Bad phi long ki khun jong u Jakob . ka la poi sha ka jingkut jong ka .
Katba ka jingbam janmiet ka dang kut bad nga dang pynkhreh ban leit phai biang sha ka Iing Pynwan jong ka University , u Shujaat u la bat ia ka kti jong nga bad u la ai khublei ia nga ba nga la burom ia ka jingkular jong nga bad ba nga la wan sha Kashmir .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u K Palaniswami , u nongsynshar jong u u O Panneerselvam bad u president ba trei jong ka seng DMK u MK Stalin nalor kiwei pat kiba la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Jayendra Saraswathis .
Nga dang trei kum u nongpynlip ding ha ka rel ha ka jaka pynlip ding .
Ia kine ki bus yn pyntreikam da kaba bud ia ki kyndon treikam ba la buh .
Katto katne na ki phlim kiba sah jingkynmaw jong u ki kynthup ia ka , Parvarish , Amar Akbar Anthony , Mera Gaon Mera Desh , Qurbani , Muqaddar Ka Sikandar bad kiwei kiwei .
Ngam shym la leh bun ki jingshah thombor .
Ki paralok ki dang don ka jingmyntoi , da kaba ong , kumta leh ia kaei kaba la bthah ia phi !
Ym don jingtip kaba biang shaphang kiei ki data yn lum , katno por yn buh ia ki bad kiei ki jingpyndonkam yn buh ia ki .
Hynrei ki pulit kim shym la thmu ban ailad .
" " " Mynta ka sngi ka kriket ka long ka bor kaba pyniatylli ia ki briew jong ka Afghanistan ."
Ka don ka rel kaba rim kaba saw kaba wan hiar na ki lynti rel .
Ka jingdon jong ki dkhot ha ka dorbar jong ka ri ka long 15 ngut .
Ka India ka la leit sha ka ICJ pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar shipai jong ka Pakistan ha u bnai Naitung , 2017 bad ka iingbishar pyrthei ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u ha kata ka por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi dang shen u la kyntu ia ki briew ban shim ia ki jait kulai India , da kaba kdew ia ki kulai shipai ba kyrpang bad ki jingnoh synniang jong ki sha ka jingshngain jong ka ri .
Kawei pa kawei ka khynnah kynthei ka slap ia uwei pa uwei u khynnah shynrang !
Ia kane ka TV la die mynshuwa ha ka dor T.12, 999 .
La ai ia ka khusnam jong u Stalin .
Nga ngeit ba la pyniap ia u hangta .
NEW Delhi : Ka kompeni heh jong ka Google ka dang iatreilang bad ka sorkar halor ka projek test ban pynbiang ia ka jingpyniasoh internet da kaba pyndonkam ia ki balloon kiba heh .
" U Director ka CCMB u Rakesh K Mishra u la ong ba lada ki briew ki long kiba " " donbok " " te ka dawai Russia kan treikam ."
Ka Egypt ka pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka UN halor ki jingthaw ba im ba la pynlong ha ki Sur Pyrthei jong ka Mihngi Pdeng
Kane ka pynduh ia ka jingtap jong ki BCCIs .
Pyllait paidbah ia ka jingshakri thymmai jong ka Uber ha Australia
U Arun Kumar B . la pdiang sngewbha ia ka jingialang .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la buh jingmaham
Kane ka long namar ba u duna ka jingshemphang ha ka kam synshar .
ka Board jong ka khajna jong ka Jylla Uttar Pradesh .
Hadien ba katto katne ki kynthei kiba leit jingleit ki la khring ia ka jingpyrkhat jong ki heh jong ka steshon shaphang ki thylliej ding bad ki thylliej ding kiba mih na ka kor pynlip ding ha ka kamra jong ki kynthei , la pynsangeh noh ia ka rel .
Lait na ki jingiateh lok shad jong ki , ki nongshad kynthei ki ju hikai ha ki iing syiem .
U Rahul Gandhi u kyrpad ia ka sorkar ban iada ia ki karkhana hapoh ka ri na ka jingshim kabu da ki bar ri
U la ong shuh shuh ba 60 ngut ki samla pule na ka science bad arts kin ia lum lang bad kin ioh lad ban iakren ia ki jingeh kiba khraw kiba ka pyrthei ka iakynduh .
Kum kane ka jingpyndem hi kan ialam sha ka jingpynshlur bad jingpynkylla biang ia kum kine ki jingjia ba sngewsih .
Ka bynta jong ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingiakhih bad pynjulor ia ki iing sah jong u myntri rangbah ka jylla u Chowna Mein bad u myntri karkhana u Tapang Taloh .
Ka kitab Proberb jong ka Baibl ka ong : To sumar ia ka jingstad kaba treikam bad ia ka jinglah ban pyrkhat , bad kin long ka jingim ia ka mynsiem jong phi bad ka jingitynnad ia ka shyntur jong phi .
" " " Kam dei shaphang kaei kaba nga pyrkhat shaphang ka jingjied jong nga ."
Hynrei wat hapdeng ki jingeh ba la pynbna haneng , la pynpaw ba ka Ain ka ioh ia ka por kaba biang .
La ju shim ia ki kum ki nongpynlong ba kongsan ia ka jinglong jong ngi , kaba pynlong ia ngi ki mraw jong ki jingktah jong ki , khamtam ha ka por ba ngi la san .
Kan shim por lai ne saw bnai .
Katno nga la sngewkmen ban iohi ia u Evans ! U la don ryngkat bad ka kynhun ki Nongsakhi U Jehobah kiba phong ïa ki board sandwich kiba pynbna ïa ka kyrteng jong ka jingkren paidbah .
Nga la shongkurim ia ka dwarf na ka bynta ka jingrkhie . . .
Yn pyni ruh ia ka phlim ba la thoh shaphang ka thma ha ka por jong ka jingpyni .
Ka jingiashim bynta jong ki sorkar America bad ki sorkar Europe Sepngi ha ka prokram nuclear jong ka Iran ka la bteng haduh ka jingkylla ha ka Iran ha ka snem 1979 kaba la pynhap noh ia u Shah ba khatduh jong ka Iran .
Kaei ka thong kaba long u soh jong ka jingieit bad jingkyrmen .
U la thmu khamtam eh ia u Aaron bad ki khun jong u kiba la ioh ia ka kabu ban shakri kum ki lyngdoh .
Ki briew bad ki mrad kiba shah ktah namar ka jingjur jong u slap
Kane ka la pynthikna ia ka jingpynslem kaba duna eh ha kaba pyntreikam ia kine ki steshon kumba long pyrshah ia ka por ba la buh tynrai .
Ha ka jingiakynduh bad ki shipai Pak 48 ngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap ha Krishnanagar jong ka Mongalkot . la tep ia ki ha Dalura .
Ki pulit ki la kem ia ki nongshong wai jong ka Alis bad ka tnga jong u ka Mili Begum .
Wat ju pyndonkam ia ki powder pynkhuid kiba sniew .
Ki khun ki dei ban iathuh ha la u kpa kumne : .
Ngan pyndep ia kano kano ka jingkitkhlieh kaba ka party ka ai ha nga .
Ki pyniakhlad ia u , la u don ne em !
La ai ruh ia ki briew ia ka ri jong ka jingkular .
Mynta kawei ka rel ka iaid hapdeng ka Tatanagar bad ka Badampahar .
Haba pynkynmaw ia ki tynrai Kashmir jong u , u Rahul u la ong ba man la ka por ba u leit jngoh ia ka jylla ka long kumba u wan phai sha la iing .
La pynlong ruh ia ki jinglehkai bapher bapher na ka bynta ki samla pule .
" Kane ka kot khubor ka ai ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia phi ban sngewthuh ia ka Baibl . " " "
U Sai Ji u la bteng ban peit ia ka darbar bad bteng ban tei ia ka darbar .
Kawei pa kawei ka row ka don thik kawei ka jait jingpynheh bad kawei ka folder .
Ka Ducati India ka la sdang ban pynpoi ia ki kali SuperSport bad SuperSport S ha baroh ki hynriew tylli ki jaka die kali ha ka ri .
Ki polisi jong ka Sorkar jong nga " " Ki para marjan nyngkong " " bad ka Sorkar jong phi " " Ka India nyngkong " " ki la pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi ha baroh ki liang. Ka jingpyntreikam ia ki rai jong ngi ka la kyntiew ia ka roi ka par jong ka Maldive, ki jingtei bad ka jingpynroi ia ka bor."
Ka don ka jingbakla ha ka page jong ngi . Sngewbha pynbeit ia kino kino ki jaka ba donkam bad submit biang .
Ka kot ka don katto katne ki jinglap kiba sngewtynnad .
Une u nongïalehkai jngi na America u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai jngi hadien ba u la ïoh ban khur 23 tylli ki takma ksiar ha ka Olympic bad baroh 28 tylli ki takma .
Katto katne ki nongwad bniah ki sngew lyngngoh hato ka jingkiew jong ki jaka ba la tap da ki carpet hapoh iing ka lah ban long ka daw jong ka jingkiew jong ka jingpang sniehdoh , ka jingpang allergy bad ka jingpang cancer jong ki khynnah .
La mang pisa kaba T.1, 330 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Hooid , hynrei ka spah kaba khraw tam jong nga ka long u nongap jong nga . Ka jingim jong nga ka dei jong ka Ïing jong ka Hur .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
Hynrei ngim dei ban pynkut nia ba namar ba U Blei ha ka por un pynthymmai biang ia ka pyrthei , ki kam jong ngi mynta kim don jingmut ei ei .
ryngkat bad ki ktien bapher bapher bad ki kolshor bapher bapher , ka imlang sahlang jong ka ri India ka long ka imlang sahlang kaba bun jait .
Ka Tata Motors kan pynkiew dor ia ki kali kit briew jong ka baroh kawei haduh 25 hajar tyngka , kaban treikam naduh ka 1 tarik u Nailar 2018 .
Ki pulit kim lah ban rung sha ka tempi Puris Jagannath ryngkat bad ki tiar ialeh bad ki juti , la hukum ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingbthei ka la pynjulor ia ka iing sah ha Wuppertal
Ki tnat jong ki dieng sal kiba dang rit ki bthei ha ka jaka ba ki khniang ki don .
La kumno kumno , u dei ban risaiñ , u Ramesh u la ong .
Kyrmen ba ka sorkar kan pynleit jingmut ha kane ka mat .
Ym don jingpdiang ha Gujarat katkum ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki Patel .
Ngi iakynduh man ka sngi . Ngi sngewtynnad ban leit jngoh iwei ia iwei pat man la ka sngi .
Kane ka long kaei kaei kaba pyntieng ia ki .
Namar ba kam long kaba shngain , la hap ban pynskhem ia ka katto katne snem .
Ha ka jaka kata , u la pynieng ia ka khun jong u ka Pankaja Munde na ka shuki dorbar Parli .
Oh , ko baieit , nga tharai ngi dei ban pace ia lade .
Kumno ka prokram Java ka treikam .
Ha u snem 2015 ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pyllait ia u Chudasama na katei ka mukotduma kumba ka la pyllait ia u Amit Shah ruh ha u bnai December 2014 .
U Aamir Khan u kren shaphang ka phlim ban wan jong u
La pynngat ia u ha ka kam thok , ka jingleh thok da kaba pynlong briew , bad kiwei kiwei .
Ka jinglong kaba sngewsih shibun .
Hato ka pisa rupee ka la palat dor ha ki kyrdan ba mynta ?
Saw tylli na kine ki kynthup ia ka jingtei ba la pynkiew bad ka jingtei ia ka steshon naduh Uttara haduh Motijheel .
" " " Ka App iPhone Ba Khraw Ba Nyngkong Ka San " " . "
" " " Ki khubor ba ngan iasoh bad ka KJP ka dei ka jingthaw jong ki lad pathai khubor " " . "
Baroh ki test jong u briew shimet , man la ka jingpang , uno u doktor u ai uno u dawai , ki kaiphod , kine ki jingtip baroh kin don ha kane kawei ka ID jong ka koit ka khiah .
Ka la lah ban pynduna ia ka jingduhnong , kaba pyni ba ki dor jong ki ki long kiba la buh ha ka rukom kaba biang , la ong u Nainan .
Ka BJP haduh mynta kam pat ai dak ei ei shaphang u kyrtong jong ka .
Mynta nga don ki thliew kuli ha ki kjat jong nga . Kumta ka jingai jingmut jong nga ka long ban leit gang bang ! ! !
Ka Troides minos , ka snieh sim kaba shaphang shathie , ka dei ka sim kaba heh bad kaba itynnad bha kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ah ka jingsngewsih jong ka !
Halor kane , nga tharai ba ka la long ka jingsumar kaba biang ban shim ban talasi ia ki tiar jong ki nongleit nongwan kiba wan na Hyderabad ha kata ka sngi . 4 .
U Assad jong ka Syria un ieng biang ia ka kam President : Speaker .
Nangta ka Parthia bad ka Atropatene ki la khein ia ka Rome kum ka jingma ia ka jinglaitluid jong ki bad kumta ki la iasoh lang ha ka jingialeh pyrshah ia ka Rome .
U Marius Wistrom u dei u nongtrei ba pawnam jong ka Cobalt .
Namar ba la thaw ia ki kiba janai , ka jinglong ba kynja met jong ki kan long ban pynpaw ia ki jinglong U Blei haba ki shim ia ki rai .
Ki khubor lamler ki la ïai bteng ban pynphriang lyngba ka WhatsApp ha ki jylla kum ka West Bengal , Uttar Pradesh bad Assam ha kaba kiba bun ki nongtrei ki la leit buhai shnong .
Baroh 4 tylli ki projek la pyndep hapoh u bnai Lber , 2018 .
Ka bynta kaba kongsan jong ki nongtrei ha India ka dei ha kane ka kyrdan .
U heh pulit u Anupam Sharma uba la poi ha katei ka jaka hadien ba u la ioh jingtip u la iathuh ba la register ia ka case .
Ka dei ruh tang ma ka ka sien ha ka histori jong ka Test ba ym don uwei ruh u nongtied uba la poi sha ka jingkheiñ kaba ar shah .
Ia kynduh ka India bad ka Russia halor ka jingiatreilang ha ka suinbneng .
Ka jingpynrung ia u malware bad pyndonkam ia u na ka bynta ban rung khlem jingbit ki dei ki kam runar katkum ka ain jong ka ri India .
Ki jingpyrshang ki long ki jong ngi hynrei ki soh jong ki ki long na ka bynta baroh , na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ki samla pule kiba la shah thok ki dei ban ‘ shah pynrung ’ ha kiwei pat ki skulbah jong ka US : Krishna .
Ia kane ka trigger la dep ban ai sha kawei pat ka jingleh .
La pynsan ia ka kat kum ka dustur jong ki Jiw . Ka la sumar bha ia ka Hukum u Moses bad khlem artatien ka la leit sha ka synagog .
Ka Sorkar ka la shim ia ka jingtei .
U Payal Ghosh uba la kynnoh ba u Anurag Kashyap u la leh beijot , u la pyniasoh ialade bad ka seng sain pyrthei jong u Ramdas Athawale .
Plait XIII 68 b bad e .
Ha u snem mang tyngka 15 ka DBS kaba dei ka bank kmie ka la pynrung pisa haduh 1,625 klur tyngka .
" " " Mynta nga la kylla long ka jingrwai jong ki . Hooid , nga long ka kyntien bynrap ia ki ."
Ka poim ka kren bad pyndonburom ia ka jinglaitluid jong ka America .
Hynrei teng teng ki don ki jingeh jong ka por .
Lano ngin leit shata ?
U la shah rem ha ka elekshon ha u snem 2009 , hynrei u la wanphai biang kum u MP ha ka elekshon 2014 .
Ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ba kin dang don shuh shuh ki MLA jong ka TMC ha kine ki sngi ban wan .
Ki don shiphew ngut ha ka cell jong nga kaba la thmu na ka bynta hynriew ngut . ka dei kawei na ki jingma na ka jingbun briew palat ha ki phatok .
Kaei kaba ngi kren ka long ka rong bad ka dur .
Ngim shym la ioh ia ka bai lutksan jong ngi
Ka Manu Bhaker ka la bteng ia ka dur kaba phylla jong ka bad ka la ioh ia ka khusnam Ksiar ha ka jingiakop mareh 10m Air Pistol jong ki kynthei.
Ngam shym la pyrkhat ba phin wan shane ruh .
Kaei kaba don ha ka kamra thiah jong phi ?
Lada ki jop , baroh arngut kin sah ha iing .
U Yechury u la bynrap ba ka CPM ka dei ka seng kaba shim khia bha ia ki jingujor ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ki Hindu bad ki Muslim namar ba ki dei na kajuh ka ri ki don kajuh ka DNA : U Swamy .
Var Dohr , ka kut jong ka ri Nord .
Kaei ka daw jong u Maharshi ban iehnoh ia ka jingkhang kaba jrong ha ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong u khlem da pyndap ?
U la ong ba ki don ki jingduna ha katei ka hospital ia kaba shen yn sa lah ban pynbeit .
Pynban , kito kiba don tang khyndiat eh ka jingtip science ki kham duna ka jingngeit ban ia kito kiba don ka jingsngewthuh kaba bha bha shaphang ka science .
Ia kane ka dur , la pynphriang bha ha ki blog bad ha ki twitter , la lum da ka por ba iatreilang ban pyni ia ki jingiakhih ha Sao Paulo .
Ka daw jong katei ka jingshah thombor kam pat lah ban pynshai . don kiba shim ba ka dei ka jingkynthoh ban ïohi ïa ki nong China kiba pynpaw ïa ka jingkyrshan ïa ka jingïakhih jong ka Iran .
Ka jingnang jingstad : Degree ha ka Science ryngkat bad ka Physics , Chemistry bad Mathematics .
U Shivendra Singh u la shah sospon na ka bynta lai tylli ki jingïalehkai hockey jong ka World Cup .
Ki bat skhem ia ka mynnor bad ka mynta .
Aiti ka China ia ka drone hapoh um jong ka US kaba la ioh kurup ha South China Sea
Hangta u apostol Paul u kyntu ia ki para Khristan ban ialum lang ' khamtam haba ki iohi ba ka sngi ka la jan . '
Ka jinglehkai jong u Kangana ka la long kaba itynnad bha .
Ha kaei nga donkam ia ka jingsngewbha jong kane ka pint ale kaba kham pdiang sngewbha ?
Man la u snem ka jingtwa jong ki wah ka pynlong ia ki spah tylli ki longiing kiba khlem jaka bad kiba duk ha ka shi miet .
Ka la long ka kad khaii kaba kongsan eh jong ki nawab jong ka Arcot .
Ka Airtel ka don ruh ia ka plan kaba T.40 kaba ai ia ka dor jong ka por kren kaba T.35 bad ka jingtreikam kaba khlem pud .
Ka jingiateh ka buh ia ka plan treikam ha ka pyrthei ban buh ia ka pyrthei ha ka lynti kaba dei ban kiar na ka jingkylla ka suinbneng kaba shyrkhei da kaba khanglad ia ka jingshit jong ka pyrthei haduh kaba duna bha ia ka ar degree Celsius .
Ka kompeni kan pynlong ruh ia ka Volksfest ka ban sdang naduh u bnai September 2017 bad kan bteng haduh u bnai Lber ka taiew ba ar 2017.
Naduh katei ka por , kitei ki arngut ki la shah kren bha namar ba ki la sam bun tylli ki dur ha ki social media .
Ki nongrwai Tamil ki la kylla long ka jingeh kaba khraw ia ka kam shna phlim .
U Dr . U Jitendra Singh u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpynsngewthuh paidbah bad ka jingkylla ha ka jinglong na ka bynta ban pynurlong ia ka thong jong ka Swachh Bharat .
Bad ka thikna ba ka la treikam .
Lada u wan rung marwei , un mih hi marwei . Lada u la shongkurim , ka tnga jong u kan leit ryngkat bad u .
Ka jingshah pynshitom bein jong ka Pakistan ia ki jaitbynriew Baloch ka la long ka jinglong kaba dang iai bteng naduh ba la kha ia ka .
Ha ka yn ym donkam ia ki doktor , ki hospital , ki nar , ki tube ym don ei ei ban pynkynmaw ia ngi ia kane ka pyrthei barim kaba pang bad kaba la jan iap . Kumba la iathuh da ka Kathy Roberson .
Hadien kata ki pulit ki la pynsangeh ia ki bad ki la kem ia ki katto katne ki nongpynkhih .
Hato phin iehnoh ia u khynnah Roman uba khlem jingiada , uba la buh ban ialam ia ka Balang jong ngi , ha ki kti jong ki Saxon ?
Kumjuh ruh ia ka jingialang ba nyngkong eh jong ka CERAWeek India la pynlong shabar jong ka Houston ha ka sien kaba nyngkong .
Ka don ka jingbun jait ki mrad bad ki jingthung jingtep ha kane ka thain .
Ki skhim ki poi sha ki shnong tang shu pyntreikam ia ki .
Jingpynkynmaw : Shukran ka mut khublei ha ka Arabic .
Ka la pyndonkam da ki kyntien kiba pynjah burom shibun .
Ki la shaniah ha ki mar khlaw la bun spah snem bad kane ka jingshaniah kam dei ban kut khlem da thaw ia ki lad kamai kiba thymmai .
Kiei ki jingthmu jong phi ban pynbor ia kata ?
Ki jingpyrkhat shimet jong nga hi ki long , pynban , kiba pher .
Ka Emma Nedov ka Australia ka la ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingiakhun kaba la kamai 13 kol . 466 ki point .
Haba kylli shaphang kane , u Pawar u la ong , Ngim sngewhun kumba ngi kwah ia ka jingbun paid .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi pyrshah ia ka jingkynnoh ba la leh thok ia ki mawshun dewiong .
Ka jingkhynñiuh jumai ha India , Pakistan , Afghanistan .
7 . 1 ka jingtei jong ki Library paidbah .
Hynrei uwei uba kloi ban shim ia ki jingma un leh ia kata .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba arngut ki shynrang ki la shah pyniap ha ki para kynthei jong ki .
Ki mashin thied tiket kiba iadei bad ka GPS la pyntreikam ha baroh ki jingshakri jong ki bus na baroh ki jaka buh tiket jong kane ka korporashon .
Hadien katto katne por ka kot kaba nyngkong ka la jah noh , kumta nga la pynmih sa kawei pat .
" Ka White House ka sngewtynnad shibun ban pynlong ia kane ka jingleit kaba kyrpang ", la ong uwei u heh ophisar."
Ka jinglong hapoh ne shabar .
Kumta kumno phin iada ialade lada jia ka jingkhie jumai katba phi dang niah kali ?
Kine ki nongtrei ki don ha ka jingiateh bad ka kompeni shimet .
La pynkit ia u da ka liengsuin sha ka jaka sumar shipai ha Srinagar , ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw , la ong utei u heh sorkar .
Ka NHB ka dei ka nongpyniaid ia ki kompeni ba ai pisa ban shna iing .
La bthah ia ki MP ban phah ia ki jingkylli na ka bynta ka Question Hour ha Parliament 15 sngi shwa
U Rohan Mehra u khun jong u aktor barim ba la khlad noh u Vinod Mehra , u la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood da ka ' Bazaar ' .
MUMBAI : Da ka jingbei tyngka kaba heh na ka BMC , ki nongpyniaid jong ka BEST ha ka sngi palei ki la pynbna ia ka bai Diwali kaba T9 100 tyngka na ka bynta jan 40 hajar ngut ki nongtrei jong ka BEST , ia kaba yn ai shwa ka tamasa .
Ka India ka long ka ri kaba khraw bad kaba heh bha bad kaba don palat 125 klur ngut ki nongshong shnong .
Ngi dei ban kiar na ka jingpyndonkam bym donkam jong ki .
Ynda phi la don ha ka kam katto katne kynta , phi lah ban buh ia lade ha ka jaka jong ki bad sngewthuh ba ki la thait shisha .
Ha baroh kawei ka miet jong ka sngi Nyngkong bad ka step jong ka sngi Balang , ki khubor shaphang ka jingshah lute jong ki iing ha Concepcion ki dang iai bteng ban mih lyngba ka internet .
Ia kane ka jingpyni dei ban pynlong ryngkat bad ki tamasa bad ki jingbam ba kyrpang ha ka kyrdan kaba iadei dur bad ki jingrakhe jong ka Telangana .
Ki jaka pule : kolej 5 , kolej trei kam 1 , skul pdeng 30 , skul rit 54 , skul paidbah 5 , skul NGO 1 , madrasa 36 .
Hynrei u la leit ban pule ha Cambridge bad u la long uwei na ki stad theory physicist kiba stad tam naduh u Albert Einstein .
Ia ka jingthep vote kaba saw la pynlong na ka bynta 53 tylli ki jaka dorbar kiba la pynphriang ha ki 12 tylli ki district ha kaba 680 ngut ki kyrtong ki ialehkai .
" " " Ki BSF ki la ai ka jubab kaba eh bad kaba iadei bha bad ki la pynjulor kham bun ha kawei pat ka liang ha ki por ba la leit noh . "
Baroh arngut ki ophisar ki la risaiñ hadien ba ki la ai jingkular ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban weng noh ïa ka kam jong ki .
La kem ki pulit ka Chhattisgarh ia saw ngut ki Maoist
U long uba lieh shaneng bad uba lieh shapoh .
Ka jinglong ka suinbneng kaba kum kane ka lah ban long ha ka sngi Nyngkong , la ong ka ophis jong ka mariang .
Hadien shisnem la shah ia u Ilias kum u khun rangbah duh ban leit phai noh sha la iing ban sumar ia ka kmie jong ngi kaba la iap lok . U Antonio u la pang bad la pyllait noh ia u .
Da kaba pyrkhat ia ka jingiadei hapdeng ki tyrpeng jong ki kali thma bad ki kherub , ngi dei ban shah pynkhih ban iatreilang pura bad ka seng pyrthei jong U Blei .
U Don u ong ba U Jehobah u lah ban long u Paralok shimet jong nga , u briew uba don por beit ban sngap ia nga , wat la ka long ha kano kano ka por ne kumno kumno ruh .
Peit ia ka jingpeit jong ka rel kulai kaba don haneng .
Kane ka jingleh kan ai jingmyntoi ruh ia ki 2 500 ngut ki nongbishar kiba la shongthait .
Palat 2,000 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher kin iashim bynta ha kane ka prokram PT show bad ka kolshor .
Khot ia ka Japan ban phah ia ki jhad thma sha East Asia
Ka lain ba sha khmat ka don ar tylli ki jaka shong , ka lain ba pdeng bad ba lai ki don ki bench seat kiba lah ban shong lai ngut kawei kawei .
Pule : U Dean jong ka Jabalpur Medical College u don ka jingiadei bad u Vyapam uba la shah kynnoh ba u la lap ba u la iap
La u kpa jong nga u long mano mano ruh , tang shi kynta ne shibnai , u dei ban long u briew uba suk .
Ka la sdang ha Ahmedabad ha u snem ba la dep .
" " " Pyniap ia uwei pat ban peit ia kane ."
Ka jingpang sniang ka la lap ha ki 31 tylli ki jylla ha kylleng ka ri
" " " Hadien katto katne taiew , ka la paw ba nga la pun khun ."
U Z8unak u khein katto katne ki daw balei ba ki briew jong ka Lebanon ki pdiang sngewbha ia u Ahmadinejad .
U la dawa ba dei ban pynphai biang ia ka jingthmu ban pynkiew ia ka khajna shakri .
Ka Prokram Pynroi ia ki Nongseng Kam Ka jingthmu jong ka Skhim ka long ban kyntiew ia ka jinglong ka ioh ka kot lyngba ki skhim bapher bapher kiba don ia ka jingtip bad jingshemphang ha ka kam khaii kyrpang .
Ka Indrani ka shah kynnoh pyniap briew , katba u Peter pat u shah kynnoh ba u don bynta ha ka jingthmu ban pyniap ia ka Sheena .
Dei na kata ka daw ba ki briew shimet ki lah ban kynmaw shai ia ki dur ba sniew na ki snem kiba la leit noh . Ka pynkut : Kane ka dei ka jingdih buaid kaba nyngkong eh kaba ym don jingkyrmen ban pynduh ia ka jingdih buaid .
Ki bleithaw ha kine ki temple la ker da ki maw rong saw jong ka thain .
Ka la bynrap ba kane ka jinglah ban charge kloi kan ailad ia kine ki kali ban iaid 130 km haduh 140 km man ka sngi khlem da don jingeh .
Hynrei ia kane ka komiti la pynduh noh hadien ka rai ba la pynmih da ka iingbishar ba ha u snem 1994 .
La pynpaw ruh ba dei ban buh thong ia ki khynnah skul bad kiba pep skul na ka bynta ban pynrung ia ki jinglong jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ka jingmih kaba khraw na ka IT na ka bynta ki kompeni kum ka TCS , Infosys , Wipro bad HCL ka wan na US .
U la pynskhem ba ka BJP kam shym la donkti satia halor katei ka mukotduma .
Ki nongialam ka Congress ki la byrngem ba yn nym shah ia ki nongialam ka SAD ban rung sha ki shnong ki thaw .
Kaei ka daw jong ka jingwan biang kum kine ki jingjia aksiden bad jingiap briew ?
Ki jingnang jingstad : U nongaplai u dei ban don ia ka kyrdan pule ha kano kano ka jait jingpule na ka skulbah ba la ithuh da ka sorkar .
La kem ia u syntiat ka Pakistan ha Chandigarh
Ha ka jingsngewkmen jong ki ki la klet ban pynkhreh ia ka jingbam shiteng sngi .
Khnang ban khring ia ki samla sha ka jingialehkai , ka sorkar Punjab shen kan sa pynbna ia ka polisi ialehkai kaba thymmai .
U Sachin Tendulkar bad u Rahul Dravid ki la pynioh ia ki jingmareh bad ka jingim kaba jrong.
Ka Samridhi Bhuria ka la ioh ia ka khusnam kum ka Intern kaba bha tam .
Ka phlim ka la kamai kumba 40klur ha kaba kut jong ka taiew ba nyngkong jong ka ha ki iew jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Sngewbha leit sha ka www . ka rsmcnewdelhi . imd . sorkar . ha ka bad www . mausam . imd . sorkar . ha na ka bynta ki jingpynbna halor ka system
Ka iingbishar jong ka Dubai ka la pynmih ia ka hukum ban khang ia ka jingleit jingwan jong ka Kodiyeri .
La sam ia ka video da u paralok .
Ka Disha Patani ka la iathoh bad u Parth Samthaan shwa ka Tiger Shroff .
Ka jngi ha ki lum bad ki lum kiba jrong .
U Rajyavardhan Rathore myntri ka tnad pathai khubor u la sam ia ka khusnam jong ka jingim jong u nongshna phlim na Russia u Mr . Nikita Mikhalkov na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka phlim pyrthei .
Kumta ki la iarap ban pynmih biang ia ka jingieit ia ka Ktien U Blei ha ki dohnud jong ki spah hajar ngut ki briew .
" " " Kaei kata kaba phi leh ? "
U la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka jingslem jong ki jingtohkit .
Ka trio jong ki shelf ki bat ia ki kot , ki jingkren , ki card bad ki khuri .
U nongthoh u dei u Professor barim ha ka tnat pule ia ka ktien phareng bad ka kolshor jong ka skulbah Panjab .
Ka long kaba biang bha na ka bynta ka kamra shet jong ki khun jong phi .
" " " Ka jingbam kpu bad u Bin Laden ? Ka thma pyrshah ia ka jingpyntieng " " . "
Ki step ki dei ki maw , kiba ai ki sur jingrwai bapher bapher haba la tap .
U Abbas uba la shah pynkynmaw ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei , u la kloi ban kam ba u la jop ia ka jingjop kaba khraw .
Ka dewbilat ka pynlong ia ki bniat jong nga baroh ban sniew .
Kane ka jingkren jong ka China ka long hadien ba ka India ka la ïoh ïa u nongpang coronavirus uba nyngkong eh uba la sdang na Wuhan jong ka China , ha Kerala .
Ki khniang kynthei ki lah ban shna snier , pdiang bad buh ia u sperm , ban pyndonkam ia u snier na ki shynrang bapher bapher , bad ban kha snier .
Ka jingbhabriew kum ka daw ba nyngkong ka Saian kaba bha ?
Ka liengsuiñ ka la phet na ka lynti taksi ha kad liengsuiñ Kochi , ym don ba mynsaw .
Haba la buh ia ka shini ha ka snam hapoh ka jingpyniaid , u nongpang shini u lah ban ioh ia ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba thikna .
Ki sohjew duriaw ki long kiba don ar jait , bad ki don ki shynrang bad kynthei kiba kyrpang , hynrei don ki jait kiba don ki jait sohjew .
Ha ka 31 tarik u Naiwieng , ka dorbar jong ki Nongtrei bad ki Shipai jong ka Petrograd bad ha ka 5 tarik u Naitung ka Moscow ka la pdiang ia ki rai jong ki Bolshevik halor ka jingkylli jong ka bor synshar .
Lada ngi shim 10 sekhon , da kaba key ia ka stet bha , kawei pa kawei ka dor , pair jong ka dor , kan shim por klur snem ban pynrung ia baroh ki dor kiba lah ban long .
Ki jaka pynbyrngia : Kane ka kynthup ia ki jaka pynbyrngia kum ki jaka peitkai , ki jaka peit phlim , ki jingiaseng , ki jaka lehkai , ki jaka khaii , ki jaka pyni bad ki jaka ialehkai .
Hangta kin ioh ia kaei kaei kaba ki mon . bad bad Ngi dang don shuh shuh .
Te , na ka bynta kawei , nga lap ia ki briew kiba tuh na phi .
" Ha ka khubor sngewlem sha ka khun jong ka ka kong Kiran Sehgal , u President u la ong " " " " " ka Smt . "
Bad balei ym shym la leh ei ei pyrshah ia u ?
Ka jingduh ia ka jingim .
Lada kane ka jingkylli ka iaid ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi , wat nym khuslai .
Ngim lah ban pynbor ia kano kano ka ri .
Balei ba kam shym la long ka jingbymhok ia U Blei ban pyndep ia ki jingbishar jong u pyrshah ia ki nong Kanaan ?
Namar U Blei U long U Syiem jong ka pyrthei baroh kawei : to rwai iaroh da ka jingsngewthuh .
U la ioh ruh ia ka khusnam Padma Shri kaba long ka khusnam kaba saw kaba heh tam ha ka ri India ha u snem 1990 .
To pynkiew ia me ah U Blei halor ki bneng . to ai ba ka burom jong me kan long halor ka pyrthei baroh kawei .
U don ka bynta kaba kongsan .
M ka dei ka jingkhein minit naduh ka por 12 baje .
Hynrei u la ong ba ka jingïasuk ka long kaba tlot haduh katta katta bad ki shipai ki donkam ban treikam da ka jingpynïaid bad jingpynïaid kaba pura khlem da pynhap ïa ka jingpahara jong ki .
Ki myntri sorkar pdeng ba kynthup ia u myntri ka tnat Science and Technology u Dr . Ha kane ka sngi kin sa don lang ruh u Harsh Vardhan bad ka myntri ka Textile ka SmritiIrani .
IT SHOW TANG IA KI KREK .
Ha katei ka camp , ki don 131 ngut kiba la ai snam .
Pynrem u Chandrababu Naidu ia ki pulit kiba kem ia ki nongtrei TDP
Hato ki iasoh bad ka kynhun sain pyrthei ?
Hadien kata la aiti noh ia katei ka suit ka shor sha ki pulit .
Katto katne ha kane ka shnong jong ki nongri masi kiba iaid kai ki la duh noh shi syndon ia ka jingiathuhkhana .
U nongpyniaid jong ka jaka ai jinghikai ia ki kam karkhana ha Rapar, ka Jylla.
Mynta ka Kite Victers ka don ha ki nongpyniaid ia ki cable .
Ban pynlah ia kine ki jaka pule ban ai degree ia ki samla pule jong ki ha ki jingpule ba ki pynlong da ki .
Mynta ka ri Bangladesh ka don hakhmat eh ha ka jingpynmih marbam .
La buh ruh ia ka por kaba 6 bnai ban pynbeit ia ki jingujor ha ki mukotduma leh beijot .
ka jingpyndonkam ia ki dor ba kyrpang bad ki dor ba kham heh .
Ka dei ka jingjied jong u briew shimet mano ba rung ha iing jong u , kumno u im bad ha kano ka jingiadei .
Ka bank pdeng ka la bat pura ia kane ka kam bad ka la pynthikna ba kin ai ia ka jingpynbeit kaba kloi .
ka jinglong ba kongsan jong kaei kaei ne jong u briew shimet .
Ki arliang mamla ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynkut ia ka MoU ha kaba iadei bad kane .
U heh shipai jong ka Bangladesh u Aziz Ahmed u la ong ba ka dei ban don ka jingpynshitom kaba long ka nuksa halor ka jingpyniap ia u major ba la shongthait u Sinha Md Rashed Khan .
Mynta ki don shibun ki jingtip ba bniah . . . Hmmm . . .
Ka kot ka kut da kaba ki pynbna da ka jingsngewrit ia ka jingieit jong ki markylliang .
Kaei ka jingkiew kaba la lah ban leh haduh mynta ?
Ka jingbun , kumba phin sa iohi .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Odisha ha ka sngi rakhe Nuakhai Juhar
Ka Kerala kam don jingthmu ban ialeh pyrshah ia u Lat : Myntri .
Ka dewbilat , ka dewbilat bad ka lyer jakhlia ki pynjaboh ia ki jaka ba marjan bad ki jaka rep nar bad ka jingpang slap acid ka la kylla long ka jingjia kaba ju jia man ka por ha kum kine ki jaka .
Ka kynhun kan don ia u riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah , u nongsumar bad u riew shemphang ia ki khniang jingpang .
Ia ki jingtip ba bniah la kdew harum :
Ki samla pule ki la iashim bynta da kaba bun bad ki la pynpaw ia ki jingmut jong ki halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki kynthei .
Khlem da kynnoh ei ei , pyni ba phi sngewkhia , bad kylli ia ki jingkylli kiba iadei .
Ka khlaw rong saw ka don ka jingtap jong u maw shyiap halor ka pdeng jong u maw gneiss bad u maw lyngkhot .
Nangta ka don ka jingsngew riewlum bad ki jingktah kiba mih na kata ha ka sain pyrthei .
Ngam dei ban iathuh ia phi ia kata .
U khlem batai bniah ia kata ruh .
Ka jinglehkai jong u ha ka Bollywood ka la long kaba la iaroh bha .
PAKISTAN : Katto katne ki jingkynthoh halor ki jingbthei bom ha Lahore dang shen . . .
Ka tnad ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba khlaiñ haduh 39 percent ha ka lai bnai December , kaba la pynlong da ki jingthied .
Ka Jingpule : Ki Nong India Ki Tieng Ia Ki Kali Ba Niah Hi Hi Shisha ?
U khlem tip ia kata mynshuwa , hynrei nga la iathuh ia u hadien .
Hadien kata u la leit sha ka kam jong u chairman bym dei u nongpyniaid .
Ym don jingeh kaba lah ban pynduh mynsiem , ym don jingkhang kaba pynduh mynsiem bad ym don jingeh kaba pynduh mynsiem ia nga .
Ka BJP kam pat pynbna ia u kyrtong jong ka .
U Qaimkhani u la ong ba ka jingpeit bniah ia katei ka kynthei ka la pynshisha ba ka la shah leh beijot .
Dei na kata ka daw ba ka Kerala ka la kylla long ka nuksa ia ka ri baroh kawei .
U Jisu u la ai jingmut ia ngi ban ym khuslai palat .
Ki kompeni IT jong ka ri India ki iakynduh jingeh ha ka rukom treikam bad ka rukom ai jingbit treikam kaba kham pyrkhing ha ki ri kum ka US , Singapore , Australia bad New Zealand .
Ia ki kyndon pynmih lyer jakhlia ha ka kyrdan Bharat la buh da ka sorkar ban tehlakam ia ki lyer jakhlia kiba mih na ki kali .
Hooid , katto katne ki lieng hyndai ki la long shisha kiba shyrkhei !
Nga la sngewkmen shibun namar nga la ju long u nongkyrshan ba radbah jong u Shah Rukh Sir bad nga la ju sngewtynnad ia u .
Hadien , bun ki la pan ban khanglad ia ki phlim jong ka ha ki lad pathai khubor .
U Pankaj Chaturvedi u nongkyrshan ba radbah jong ka Scindia u la ong shuh shuh ba ki president jong ki distrik jong ka Guna , Sagar , Ashok Nagar , Gwalior , Indore , Shivpuri bad katto katne kiwei pat ki distrik ki la risain noh na ka seng .
Bad ha kane ka por u Dhrishtdhyumn u la ot ia ka khlieh jong u Drona .
Watla katta ruh ka la pawnam ha Youtube ha ka por ba nyngkong .
U hi um tip , la ong u Agni .
Uwei u lah ban thied ia ki jain , ki tiar pyndonkam , ki mar shet jingshet , ki tiar ialehkai bad ki tiar kor .
Ka la long kaba la pynshong nongrim ha ka jaitbynriew nongrep , ym ha ka jaitbynriew nongtrei .
Kumta ka long ka jingkyrpad bad jingduwai jong nga ia phi ba phin iai bteng ban sah ha kano kano ka jaka kaba phi don mynta ha ka ri .
Ka phong ia ka Jeans bad ka top .
U nongshah kynnoh u la pyndap ia ki jingujor pyrshah ia u nonghikai naduh ki snem ha kaba iadei bad kane .
Ki jingthoh ha ka thup Ka Baibl ka pynkylla ïa ki jingim ki ai ïa ngi shibun ki nuksa kiba bha .
NAWANSHAHR : Uwei pat u nongleh kam sniew uba donkti ha ka jingjia ba shyrkhei jong ka jingshah pynpra phatok ha Nabha u la shah kem ha ki pulit ka Punjab hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
U lok jong nga u dei u briew uba khlem pop .
Ngi leh aiu hangne ​​?
Ngi dei ban pynkhreh na ka bynta kiei kiei baroh , u la ong .
Hadien ka ' Bheema ' dei kane ka phlim kaba la ioh ia ka jingplie kaba bha tam .
Kham mynshuwa ha ka Salm 121 dkhot 5 , u nongrwai Salm u ong : U Trai U sumar ia phi .
Ia ki hok bad ki jingkitkhlieh jong ki nongshong wai yn pynbeit da ki kyndon jong ka kot pynbeit kaba ki khot kabuliyat kaba lah ban pyntreikam lyngba ki iingbishar .
Ka CSR ka la hiar na ka 976 ha u snem 1961 sha ka 918 ha u snem 2011 .
Ka sorkar jylla hapoh ka Mamata Banerjee ka la lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Katkum kane ka jingjied ia u Mayor bad Municipal President ha ka jylla kan ym long shuh lyngba ki councilor hynrei kan long beit beit lyngba ki paidbah .
Ka ktien ‘ Hindu ’ bym dei trai ri India , ba la ai da ki Mughal bad ba la kyrshan da ki phareng : Kamal Haasan .
U la ong ruh ba la shah ia ki kynthei Muslim ban rung ha Mecca .
Nangta ngi lah ban iakynduh bad ki man ka por .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad kane u Myntri Rangbah u la pyntip ba 6 . 10 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki eksamin .
Hangne ​​ka jingkylli ka long ?
Ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha ka histori jong ka phlim Hindi .
Ka jingeh jong u Hubbard ha ka liang ka ain ban pynrung kyrteng ia ka Saint Hill Manor kum ka jaka mane niam .
U Sun Tzu u la phiah ia ki ha ki ar tylli ki kynhun , da kaba thung ia ki arngut ki kynthei tnga kiba u syiem u kham sngewtynnad kum ki nongialam kynhun .
" " " Ka long kaba eh shibun ia ngi ban sngewthuh haduh katno ka long kaba eh bad kumta nga sngewkmen bad kyrshan ba u la mih vocal . "
" " " Nga ai khublei ia baroh ki nongtrei bad nga kyrmen ba ki ruh ki sumar bha ia ka koit ka khiah jong ki " " u la ong . "
Ka dei ka seng jong ka kolshor , ka imlang sahlang .
Ka long kaba sngewthuh ba la shim ia ka sienjam kaba kyrpang ban thaw ia ka komiti tohkit kaba pyrkhat ia ka jinglong jong u nongshah lehbein bad ka jingkynthoh jong ki paidbah ia katei ka jingjia .
U aktor u la trei ha ki katto katne ki phlim bad u Suniel Shetty .
U long ei ei ia u .
Ki nongialam ka TDP ki ong ba u YS Jagan Mohan Reddy u la mih noh na ka jylla hadien ka jingshah thombor ka long kaba bieit bad kaba sngewtynnad , u la ong .
U Jisu u la pyni wat ia ka jinghikai jong ka Baibl shaphang ka jingmihpat da kaba pynmihpat ia ki briew na kiba iap .
Ki kynthei ki pynlut ia ka miet baroh kawei ha kaba rwai bad shad .
Ha ka jylla Kerala lah ban pyndonkam ia ki iing lieng na ka bynta ki jingleit kai sngewbha .
Kaba sah kam don jingiadei ei ei bad ngi .
Kane ka la pynkiew ia ka jingtreikam jong ki nongkhaii drok ha Mexico .
Da ki jingthew baroh kiba ju long , yn niew ia u kum u briew uba koit ba khiah ha ka por ba u dang rit paid . Hynrei ha kawei ka miet u la iap kynsan .
Naduh kata ka por ka la pyntip ia ki nongkyrshan jong ka shaphang kajuh .
Ka jingthmu jong u Yuvraj Singh ban wan biang sha ka kriket India ka lah ban shah khang lynti .
Kumta kane kan long kaba sngewtynnad ban bud namar ka long kum kata ka jingpynkheiñ aiñ kaba shyrkhei bad kaba thmu kaba lah ban wanrah ïa ki jingma kiba shyrkhei na ka bynta .
Ha ka app ba pynïaid lynti , ki nongpyndonkam kin lap ïa u Aamir ba u shong ha ka kada ba u ri na ka phlim ha baroh kawei ka jingïaid lynti .
Hynrei lada phim leh kumta ka jinglong jingman kan sah kumjuh .
Ia kane ka rai lah ban tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka long ka jingmaham kaba paw .
Ka LottoSmile ka pyndonkam da ki nongtrei ba na ka ri America ban thied ïa ki tiket ïalehkai ba la pynbna na ka bynta ki nongthied jong ka na kylleng ka pyrthei .
U la ai khublei ia u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Jagdeep Singh uba la rai ha ka mukotduma pyrshah ia u heh jong ka Dera .
Kim lah ban pynmih ia kano kano ka jingdon jingem jong ki .
Ka dei ka rai jong ki sorkar ha kata ka por , mynta ka sngi ka dei ka rai jong ki ban weng noh ia ka .
Ngam don por ban leit , ka don shibun ka kam ban leh .
Ka CPM ka i kumba ka don ha ka jingeh kumno ban weng ia kane ka jingeh ryngkat bad ki jingthep vote kiba dang wan .
Ha kane ka jingrwai la don ruh u nongrwai ba pawnam u Sonu Nigam .
Ki shipai India ki la pynrem katkum ka jingdonkam , u la bynrap .
Ka iingbishar ka la pynpaw ia ka jingsngewhun ia ka kaiphod jong ka jingiaid shaphrang jong ka SIT ha kane ka mukotduma bad ka la buh ia ka 22 tarik u Lber kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Da ka jingsngewsynei U Jisu u la jubab : Nga kwah !
U Kowsalya u la lait im na ka jingmynsaw kaba jur bha .
Hynrei ngam shym la iaid stet .
Mynta ngi don ia ka polisi .
Ha ka por tlang jong ka ri Australia , ki ju leit sha rud duriaw jong ka California shwa ban iaid lyngba ia ka duriaw Pacific ban leit phai biang sha Australia .
Kan don katto katne ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ki nongkhaii na Pakistan .
Haduh mynta palat 32 lak 12 hajar Metric Ton u khaw la ioh ban thied na palat 2 . 83 lak ngut ki nongrep bad ka jingmih jong ka MSP kaba long kumba 6,065 klur tyngka .
Napdeng kiba iap ki don 11 ngut ki kynthei , 6 ngut ki khynnah bad 3 ngut ki khyllung ba dang kha .
Ki shnong kiba thymmai , kiba riewspah bad kiba la khang ki nangroi .
Ka por jong u kan don haduh ka 26 tarik u August 2022 .
Haduh kata ka por ka kyrteng jong ka phlim ka long Jonney Walker ' .
Kane ka dei ka hok synshar paidbah jong ngi .
Ki mut ei ei shisha
Ha kane ka phlim la pyni ia u Arun Govil ha ka bynta jong u Lord Ram bad ka Deepika Chikhaliya ha ka bynta jong ka Sita .
Hadien kata ka dak , kawei ne ar tylli ki dak ba la pyndap shakhmat ki ju bud shwa ka jingkylla ba shisha hi .
U Dayanidhi Maran u la jop na ka Central Chennai .
Kane ka dei ka jaka ba ka India ka lah ban leh ia ka bynta kaba kongsan .
Ka jinglong jingman jong ka coronavirus ha Bihar ka nang jur kumba ka long ha kiba bun kiwei pat ki jylla jong ka ri .
PLAN IA KI JINGPYNBNA SHA KI SORKAR LADE
U Rishabh Pant u la long u Wicketkeeper ba nyngkong jong ka India ban thep century ha ka Test ha Australia
Shuwa ki jingshah thombor , ka sorkar BJP kaba mynta ka la weng noh ia ka jingpahara ba la ai ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
Ka RJD kam don ka lawei .
Nga la ioh kham bun na ka ri ban ia kaba nga la ai ong u President .
Ka jingkylli kaba bun ka la mih .
Nga ju leit sha iing jong u bad uwei u nongialam jong ka seng .
Ka Sensex ka la khang ha ka jingkhein kaba bha haduh saw taiew lynter ha ka 10 , 348 . 83
La kynnoh ba ki nongtuh ki la pynpra ia ka safe bad ki la tuh ia ka pisa kaba T.97 hajar .
Ka Sonalika Ka Mih Kum Ka India No . 1 Ka kompeni traktor ha ka bynta 51 HP
Kumta ka Pb ka lum ha ka jingstet kaba heh da ki jingtreikam ba pynmih lyer .
" " " Ngi kwah ban iakren bad ki nongshim bynta , mano mano ba kwah ban iakren , ngi plie lad ban iakren bad ki ."
Ki ryntieh nar kiba rit kiba nga deng sawdong kawei pa kawei ka kjat ki la jingsawa jem , hynrei nga la pynkhih biang ia la ka kjat .
Ha ka sngi Thohdieng , ka jingshit kaba rit tam ka long 4 . 5 degree Celsius , lai tylli ki jingshit kiba duna ia ka jinglong kaba ju long .
La ai ia ka ia ka kyrdan jong ka countess .
Ka tnad pynroi ia ki sap ka long ka paralok ha ki jingialang halor ka jingpynroi ia ki sap ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpynsngewthuh ia ki nongpyniaid ia ki jingshakri .
Ka jingim ka lah ban long kaba khlem jingmut bad kaba khia ha ki por .
Ngi la thmu ban pynkynriah ia ka sha ka ophis , bad ngi la thmu ban iasam jaka ha ka jingshisha bad ka jaka ai jinghikai .
Ki dkhot met kiba lah ban pynkylla ki kynthup ia ka sniehdoh , ka dohnud , ka khmat , ka sniehdoh , ki snier , ki shyieng sniehdoh , ka sniehdoh kaba rit , ki shyieng , ki valve jong ka dohnud bad ki snam .
Bad lehse kumta ka dei ban long .
Ha kaba sdang ki Patua ki dro ia ki sobjek niam tynrai , hynrei ka jingiakynduh bad ka jingim sor ka la pynlong ia ki ban wad ia ki sobjek kiba iadei bad ka juk mynta bad kiba iadei bad ka pyrthei .
Tap ha ka opshon Pynkhuid ia ka histori jong ka jingpeit .
La ju pynlong ia ka ha ka sngi kaba phra jong ka ar taiew ba nyngkong jong u Chaitra , u bnai ba nyngkong jong ka sngi Hindu .
Um shym la ong kumta ha ka phlim kaba nyngkong .
U syiem ba shakhmat u la iakynduh ia ki nongialam jong ka ri India ha Simla ha ka snem 1945 ban rai ia kano ka rukom synshar shipor kaba lah ban pdiang .
Ka jingpyndep ia kane ka jingpule kan kyntiew ia ka jingtip shaphang ki jait jingpule bapher bapher jong ka Rel bad kan pynlong ruh ia ki kandidet ban tip ia ka jinglong bad jingtreikam jong ki Rel India .
U Thakur u la tuklar ia kane ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la bthah ia ka sorkar jylla ban pyndam noh ia ka hukum jong ka kaba la dep .
Wat la ki thma pohïing ki long kiba shyrkhei bad ki wanrah ïa ka jingjynjar kaba khraw hynrei ka jingktah jong ki ka kham rit ban ïa ka thma hapdeng ki jaitbynriew ne ki hima .
" " " Ka Kangana ka dei ka khun jong ka Himachal Pradesh bad ka la wanrah ia ka burom ym tang ia ka jylla hynrei ia ka ri baroh kawei " " la ong u Thakur ha ka iing dorbar .
Hapoh ki katto katne ki jinglong , ka jinghikai bad jingtest ia ki pilot ka lah ban long la jan baroh kawei ha ka kor pynwandur .
U SSP ka District u la pynbna ban ai khusnam T. 2, 500 ia ka kynhun pulit .
Bad u la leit sah tang ar snem ?
Ka JMM ka la mih kum ka party kaba heh tam kaba don 30 tylli ki seat .
Hynrei ngi kyrmen kumjuh ba ia ka lad ba shisha jong ka liang kadiang lah ban pynwandur biang na ka liang kadiang jong ka seng Socialist . '
Ka la long . Kham bunsien mynta , u shu pynbha ia ki boot .
U Modi u la don ka jingiadei kaba khlem suk bad ka US kaba la kyntait ia u ban ioh visa ha u snem 2005 namar ki jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 .
Bun ki shynrang kim sngewtynnad .
Ka India kan nym iakhlad satia bad ka Kashmir , u la pynskhem .
U Bapu Gokhale u la kynran dien ban pahara ia u Peshwa ha ka jingphet .
Hynrei ki don ki jingduna ruh .
Ka don ha rud jong ka wah Narmada bad ka jngai kumba 20 km na ka nongbah Jabalpur .
Baroh ar tylli ki mat la pynsangeh noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh haduh mynta .
BURN ia ka lada phi lah ! To thang ia ka !
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u Siddharth Nath Singh ban leit jngoh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Kaei ka nongrim kaba don tang kawei na ka Jingthoh Bakhuid ban iakhlad , hynrei balei ba don kiba lah ban rai ban ym iakhlad ?
Ha ka class VI , u Navraj u long uba nyngkong , ka Heena ka long kaba ar bad ka Meenakshi ka long kaba lai .
Hynrei kata ka lah ban jia tang hadien u snem 2019 .
Ka pynjah burom ruh ia u Imran Khan , u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan haba u Modi um shym la pyrkhat ban leh eiei ia u , da kaba iehnoh ha ki myntri jong u ban jubab ia ki jingpynkhihwin kiba bun jong u Khan .
Hynrei ka long ka jingthmu kaba kyrpang ha kane ka kynti .
Nga la duwai ha U Blei ba un ai ia ka mynsiem jong u ia ka jingsuk bymjukut .
Ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka sorkar Delhi bad u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ruh kim shym la lah ban pynneh ia ka jingsuk .
Ia kiba la pynsleh la shim ha kano ka jutang bad U Khrist ?
Ka jingsynshar jong ngi kam shah ia kata .
" " " Pynlong ia ka teknoloji kaba lah ban siew , thaw ia ki jingtei kiba lah ban pynroi , thaw ia ka mariang kaba kynthup lang ia baroh , " " u la ong . "
Ka long ruh ka lad kaba bha ban ialeh pyrshah .
Baroh ki jingthoh tynrai ki wan na kata .
U myntri rangbahduh ka ri David Cameron u la pynpaw ia ka jingsngewlem bad tyrwa jingiarap ia ka Nepal .
Hadien ba ka aiom kaba nyngkong ka la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw , ka aiom kaba ar kaba dei ka prequel ruh ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
Hynrei ki dang kyntait ban shim ia ngi .
Hangne ​​ki don ki lum Kamet kiba jrong 7 bad 756 m , ki lum Nanda Devi kiba jrong 7 bad 817 m bad ki lum Gurla Mandhata kiba jrong 7 bad 728 m .
U kpa tymmen jong u um shym la mynjur ia ka jinglong ba iaineh jong ki nongpyniaid skul ia ka sorkar phareng .
La iathuh ba ka la dep shah sumar ha Hinduja Hospital ha Mumbai .
Ka long ruh ka kabu kaba kongsan na ka bynta ka ri .
Nga la ialeh slem hynrei mynta ka sngi nga la sangeh .
Dei na kata ka daw ba ki la kwah ban don ryngkat bad u bad ki la roi ha ka jingdon ryngkat jong u . Ki kmie ki kpa ki lah ban ioh jinghikai na kane .
Ka jingbun snam , ka jingdih sikret , Ka jingkiew snam , Ka jingpang shini , ka jingkiew snam ha ka snam , ka jingpang dohnud ha ka longïing .
Ki graphics jong ki jingialehkai ki long kiba la shna bha .
Ka jinghikai ka dei ban pynroi ia ki jinglong na ka bynta ka jinglong briew .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka met iap ba la thep ha ka byrni na ka thain South Banasree ha Khilgaon ha Dhaka ha ka step sngi Saitjain .
Ki shipai LTTE kiba la rung shapoh ka ktem pdeng ki la pynjot ia ki katto katne ki suloi , ki tank , ki kali ba la pyndait bad ki jaka bret tiar siat . '
Ka jingshit kaba rit tam ha ka miet ka la long .
Ym don lad shuh ban ialeh pyrshah ia ka .
U Blei um shym la thaw ia ka pyrthei tang na ka bynta ki briew .
Kaei ka jingiapher hapdeng u artist ' bad ' artiste ' ?
Bun ki nongialehkai sain pyrthei ki la shah kem .
U Jisu u la hikai ia ki jingshisha niam kiba long ka nongrim na ka bynta ka jingkmen jong u khun bynriew , hynrei kam dei tang kata kaba u la pynsngew ha ki synran jong u .
Kumta haba u la pynkhreh , u Adam u la don lut kiei kiei baroh kiba u donkam ban pyndep ia ka kamram jong u kum u nongpyniaid ia ka jingtrei kti jong U Blei ha ka pyrthei .
Ka jingpyniaid ia ka Phulgazi Thana la seng ha u snem 1975 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 27 tarik u Risaw 2002 .
Ka jingshah pyniap ka Sheena Bora : Kyntait ka CBI ia ka jingkyrpad jong u Indrani ban leh ia ka lie detector test .
Kumjuh ruh ka don ia ka kalendar , ka por bad ka jingpynbna .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Vice President ka BJP national bad MP u Bandaru Dattatreya , u nongialam jong ka Floor ka BJP ha iing dorbar thawain ka jylla Telangana u K Lakshman , u president ka BJP ka jylla u G Kishan Reddy bad kiwei kiwei ki nongialam .
U Querrey , uba don ha ka kyrdan kaba 40 ha ka pyrthei , u la thep 19 tylli ki aces , la kyrshan da ki jingthep ba khlain bad ba thikna , ha ka lynti ban jop nyngkong eh ia u Nadal ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Hynrei ki jingkylli jong ki Pharisi ki shu pynskhem ia ka kambah jong U Jisu , kaba la pynbitar ia ki .
Ka dei ka phlim kaba ngi sngew sarong shibun eh .
Naduh kata ka por ka jingthew jong ka ka la nang heh shuh shuh .
Ka jingai khusnam kan long ha ka 26 tarik u February , ha Los Angeles .
bad nga kham sngewtynnad namarkata ban sah bad ban shah hikai ha Europe .
Ka Chunky Pandey ka la wan ruh ha kane ka jingrakhe ryngkat bad ka tnga jong ka Bhavna Pandey bad ka khun kynthei jong ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Chunky Panday , u Bobby Deol , ka Kriti Kharbanda bad ka Pooja Hegde ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ki khun jong ka khlem artatien kin don jingkylli shaphang kata ka sobjek .
Ki jingleh ki la jia ruh ha Utrecht , Turin , Rome , Lublin , London bad Birmingham .
Nga ai khublei ia ki pulit ka Hyderabad na ka bynta kane ka jingleh , u la ong ha ka tweet jong u .
U la ïalehkai basketball ruh shi samoi ha Marlboro .
Ka jingpynkylla kam shym la ktah ia ka pisa ba sah .
Kane ka jaka ka la long ka pdeng kaba khraw na ka bynta ka kam khaii bad ka khaii pateng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Calcutta .
Ki khynnah shisha , baroh ki dkhot jong ka longïing ki roi ha ka imlang sahlang kaba suk bad kaba don ka jingieit .
Hadien kane ki pulit ki la shim ia u nongshah kynnoh sha phatok .
Ia kane ka jingialang yn pynlong da ki Panchayat bad ka tnad pynroi nongkyndong ryngkat ka jingiatreilang jong ka sorkar pdeng .
Ka long kaba pyrkhing bha , kaba don ka jingpynbeit bad kaba khlain .
U Khashoggi u la shah pyniap hadien katto katne bnai ha ka iing treikam jong ka Saudi ha Istanbul .
Ka Verma ka la risaiñ ha ka taiew ba la dep hadien ka jingkynnoh ba u tnga jong ka u dei u nongwan jngoh man ka por sha ka jaka ri khunswet ha kaba ki khynnah kynthei kiba dang rit ki mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei .
namar ba ka pynpaw shisha .
U nongpyniaid ia ka jaka pyni dur jong ka tnad u la thied ia ka dur , kumjuh ruh u nong New York u Sam Kanner na ka jaka pyni dur jong ka Court .
U Rahul u la pynjah burom ia ki paidbah ka ri da kaba pyndonkam ia kum kane ka ktien na ka bynta u Myntri Rangbahduh .
Kumta hato ngi dei ban shim ia ka ?
Khamtam eh ki briew kiba la shongkurim ki dei ban shim khia ia kane ka jingsneng da kaba husiar na kaba pynkiew ia ka sur jong ki khlem da shahshkor ne ban pyrta shla iwei ia iwei pat .
" " " Tang 4. 01 na ka shispah jong ka ri ka dei ka jaka rep , bad tang 0. 34 na ka shispah la pyndonkam kum ka jaka rep ba neh , ka jingdon kaba duna tam ha ka thain Greater Mekong " " ".
Ia ka jingdonkam bor ding jong ka hotel baroh kawei la pyndap lyngba ki tyllong kiba lah ban pynthymmai , kynthup ia ka um jakhlia .
" " " Nalor kitei ki lai ngut , ka iingbishar ba nyngkong ha ka 2 tarik u September u snem ba la dep ka la rai ruh ia ka jingshah set phatok 10 snem ban pynrem ia u Mukesh , da kaba ong ba ki " " " " kim dei hok ban ioh kano kano ka jingpynrem " " " " " " " " "
La pynkiew ia ka jingdon jong ki AIIMS na ka 6 sha ka 22 katba sa 75 tylli ki jaka pule kiba la don lypa la thmu ban pynbha ban ai ia ki jingshakri ba bha ha ka koit ka khiah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka BCCI ka wan hapoh ka jingpeit jong ka NADA
Ka jingpynkylla jaka ka dei ka jingbun jong ki vector .
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Yusufzai Rahamatullah , u Faiz Mohammad , u Nabizada Habibullah , u Ahmedi Abdul Wadood , u Turkman Abdul Hamid , u Fazal Ahmed , u Noorzai Kabir , u Hayatullah bad u Masood Moham .
Chhattisgarh : Ki jawan jong ka CISF bad saw ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingbthei bom jong ki Maoist ha Dantewada .
La iohi ba katei ka phone ka pyni ia ka jingtap jong ka camera kaba pyllun ha ka liang ba shadien ryngkat bad ki lai tylli ki camera ba shadien ba la buh hapoh jong ka .
Ka nongbah ka la long ka kut jong ka BJP naduh mynbarim .
Ki don 824 ngut kiba la mynsaw bad 189 ngut kiba la iap haduh mynta hadien ki jingbthei bom .
U Sukhbir Badal uba dei u myntri kam poh iing u la pyntip sha u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval shaphang kane ka jingjia bad ki sienjam ba la shim ban kem ia kiba la phet krad .
Ka pisa ka la kiew bha ha kine ki khyndiat sngi .
Ah Blei ngam lah shuh ban iaid shakhmat .
" Ki kyntien " " sngap jar " " bad " " sngap jar " " ki paw palat shispah sien ha ki sla jong ka Baibl ."
U la ong shuh shuh ba ka khaii pateng jong ngi arliang mamla ka long tang kumba US 12 . 19 billion ka don ka jinglah kaba khraw ban kiew .
Kumjuh ruh ki dieng soh kum u sohjew bad u jamun .
U kpa jong ka u Kumaresan u mynjur ia ka Kalyani ban shongkurim ia u khun jong u u Sadhasivam uba dei u briew uba la pule master bad uba sah ha Chennai .
Ha kane ka unit la sdang ban pynmih ia ki jingthung tissue culture jong ki jingthung ba ai soh kum u Sohjew , ki jingthung ba pynitynnad bad ki jingthung ba phuh syntiew .
La lap ia u khynnah ba la shah rahbor ha Tirumala
Mynta ka la bunkam bha ha ki phlim Tamil Tele bad ki phlim sabon .
Mynta ka sngi u Ghulam Nabi Azad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la shim ia ka jingkren pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , da kaba ong ba u dei u myntri rangbahduh tang ha ka TV .
Ka kompeni haduh mynta ka la kyntait ban jubab ia ki khubor ha kaba iadei bad kane .
Kine harum kin treikam na ka bynta ki CPSE ha ka rep ka riang , ka kam tih mawshun , ka kam shna tiar bad ka kam bording kiba don ia ka rekod lai snem jong ka jingmih kaba pura .
Ka rong jong u ka long naduh ka rong saw haduh ka rong saw bthuh .
Ki pulit ka nongbah Delhi ha ka sngi U Blei ki la register case pyrshah ia u trai karkhana .
Ka la maham ia ki nongtong dohkha bad ki nongshong shnong ha ki rud duriaw ba kin long kiba husiar ha kane ka por .
Ka sorkar jylla ka dei ka sorkar jong ka ri kaba la phiah ha ka rukom synshar paidbah , kaba iasam ia ka bor sain pyrthei bad ka sorkar pdeng ne ka sorkar pdeng .
Baroh ki soh kiba thymmai ki dap da ki jingbam ba bun jait bad ki jingbam ba pynkhlain met .
Ha shwa kata u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la leh ruh ïa ka test na ka bynta ka jingpang coronavirus hadien ba u la pyni ïa ki dak ki shin jong une u khñiang jingpang ba shyrkhei .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pan ia ka kaiphod na ka sorkar jylla halor ki jingjia jong ki jingshah thombor , la iathuh ki tyllong khubor .
Hato ki don ki jingpynkylla ia ka nongrim jong ka sorkar kaba plie ?
Pule bniah ban shem ia ki jubab jong kine ki jingkylli .
" " " Watla ngi don ka jingduna ha ki lad ki lynti , ngi dang pyrshang ban tei ia ka pateng ban wan jong ngi ban iakynduh ia ki jingeh jong ka spah snem kaba 21 lyngba ka jingai ia ki ia ka jinghikai kaba mynta , " " " " ka la ong . " " "
Ka jingkren halor u PM Modi bad u Amit Shah
Ka sorkar ka hap ban rai ia ka PoK . Army ka la pynkhreh ' , ong u heh shipai .
Ha katei ka por hapoh ka jingialam jong u Netajee Subhas Chandra Bose la pyndep ruh ia ka jingialang pyrshah ia ka Samjhauta .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Bad kane ka dei thik kumba la jia . Ka Jenesis 25 : 8 ka ong : Nangta u Abraham u la khlad noh bad u la iap ha ka rta kaba la tymmen bha , u la tymmen bad u la sngewhun , bad la lum lang ia u bad la ki briew .
U la ujor ruh sha ka CBI bad pan ia ka jingtohkit kaba bniah ha kane ka kam baroh kawei .
U nongtied bol stet jong ka South Africa u Morne Morkel u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingïalehkai kriket ha ka pyrthei hadien ka jingïalehkai Test ban wan pyrshah ïa ka Australia .
Kine ki step ki long kumne harum :
' Ka long kaba sngewtynnad ban wan phai biang '.
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la pynmih ia ka post ha Instagram , ha kaba ka la kynmaw ia u kpa jong ka u Krishnaraj Rai ha ka sngi rakhe iap jong u .
Yn nym shim bai pynrung kyrteng .
U la aiti ia ka kam ha u Peter Quentell ha Cologne .
Ka bor shipai kam dei ka bor ba shisha .
Khlad noh ka thei samla India hadien ba ka la hap na tower Dubai
Ha ka jingshah pynphai kylla kaba khraw ia ka sorkar u Narendra Modi , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat mynta ka sngi ka la pynbna ba ka skhim ai jingiarap ia ki rit paid ka long katkum ka riti synshar bad ka la bthah ia ka sorkar jylla ban pyntreikam ia ka .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang kam pat lah ban tip .
Naei ngan sdang wat ?
Ki don ar jait ki mask ha iew ha hat .
U Myntri ka tnad Rel u Sh Goyal u la bthah ba dei ban pyndep ïa ki thong jong u bnai Naiwieng 2018 na ka bynta ki kam pynbha ïa ka Station Habibganj .
Ka long kaba nyngkong ha ka lain .
Khamtam eh , la leh ia ka jinghiar ban pynkhriat ia ki brake hynrei ha ka 35 000 phut ka jingshit ka long kaba rit haduh katta katta bad ka jingmaham kan jin da la long kaba bakla , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Sngewbha peit , namarkata , ba la leh ia kaba donkam . 2 .
U Chakwera u la kyrpad ia baroh ki nong Malawi ba kin iai shongsuk shongsain , pdiang ia ka jingmih bad ap ia ka elekshon ban wan .
Nga tharai kan long kaba khraw lada ngi jop .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Thalaiva ha ka ktien Tamil bad Jaya ha ka ktien Hindi .
Da ka jingsngewtynnat kaba shisha ban ak phlim ka la aiti lut ha kawei pa kawei ka bynta bad ka la pyrshang ban nang ïa kino kino ki sap kiba donkam bad ban leh hi dalade ïa ki jinglehkai stunt .
Ka jingleit kai lyngba ki jaka khlaw jong ka Moti Tibba kaba la tap da ki dieng pine , fir bad oak , ka lah ban pynshisha ia ka jingpynkmen ia ki nongwan jngohkai .
Lymne tang bad phi nga iateh ia kane ka jutang bad ia kane ka jingsmai .
U la ong ba ka Punjab ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhun na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
Ka Eid jong ki nawab bad ki riew paidbah .
Ka jingbei tyngka jong u ha ka stock jong ka Shriram Transport ka la iarap ia u ban ioh ia ka jingmyntoi kaba 15 . 5 na ka shispah
Ka dei ka jaka khaii pateng kaba heh tam jong ka dewbah , bad lehse ha ka pyrthei .
Namar ki daw synshar , ka kam . . .
Ki rangbah ha ka ophis kin sngewbha ban iohi ia ka jingtrei jong phi .
Ka jingbei tyngka na ki ri nongwei kam shym la pynlong ia ngi ka jaitbynriew kaba khraw .
Nangta u la leit phai noh sha Jerusalem .
U Sarbananda Sonowal shimti ia ka kam kum u myntri ialehkai
U dei ban leit sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat .
Hato kane kan long ka kynthei ?
Kane ka mar ba la pyniasoh lang ka don ia ki jinglong kiba myntoi jong baroh ar ki fullerene bad ki carbon nanotube .
Ki kham duna shibun ban ia ki khlur rong saw , namar ki mih tang na ki khlur kiba kham heh bad kiba kham duna ka jingbun , bad namar ba ki don ka jingim kaba lyngkot ha ka kyrdan jong ki khlur rong saw .
U don ruh ha Africa , America , Europe , New Zealand bad Oceania .
Hadien kata ka Bombay HC ka la ai jamin shipor 2 sngi ia une u khlur ba pawnam .
Ki rekod jong ki thanat pulit ruh ki pynskhem ia ka jingshisha ba ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki la nang kiew man ka por .
Ki arngut ki la poi ha katei ka iing ha Madathuveli bad la iohi ia ki da ki briew hangtei .
Namar ba kim lah ban lait na kaba kit ia ka masi kaba la iap kim sngewthuh jingmut ban pyndonkam ia ka doh kum ka jingbam ha ka rukom kaba ki ju leh mynshuwa .
Ha kata ka por u la pan ia ka jaka Patta jong nga kaba nga la aiti ha u .
U kpa jong ka u dei u nongdih kyiad bad ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh ha ka por ba ka dang rit .
Wat ka GST ruh ka la long shisha hadien ba la mynjur ia ka ha Rajya Sabha .
U la tam ia u Yusuf Pathan bad u Sunil Narine kiba la lah ban thep sanphew kol na ki 15 tylli ki bol .
Pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba kane kan jin da la plie lad ia u !
Balei u pynmih ia ka jingpynshitom bein ia ki Khristan ? Bad kumno ngi lah ban lait na ka jingshah pynngop ha u Ksuid ?
Ka jingjia jong ka jingshah siat jong ki ha ka Exim Bank MD ka la jia ha ka 7 tarik u Naitung .
Kaei ka jingmut jong phi ? Ka long kaba phylla shibun .
Ka Tamil Nadu ka don ka histori kaba jrong bha ban ai ïa ki jingshakri ba la pynbeit ryntih ban sumar ïa ki khynnah da kaba pynleit jingmut ha ka jingbam sha ki khynnah kiba don shabar ïing kiba don hapoh ka jingsumar ha ki jaka sumar .
Ka Sara Ali Khan Bad U Kartik Aaryan Ki Ialehkai Ha Ka Internet
" " " U Rohit um bit ia kane ka jingialehkai " .
wat pyrkhat tang ba ka jingpynwandur stet bad ka jingpynroi stet ka dei shaphang ka software .
Ka la don ka por kaba jrong jong ka elekshon sha ka dorbar thawain .
11 ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh bus
Nangta , kata kam dei ban pynlyngngoh iano iano ruh .
Ki la pynpaw pyrthei ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat .
Khatduh hadien ka jingkylla ka sorkar ha Czechoslovakia nga la sdang ban ai kum kine ki jingkren ha ki balang ba marjan .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Ka tnat shipai kan lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
U la ong ba ka BSNL kan donkam ruh kumba 10 hajar klur tyngka ban pyntreikam ia ka jingshakri 4G ha ki bynta bad ka MTNL kan donkam haduh 1000 klur tyngka .
Ki CAPIO kin lum ia ki jingkyrpad jingtip na ki nongshong shnong bad kin phah ia kijuh sha u CPIO ban pynduh katkum ki kyndon jong ka ain .
Ym lah ban pynbeit khlem ka jingiakren .
Kine ki dei ki khun jong u Prakash Singh Badal na Punjab . Ka Mehbooba Mufti na Kashmir ka khun jong u Mufti Mohammad Sayeed . U Omar Abdullah na Kashmir uba dei u khun jong u Farooq Abdullah .
Kane ka kompeni mynta ka don ki nongtrei ha ki 15 tylli ki nongbah ha kylleng ka pyrthei kiba kynthup ia ka New York , London , Frankfurt , Singapore , Hong Kong , Sydney , Beijing , bad Dubai .
Kumta shwa ban thied ia ka insurance iing donkam ban peit bniah ia ki bynta bapher bapher .
Ka jingthmu ka long ban iarap ban pynhiar dor .
Ngi la pynkynmaw biang ia ka jinglong jong ka seng jong ngi ha ka shithi ba la thoh sha u Myntri Rangbahduh ryngkat bad ka kopi ba la buh dak sha phi .
U Siddharth Kara u dei u nongpynïaid jong ka prokram halor ka jingkhaii briew bad ka jinglong mraw jong ka juk mynta ha ka skulbah sorkar jong ka Harvard University ha ka ri America .
Ia ki jingtip ba bniah katkum ki kynhun jong ki Aplikeshon ba la ioh la pyndait lang hangne ​​.
Ia ka Plan san snem kaba hynriew la mynjur da ka dorbar pynroi jong ka ri .
U Thiru Ethiraj u la shah hikai ha u Dr . U Sarvepalli Radhakrishnan u Vice President ba nyngkong jong ka Ri India .
7 Hato ka don ka jinglong kaba kum kata mynta ?
Ka Article 370 ban weng noh : U Amit Shah ha Rajya Sabha .
U Vanzara u la shah set phatok ha Sabarmati Central Jail hadien ba u la shah kem ha u snem 2007 .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 4 , ai ar tylli ki jingpyni ba kyrpang kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka 15 tarik u January bad ka Awake !
U President u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingiarap pynroi ba la ai sha ka ri India da ka Germany .
Ka karkhana shna dawai ha India ka long kaba lai ha ka pyrthei ha ka jingbun bad ka noh synniang shibun sha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka India bad ka jingmih na ka jingshalan mar shabar ri .
U Gandhiji u la kynthoh , Ki Hindu kiba rim ki khot ia nga u Soitan .
Te, phi tip, don ma phi, don u Jake, u nongpynkhuid met u phong ia u condom em, nga thikna bha ba ka dei ka jong phi.
Ka jingdon jingem jong uwei pa uwei u kyrtong uba iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ka long T.1 . 73 Klur
Ka jingailad ia ka jingshongkha jong ki ka long kumba ka la long ka lad kaba khatduh jong ki ban shem ia ka jingim kaba kham suk .
Ha ki snem 1990 ka Colombia ka la pynlong ain ia ka Ley 294 de 1996 , na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor ha iing ha sem .
Kane ruh kam long kaba thikna ong u nongaiktien ka tnat kam bar ri jong ka China u Hua Chunying .
Mar ia mih ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la mih sha ki social media ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley .
" Ha ka jaka kata ki la lehbein ia nga da kaba ong ba nga dei u heh CBI ne ki pulit " " u la ong . "
‘Ki shipai BSF ki ai ia ka jubab kaba biang’, la ong u Additional Deputy Commissioner jong ka Jammu , u Arun Manhas .
U Devendra Fadnavis u la dep bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra bad u Ajit Pawar kum u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingthoh ha ka jingkhang ka don hangta .
U buh ia ka ryntieh jong ki mawkordor jong u jingthung basil ‘ tulsi ’ kaba pyni ba u long uba riewblei bad uba dei hok ban ioh ia ka jingsngewrit baroh .
Katto katne ki step ha kane ka liang ki long kumne harum :
U nongialam ka seng Congress u Aradhana Mishra Mona ruh u la iadon lang bad u bad u la ong ba katei ka jingjia ka long kaba shyrkhei bha .
Hadien ba la lap ia ka Aadhya ba ka jah bad ki runar ki wad ia ka , ka Esther ka la hap ban phet noh .
Nalor kata , naduh u snem 2017 la shah ïa ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ban pynkylla ïa ka jinglong shynrang ne kynthei jong ki katkum ka aiñ khlem da shah sumar ne ïoh kano kano ka jingpang .
Ha Pala bad Manjeswaram ka jingkhlad noh jong ki MLA ba dang shuki u KM Mani bad u PB Abdul Razak ka la pynlong ia ka elekshon ban long kaba donkam .
Ki nongshong shnong ki kwah ia ka sorkar kaba sngewthuh , kaba hok bad kaba shai .
Baroh arngut ki la pynskhem ia ka jingialehkai jong ka India hadien ar tylli ki wiket kiba sdang .
Ngi tip ba ngi donkam ban pynbha khyndiat ban ioh ia kata ka jingjop .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan sa iasam ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingthmu kamai jong ka Centre kaba T.20 lak klur tyngka shen .
Ha ka jingiakren kaba la dep , ngi la ai jingmut ba baroh ki jaka shong jaka sah jong ki Harappan kim don ia ka jingpynbeit sor kaba iadei .
3 ngut ki samla shah kem halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Bad kim dei tang ma ki kiba la pyrkhat ia kane ka jingbatai .
Ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang jong ka SCO , u la ong .
Hato ka jingpynrung bording kaba 78 000 Mw kan sa mih ha ka plan kaba khatwei ?
U Manimekalai u pynitynnad ia ka jingiathuhkhana shaphang ka thma ba iap kaba u Nedunkilli u la ialeh bad u Nalankilli ha Kariyaru .
Dei ban ai jinglong nongshong shnong tang ia ki jaidbynriew rit niam jong ka ri Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan namar ba ki shah pynshitom bein hangtei .
U Jisu u la ong : Lada phi ieit ia nga , phin sumar ia ki hukum jong nga . Uta uba don ia ki hukum jong nga bad uba sumar ia ki , uta u long uba ieit ia nga .
Ki la sdang ban wad ia kawei pat ka lad , kaba lah ban ai ia ki ia ka jingpynbyrngia kaba koit ba khiah .
Peit ia ka 2 . 0 ka jingpynbna hangne
Ka tempi Bodh Gaya ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Hadien ka jingpyllaitluid la mih katto katne ki kynhun drama kiba pynlong ia ki jingshad man ka por ha madan .
U nongialam barim jong ka seng AAP u Alka Lamba un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na ka shuki jong ka Chandni Chowk bad u nongialam barim jong ka Delhi Congress u Arvinder Singh Lovely un iakhun na Gandhi Nagar .
" Napdeng ki 500 ngut ki nongmihkhmat na America katto katne la jied ban long ki dkhot jong ka " " dorbar pyrthei " " jong ka forum , kaba la thaw da ki seng kiba bun bha . "
Ka Vermont ka dei ka jylla kaba don ha ka thain New England kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Wat ha ka pyrthei kaba janai , ym lah ban pynsangeh pura ia kano kano ka kam runar .
Watla ngim dei ki nongialam jong ka seng hynrei ngi kwah ba un siew pura ong ka MD ka PNB ka Usha Ananthasubramanian .
Ka jingiapher kaba pawnam tam ha ka Redmi 6 Pro bad ka Redmi 6 ka dei ka jingpyni jong ka .
Ki khanatang bad ki jingthoh jong ka Venezuela ki i kumba ki thmu ban hikai ia ki briew shaphang ka jingdonkam ban pyndep ia ki jingkular , la ki long ki jingkular shongkurim ne ki jingkular ba la leh ha kiba iap .
Phi lah ruh ban leit shabar ri namar ki kam kiba iadei bad ka kam .
Baroh kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba wan na ka Elaka Saharanpur ha Utter Pradesh .
U la aiti ia la ka jingim ha ka jingshakri ia u Bharat Mata .
Kynsan kynsan uwei u briew u la wan sha nga bad u la ong ba u District Magistrate u don ha thanat bad u kwah ban ia kren bad nga .
U la khot ia ka kumta , ym ia nga .
Kumno phi khein ia ki jinglong jingman jong ka jingsynshar jong ki kompeni ha ri India ?
Ka kyrtong jong ka ka Shafia Zubair Khan ka la jop da ka jingïapher kaba 12, 228 vote ïa u kyrtong ka Bharatiya Janata Party .
Na ka jingpeit jong ki paidbah , ka baseball ka dei ban hiar nyngkong bad ha ka jingshisha na ka jingpeit bniah , ngi tip ba baroh ar kita ki jingkhein ki long tang kiba bakla .
Kum ka nuksa , ka jingtuid snam ha ka met jong ka dohnud ka neh haduh katno katno wat haba ki valve jong ka dohnud ki sniew .
Ka jingpynbha ia ki lad leit jingleit , ka la pynkiew ia ka jingdon jong ki syntiew ha kylleng ka ri .
Ngi la iatreilang ha kawei ka phlim .
Kane ka jingkren ka la pynlong ia ki iingbishar ban bitar .
Ka jingphla paitbah jong ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka jingkren bein ha ki social media ka pynmih ia ka jingiakynad .
Ka CM Mehbooba Mufti ruh ka la ai khublei ia ka .
Ym don mano mano ba leh ia kata ha kata ka por .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong ka Deora halor ka jingkhlad noh jong u Shri Murli Deoras .
Dei ban leh da ka sorkar .
Ha ka shithi ba la pule sha ka iingbishar , u Assange u la ong ba u la shem ia lade ba u ialeh pyrshah ia ki jingeh , ong ki lad pathai khubor .
Kitei ki arngut ki don hynriew ngut ki khun kynthup hynriew ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Sngewbha pynsngew ia ka jingkhublei jong nga sha baroh ki dkhot jong ka kynhun jong phi bad sha baroh kiwei pat kiba don bynta ha kane ka kam kaba khraw . Nga kitbok kitrwiang ia ki jingpyrshang jong phi baroh ha ka lawei ba kin long kiba jop . x80x9d
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Vicky , ka Sewa Singh bad ka Lovely Sharma .
Ka jingsiew bai ram iing ka shong ha ka jingbun jong ka ram , ka por ba shim ram bad ka jinglong jong u nongshim ram .
Ka jingtrei skul palat la kdew kum kawei na ki daw kaba pynlong ia ki samla ban jynjar .
Haba ki jingsngew bad ki jingsngew ki long kiba kongsan ha ka jingieit tang namar ba phim shym la iohi ia ka khmat jong nga bad phim shym la ithuh ia nga , hato phin kyntait ia ka jingieit jong nga ?
Ka jingtyrwa ban pynbiang hapoh ka Ayushman Bharat ka long 60 lak tyngka .
Ka jingkhlad kyndit jong u nongialehkai kriket na Australia u Phillip Hughes ka la pynkyndit ia ka pyrthei kriket kynthup ia u Shakib Al Hasan u nongialehkai allrounder ka Bangladesh .
Kum ka jingmih , ka jingbei tyngka ka la shim ia ka jingktah .
Hynrei kata kan long ka jingpynjlan khyndiat .
Kane ka kynhun ka kynthup ia ki nong Afghan , ki nong Syria bad ki nong Iraq .
Lyngba ka jingpynbeit jong ki ban pule Baibl khlem jingsiew ha ïing , ki Nongsakhi U Jehobah ki ïarap ïa ki briew ban ïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei .
Hynrei um shym la leh ei ei .
Ka jingpynbha ia ki katto katne ki surok kiba kongsan ha ka nongbah Chennai .
Ka BJP kan neh ha ka bor ha UP haduh 50 snem ban wan : U Keshav Prasad Maurya
Kum ki khun U Blei , kaei ka jinglong kaba kongsan tam kaba ngi dei ban pyrkhat beit ban pynpaw ?
Ka jingmut baroh kawei ka long ba ma nga bad ka Zaya baroh arngut ngin don hangne ​​, ryngkat .
Hato ki shipai ki dei ban ialeh na ka bynta ka jingjop katba ki shipai home ki ialeh pyrshah ia ka ?
Don napdeng jong ki kiba lah ban don wat katto katne ki kyrteng , bad ki thoh hapoh kane ha kawei ka post bad hapoh kata ha kawei pat ! !
Kum ka jingkylla kaba mut namar ba u la ialeh pyrshah ia u Krishna , u Jambavan u la ai ia u Krishna ia u mawkordor bad kumjuh ruh ia ka khun jong u ka Jambavati ban shongkurim .
Uwei pat u nongwad bniah u Dr . Ka Regina Ziegler , ka ai jingmut ba haduh ba ngin da ithuh ia ki jingbam ba iada ha ki soh bad ki jhur , ngim lah ban pynrung ia ki ha ka dawai .
" Ka aktress jong ka " Phillauri " ka don mynta ha West Indies bad u Kohli uba ialam ia ka kynhun kriket jong ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ka West Indies ."
Ki ri jong ka Europe Mihngi ki la sngew ia ka jingeh ha kine ki snem ba la leit noh .
Phi lah ban peit ia ka ha kata ka rukom .
Ngin sa bteng ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka roi ka par .
Ka jaka mane blei ka don kumba 55 kilomitar shaphang shathie lam mihngi jong ka Jammu ha ka bynta jong ka Ramgarh jong ka elaka Samba .
Bun ki Rohingya bad ki nong Bangladesh ki shim ia ki jingleit jingwan da ki lieng kiba ma ban leit sha ki ri jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia .
Wan poi ka INS Magar sha Kochi na Maldives ryngkat bad 202 ngut ki nong India
Ha ka jingdum kaba jylliew , u Silas u la duwai .
U la bynrap ba um don jingkren shuh halor kane ka kam .
" Ka dei ka thong kaba lah ban pynurlong pura , u la ong da kaba bynrap ba ki lad ki lynti kiba khraw ki don ha ka jingshna liengsuin . "
Ha ka por jong ki Umayyad , u Muawiyah I u la sdang ban lum ia ki kot ha Damaskos .
Ha ka por ba don ka system ka dei ban treikam bha , don ka bor ding ba la pynbiang sha ka , bad kam dei ban don ha ka jingpynbha ne jingpynbha .
Naduh u bnai Lber ka jingdon ki nongpang thymmai ka la hiar suki suki .
Namar ba ka jingbuh jingtip ba pura ka sdang naduh u snem 1949 , bun ki jingjop ha ka jingkhein jingdiah la iehnoh bein ha kine ki thup .
Ka dei ka kam shimet jong uwei pa uwei .
Ka Sathyabhama ka la ialam ia ki khun shynrang jong ka sha Kumbakonam ban iajan bad u hynmen jong ka .
Ka jingialang jong ka BJP ban pynleit jingmut ha ka jingbym don akor
200 tylli ki Bill ba la buh kyrpang ban bishar .
Ka sah ha kawei ka kut .
Hynrei ynda ka kynthei ka la rai ban shongkurim , u Sekar um sngewbha .
Kata ruh kam don jingktah ei ei .
Ki don bun ki skul ha Jharkhands Santhal Pargana , ha kaba wat ka um dih kaba khuid ruh kam don na ka bynta ki khynnah .
Em . ka imlang sahlang ka lah ban kiew khlem shiteng na ka .
Ki email bad ki phone kim shym la jubab .
Ka phang pdeng jong ka jinghikai jong u ka long ka Hima U Blei ka ban sa wan , ka sorkar pyrthei ka ban pynduh jait ia ka jingduk , ka jingbymhok ha ka imlang sahlang bad ki jingpang .
Ka jingkylli hato ka jingpyniap ialade ka dei kaba la leh khlem da pyrkhat ne la leh hadien ba la pyrkhat slem bha ka long kaba khlem jingmut satia .
Ki nerve ba pynmih um kim ju jubab ia ki jingpynkylla .
Nga kwah ban iohi ia ka jingsdang biang jong ka jingiakynduh shipai hapdeng ka India bad ka China bad kumjuh ruh ia ka jingiakren kaba stad hapdeng ki nongialam shipai ba ha khlieh duh jong ngi .
U Air Marshal Soman u la shongkurim ia ka kong Rashmi Soman .
Namar kata hangno yn lah ban shem ia ka jubab ?
Da ka jingtuid jong ka um kaba jur , ki jingker ki bthei ha ki jaka bad ka um ka rung sha ki lyngkha .
Ym shym la don ka jingpynkhreh lypa .
Kum ka nuksa , ka bynta jong ki surok .
" " " Ka jingpynshitom iap ia ka jingshah leh beijot ka long ka bym hok , ki khynnah shynrang ki leh bakla . . . kan pynkylla ia ki ain leh beijot ynda ngi la wan ha ka bor " " ong u Mulayam Singh "
Pynlong ia ka prokram ai jinghikai na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh jong ka CBRN ha kad liengsuin ha Trivandrum
Kane ka nun ka dei ka dkhot jong ka balang Missionary jong u Jisu kaba don ha Punjab kaba pyniaid ruh ia lai tylli ki convent ha Kerala .
Hadien ba u la shongthait , u Jaishankar u la leit sha ka Tata Sons kum u President ka tnat treikam jong ki kompeni ha ka pyrthei .
U la dei ban khot ia nga sir .
Ka Tamil Nadu bad Punjab ki la long kiba hakhmat eh ha ka jingialeh laitluid jong ngi .
U Shaktiman u kulai pulit uba la mynsaw ha ka jingiakhih jong ka Bharatiya Janata Party ha Dehradun u la khlad noh .
" " " Kan sa don shibun ka jingjylliew " ", la ong u Halford. "
Baroh arngut ki iasah lang ha kajuh ka jaka sah .
Ka long ka dawai pynhiar kpoh kaba tynrai .
Ka dud ka don ka jinglong kaba pynkhluit bha .
U Modi u la jubab ba lada don kiwei pat kiba niah kali bad ki shong hadien , wat ha kata ka por ruh lada u khun masi u wan hapoh ka kali , hato kan long kaba eh ne em ?
Katba u Tejinder u la leit ban pan jamin sha ka iing bishar jong ka Delhi .
Ban thied diesel ha sor , donkam ban siew T.67 . 59 shi litar .
Ia ka Jait Sagar la ker sawdong da ki kynroh kiba jrong bad ka don saw tylli ki khyrdop kiba long kum ki jaka rung sha ka pung .
U Khanna u la pan jingmut ruh na u Acting secretary jong ka BCCI u Amitabh Choudharys bad u la kdew ruh ia ka kyndon 40 jong ka riti synshar ba thymmai halor ka jingthung ia u nongbishar .
Ki jingma kiba iadei bad ka jingleh niam ha ki nongpang kiba don ia ka jingpang shini :
Ia ka jinglong jong u nongkhlad ba hynriew la dang pynthikna , u la bynrap .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah book .
Kumba ngi la iohi , ka jinglong ba iaineh , ka jingiatylli bad ka jinglong mynsiem ki long ki jinglong ba kynja Blei kiba pynskhem ia ka jingshongkha .
Uwei u briew u la shah kem na Bengaluru hadien ka jingtalasi .
RRB Group C ALP , Technician Admit Card 2018 : Kiei ki Qualifying marks kiba lah ban ioh .
Pynlong ia ka jingkylla kaba khraw ban pynkhuid ia ka ri India Mishon :
Pynbna ka India ban ai ram USD 1 bln sha ka Mongolia
U long ka longiing jong nga .
Mynta , to iaid ryngkat , phi arngut , bad to ia lehkai .
Nga don bad katto katne ki nongwan jngohkai nabar ri , kiba la kyrpad ia nga ban wanrah ia ki hangne ​​.
Katto katne tylli ki jingshad hapoh iing na ka bynta kane ka phlim la ring ha u snem 1956 ha Mehboob Studio ha Bandra , Mumbai .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na kine ki jingiathuhkhana ? U Khun U Blei u la buh por ban tei ia ka jingngeit jong ki briew shimet .
U la hukum ia ki ba kim dei ban iathuh iano iano ruh shaphang jong u .
U Coomaraswamy u la rung sha ka kam ain hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u .
Nangta hato un hap ban ialehkai ' ialehkai masi bad blang ? '
Ka la pule haduh ka klas 8 .
Kane ka rynsan kam shym la don satia ha ka por jong ngi .
Hato phi tip ia kaei kaba ki shipai ki leh ?
Ïa ka metïap jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee la rah sha Smriti Sthal na ka bynta ban leit ontep .
Kumno shaphang kiwei pat ki jingrakhe kiba long ha kaba kut jong ka aiom ot ?
U Myntri Rangbahduh ka ri Malaysia u Mahathir Mohamad u la pynbna dang shen ba un pynduh noh ia ka GST ha ka ri jong u da kaba pynjari biang ia ka khajna die jingdie kaba rim .
Pyniaid ia u wire lyngba ki ar tylli ki tduh jong ka reel .
Ka kaiphod kaba khatduh eh kaba la ai sha ki pulit ka dei ha ka por mynstep jong ka 26 tarik u Naiwieng , hadien ba la rong saw ia ka jingkhang jong ka iing jong uwei u nongthoh khubor ba rangbah jong ka Sing Pao .
' Ka Local court ka la pynmih ia ka hukum ban kem ia u Virender ' la ong u IGP ka Rohtak Range u Sanjay Kumar .
Nga kynmaw ia kane ka sngi kum hynnin ka sngi .
Ki grant ne ki jingai sngewbha ba la ioh na ki seng bar ri katkum ka jingmynjur shwa jong ka Sorkar .
Nalor kata kan iarap ruh ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka club ka long ban iarap ia ki briew ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka mynsiem .
U Shri Nadda u la ong ba kine ki jingthmu thymmai kin pynbha shibun ia ki jaka sumar ha ka Jylla .
" " " kompeni " " ka mut kano kano ka kompeni ba la pynrung kyrteng hapoh ka . "
Ha ka jingshisha don ki nongwad bniah kiba ngeit ba baroh ki jingpang ki mih na ka jingbym treikam bha jong ki gene .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Kutch ka pynroi ruh ia ka Gujarat baroh kawei bad kumta ka jingroi jong ka Gujarat ka iarap ha ka jingroi jong ka ri baroh kawei .
Ha ka histori jong ka Ri India kaba laitluid ka sorkar jong ka ka la long beit hapoh ka Seng Indian National Congress Party .
Ka por jingtynjuh jong ka na ka bynta jong ngi .
Baroh ki nongshah mudui la lap ba ki donkti bad 16 ngut kin ym pyllait satia .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka Kerala ruh ka la hukum ban tohkit .
Baroh arngut ki la ong ba ki la leh bad ba ki la siat 45 tylli ki kuli dang shen , u la ong .
Ka bynta ba shaphang mihngi ka paw da ka jingbun jong ki lum dewbilat eolian kiba iakylla bad ki jingmih jong ki mawsiang kiba la rim ryngkat bad ki jinghiar bym lah khein ha ki lum dewbilat ba rben .
" Ki saw tylli ki bynta ba kongsan jong ka ki long ka torus kaba rit bad kaba jem bha kaba la tip kum ka " " halo " . ka ryntieh ba kongsan kaba rit bad kaba shai bha . bad ar tylli ki ryntieh gossamer kiba heh bad ba jem . "
Katkum ka jingong jong u Asthana , ki soh ganja ba la pynkhreh ki shongdor haduh 8 lak tyngka shi kg .
Kaba ar , balei phi kylli ia nga kumta ?
Ka jingsyier bad ka jingma ka la don hapoh kawei ka tnad treikam jong ka Vijaya Bank ha ka thain Defense Colony jong ka South Delhi hadien ba ka suloi jong u nongap pahara ka la bthei khlem da bakla hapoh katei ka Bank .
La bujli ia u da u hynmen barit jong u u Govinda Menon .
Kane ka jingjia kaba la kynnoh ba ka la jia ha Jammu bad Kashmir ha ka Elaka Kathua .
Ha katei ka dur la iohi ia ka Janhvi ba ka shong ha ka kjat jong u Sridevis da kaba phong ia ka jingdeng ksiar jong ka .
Ka jingbym shimkhia ia ki kot ki sla bad ki kot ki sla kiba kongsan dei ban kiar .
U khun jong u Shrikhande u Mohan Shrikhande u dei u professor jong ka jingkhein ba la pyniasoh lang ha ka skulbah Central Michigan ha Mt .
Phi lah ban pynlut katto katne ka pisa ha kaba pynbha ia ka iing ruh .
4 , 400 shi ton na ka bynta u Subabul bad Rs .
Nangta phin kylli bad wad bad kylli bniah . bad , ha khmih , lada ka long kaba shisha bad kaba thikna , ba la leh ia kum kata ka jinglehbein hapdeng jong phi .
Nalor kata , ha kine ki 25 snem ba la leit noh , ka rta jong ki samla pule kiba rung ha ka seminari ka la kiew na ka 27 sha ka 40 snem .
Peit ia ka dur jong u Kajal hangne ​​.
Kumno phin pynbeit ia kane ?
Ka kompeni kit liengsuiñ jong ka Pakistan ka la pynkut noh ïa ka jingïateh kular jong palat 50 ngut ki nongtrei kynthup ïa ki hynriew ngut ki nongniah liengsuiñ hadien ba la lap ba ki bat ïa ki kyrdan pule thok .
" " " Hadien ba ngi la jied ia u Rouhani baroh ki la hiar dor ."
Mar ia poi ha ka sngi Nyngkong , u myntri ka tnad mariang jong ka Germany u Norbert Rttgen u la ong ba ka jingialang ha Copenhagen ka don ia ka jingthmu kaba shai bha .
U Naveen Patnaik u dei u kyrtong myntri rangbah jong ngi .
Ki nongkyrshan kin ioh ban iohi ia u Rajkumar Rao kum ki dur bapher bapher ha ka phlim .
Pynkiew ia ka mynsiem jong ki shipai
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai da ka jingialehkai kaba tyngeh .
U ong ba un iakynduh ia u Yadav ban pynkhreh ia ka bynta jong u .
Ka jingpynkylla biang ia ka jinglong jingman jong ka jingpule ha ka jaka pule ka long kaba donkam mardor .
Bad ki dang trei ban pynthikna ia ka .
Pyni ia u briew uba iakynduh khmat .
Ka Arc ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi kaba paka jong ki jingpyniasoh synap ha ka jabieng .
' Ia ka phorm yn sa pynbna paidbah shen , ' la ong uwei u heh jong ka tnad nongtrei .
Ka jingdonkam jong kiwei pat ki tiar kham bunsien ka um . kumta katto katne ka jingpynkylla um ruh ka lah ban long ha ki nektar .
Khraw biang sha ka jingdum , phi u khniang uba sniew !
Nga tip ba u la dep ban leh ia kata .
Ka mut ba ki la pdiang ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
U khun jong u Aditya u aktor ba la rim bha u la thmu ban ak nyngkong eh da ka phlim tynrai jong ka ZEE5 kaba kyrteng ka Bamfaad .
Ki don haduh 8 297 ngut kiba la khlad noh na katei ka jingpang ha katei ka thain haduh mynta .
Kyllalyngkot 15 tarik 2008 Ka Jingpule .
Ki dkhot ka Congress ha ryngkat u myntri rangbah barim ka jylla u Kamal Nath ruh ki la poi sha ka jaka shong dorbar ban thep vote .
Nangta nga la ioh ia ka jingkhot sha ka kam jngohkai pyrthei . Ngam lah ban iohthiah haduh lai sngi .
Ka Ajanta , ka Ellora , ka Elephanta bad ka Pitalkhora ki dei ki jingsarong jong ka Maharashtra .
U Saif Ali Khan bad ka Katrina Kaif kin ak ia ki bynta ba kongsan .
Katto katne ki baicycle ki shong ha u dieng uba don ki dak south I5 ha u .
Ka don ka lad ban mih noh .
Ki Israel Arngut ki Syiem Briew Nyngkong U Saul u long u briew uba rit mynsiem uba la mynjur da U Blei .
Elekshon ha Gujarat : Pyllait paidbah ia ka thup kyrtong ba nyngkong jong ka Congress kaba don 77 ngut ki kyrteng
ka style ka long ka mat kaba kongsan .
Ha ka snem 1914 , U Jehobah u la pynkiew shuh shuh ia U Jisu .
Hynrei ka jingkhang dam ka la bret ia ka jingeh ha ki kam .
Ka kynhun shipai ka la sdang ban mih noh ha kaba sdang jong ka snem 612 , bad namar ka jingheh jong ka , ka la shim por 40 sngi ba baroh kin mih noh .
Da ka jingpynrung ia ka ain kaba pawnam , ka ain jong ka ri ha ka iing dorbar thawain jong ka ri , ka jaitbynriew ka la siew kylliang ia ka jingkular kaba la ai sha ki paidbah jong kane ka ri .
To rah ha ka pla sakhi jong phi ia ka Khubor Babha na ka bynta ki Briew jong ki Jaitbynriew Baroh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka tnad ka long ban pynmih bad pyndonkam ia ka bor ding kaba thymmai bad kaba lah ban pynthymmai na ka bynta ban pyndap ia ka jingdonkam bor ding jong ka ri India .
Ka Assembly ka don 182 tylli ki seat .
Kane ka phlim kan don ia ka Tiger Shroff bad ka Tara Sutaria ha kiwei pat ki bynta ba kongsan .
U don ha iing .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u President un leit jngoh ia u Brahma Sarovar .
Ka BJP : ? Ka juk Congress ha ka sain pyrthei India ka la kut noh .
Haba u khniang bym tip ei ei u hap ha u tnat uba dap da kita ki thliew trap , ki khnai ki jngi shaneng bad ki kem ia u da ki bniat jong ki .
Ki zamindar ki long kiba donbor ban iaid lait ia kine ki kyndon bad ban pynkiew ia ka bai wai khlem jingpynshitom .
Ka jingpynmih ka la sdang ha ka jaka treikam jong ka ha Crewe ha ka ri Bilat .
Ka jingeh kaba la iai bteng bad ka kynhun ialehkai ka ri India ka long ka jinglong ban ailad bun kol ha ki 15 minit ba khatduh jong ka jingialehkai .
Ka India ka la shim ia ka lynti kaba bakla : Amartya Sen .
Wat hapdeng ka jingtieng , u Hayden u la ong ba un leit phai biang sha ka jingïalehkai surf , da kaba bynrap : Ka duriaw ka ai bad ka duriaw ka shim Ngan sa wan phai biang .
Ka Punjab ka iasam ia u pud u sam bad ka Pakistan .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ki jingmut jingpyrkhat ba pawnam jong ngi ha ka liang ka ain kin buh ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki ha kum kine ki mat . Text ka jingkren jong u President .
Lada phiah ia ki vote rit paid ka lah ban pynmynsaw ia ka BJP , u SP bad ka Congress sngew .
Ki pulit ki la kam ba u Yasin u la pynkhreh ia u Pressure Cooker IED uba la buh ha ka kali kaba ieng shabar jong ka Jama Masjid bad ka jingbthei kaba rit ka la jia .
Kajuh ka jinglong ka dang iai bteng wat hapoh ka sorkar UPA .
Ka la pynpaw ba ka la don ia ka kyrdan pule ha ka kam ha ka skulbah jong ka National Institute of Open Schooling ha Delhi .
" " " Ia ka jingduna kaba khraw hapdeng ka jingmih bad ka jingpynlut ym lah ban pyndap da kaba khrong pisa na ki paidbah lyngba ka jingsiew khajna kaba pynshitom , " " " " u la ong . " " "
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingmih jong ki nongshim insurance ba kyllum ka long na ka jingdie ia ki polisi insurance kali .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka iada ri bad ka Vietnam ka long kawei na ki ba kongsan tam jong ngi .
" " " Nga ju sngap jar shaphang kum kine kiei kiei ."
Ka jingjia ka la pynsngewsih ia u Gandhi haduh ba u la weng noh ia ka jingiakhih .
" Ha Southeast Asia " " Ki khniang jingpang ki bym lah ban khmih lynti " " bad ki " O. s. maculicollis " " ki don ha Thailand , Laos bad Vietnam , Malaysia , Cambodia bad Vietnam . "
U Costa u la ong ba kiwei pat ki nongshah pynmynsaw ki don ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha , hynrei um shym la iathuh katno ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka paw ha baroh phra tylli ki novel kum u nongthoh uba peit bniah .
Ka dur bad ka jingpynwandur ia ka iing ka pyndonkam ia ka jingshai , ka jingpynrung lang bad ka dak ban pynpaw ia ka jinglong jong ka synshar paidbah bad ka jingiaryngkat lyngba ka jingtei .
Ngam tharai ba bun ki briew ki leh kumta .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , kane ka jingpyndonkam kan pynsuk ia ka jingwad ia ki file ha ka WhatsApp .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng jong ka ri America na ka bynta ki khniang jingpang .
Ha ka sngi Saitjain ka la pynlong ia ka jinglum pisa kaba T.5 . 56 klur tyngka .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray mynta ka sngi u la ong ba lada pynjlan ia ka lockdown palat ia ka 31tarik Naitung , kumta kan ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
Hynrei ka sorkar ka la iehnoh ia ka rai ha ki seng ba ai jingiarap ia ki nongshong shnong ha ki jaka ba la khanglad .
Ki nongleit nongwan ki dawa ba la ai jingbam ba la sniew ha ka Tejas . U kontraktor u la shah dain kuna 1 lak tyngka .
Ngam pat dap 20 snem ka rta .
Ka theokrasi ka dei ka jait sorkar kaba la don ha Eden , ha kaba U Blei u la buh ia ki briew kiba nyngkong eh .
La iohi ruh ia ka ha ki katto katne ki jingpynbna .
U la sngewsih bad kumta u la hap ban iehnoh ia ngi .
Hato u la shah pynrem ha ka pace ?
Ka jingbam ba la shna na u jingthung hemp .
Ia ki jingialang yn pynphriang ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Ngi donkam ban sngewthuh ia ki jingshisha ha kaba kine ki kynthei ki la im ha kine ki snem baroh .
Ka Scoville scale ka thew ia ka jingkhluit jong ki sohjew , kumba la batai da ka jingbun jong ka capsaicin kaba don ha ki .
ka jinglong kaba la pynpaw da ka jingpang ha ka lynti jong ka sniehdoh kaba mih na ka jingpynkhih ne jingpynhiar ia ka sniehdoh ne ki tynrai jong ka .
Um shu ong , Long ba la kyrkhu ia U Kpa U Jisu hynrei , Long ba la kyrkhu ia U Blei bad U Kpa U Jisu .
6 ngut ki shipai ki la iap martyr , 4 ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingshah siat jong ki shipai Pakistan ha Uri .
16 Lada ngi kwah ban pynneh ia ka jinglong khuid jong ngi , kawei pat ka jingma kaba ngi dei ban husiar ka long ka jinglehkai .
Hynrei ym slem ba la weng noh ia ka jingpynshitom na ka bynta shipor ban pynlah ia ki ban pyndep ia ka jingkular jong ki ki la pynkhein ia ka .
Ka batai ia ka jingleit jong ka kum kaba phylla .
Ka Pankaja Munde ka khun jong u Gopinath Munde uba la khlad noh na ka seng BJP ka don ruh ha ka jingsngewsih naduh ba ka la shah rem ha kane ka elekshon kaba la iakhun jur bha .
U la pynpaw ruh ia ka jingdawa ban wanrah ia ka Bill pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka iing dorbar thawain .
Shim jaka rieh mynta Ban shim jaka rieh da kaba wad ia U Jehobah , ngi hap ban long ki paralok jong u .
Ki riewstad ki la maham ia ki , Wat pom dieng .
Ki Ranchi , Gumla bad Simdega district jong ka Jharkhand ryngkat bad ka Sundargarh district jong ka Odisha kin ioh jingmyntoi lyngba kane ka projek .
Kham mynshwa ia kane la pynkit da ki surok kaba ym tang ba ka shim por hynrei ka la wanrah ruh ia ka jinghiar ha ka jingpynmih dor jong ki nongrep namar ka jingjulor ha lynti .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ki tiar ba thymmai jong ka ha Spain , kata ka Mi Note 10 bad ka Mi Note 10 Pro ha Spain .
Ha ka geometry bapher , ka jingkyntur ba jylliew ka dei ka jingkyntur ba jylliew na kawei ka longiing kaba la ai kaba don ia ka jingpynbeit kaba heh tam kaba lah ban iakynduh bad kawei pat ka jingkyntur .
Hynrei kata kam don jingmut ha ka sain pyrthei .
Pynduh noh ia ka Job A na ka jingpyrkhat kaba kham bniah .
Ka long kaba stet bha ban pynbun ar tylli ki prime kiba heh , hynrei ka long kaba eh shibun ban shem ia ki factor jong ka jingmih jong ar tylli ki prime kiba heh .
Ki dkhot jong ka dorbar samla pule ki la kular ban pyndep ia la ka jong ka kamram katba lah .
U la ong ba un nym ailad ia kane ban jia .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingiakynad ha ka shongkha shongman .
Pynbam smai u MP ka BJP na Lucknow u Rajnath Singh kum u myntri ka sorkar pdeng .
Hadien ba u Choubey u la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha na Buxar ha u snem 2014 , ka Congress ka la jop ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Bhagalpur .
Ka jingiakynduh kaba nyngkong jong nga bad u ka long ka jingkynmaw kaba neh .
Katba u dang don hangta , u la iakynduh laitluid bad ki para Jentil jong u . Khlem artatien ki la ioh jingmyntoi na ka jingstad bad jingshemphang jong u Peter .
U briew uba don ka jingmut kaba bakla kaba la rung jylliew bha bunsien un ym pynkylla ia ka lynti jong u tang namar ki katto katne ki kyntien na u rangbah .
Ka jingeh ka nangroi namar ba ym don ka jingbatai kaba iadei ia ki kyntien kum kiba im bad kiba iap , bad ym don ka jingkular ia ki jaka kum ki bym lah ban pynkoit , kiba pang ba shitom , ne kiba iap .
Ka la bynrap ba ki kmie ki kpa jong ka khynnah kim shym la ujor thikna sha ka skul .
Hynrei kim shym la pynphai ia ka pisa ne phah shabar ri .
Naduh ba la khang ia ka depot , ka lawei jong ki blang ka la long kaba khlem thikna .
Ka la leit sha kata ka kynthei bad ka la tyrwa ia ka ia ka kot lyngkdop kaba kyrteng Kaei ka Jingkyrmen ia kiba ieid kiba la iap ?
Nga la leit shata ban kren shaphang ka riti synshar ka ri India bad u Baba Saheb Ambedkar .
Kumjuh ruh ka diesel ka shongdor T.55 . 61 ha Delhi 57 tyngka. 86 ha Kolkata 61 tyngka . 27 ha Mumbai bad Rs 58 tyngka . 82 ha Chennai .
Hynrei ngi tip ia kaei kaba ngi pyrkhat .
Ki jingiakhih ban pynduh pisa : La kem ia ki nongialam ka Congress ha ka iingbishar shabar ka ophis jong ka RBI ha Delhi
La sam ruh ia ki jingbam ba la shim bad ki symbai .
Kumba la thoh ha ka jingpynshitom jong u , la pynlong ia u Galileo ban bishar bniah bha .
U Mahesh Bhupathi bad ka Lara Dutta ruh ki la shah ring dur hadien ba ki la thep ia ka vote jong ki .
Kine ki jingsiew ki long ban pynlah ia ka Rashtrapati Bhavan ban pynneh pynsah bad pynbha ia ki jingshakri sha ki paidbah .
Kaba phylla ka long ba u Stephen Foster u la thoh katto katne ki jingrwai kiba la ju pyndonkam ha ki por jingiaseng balang ha kane ka juk pynmih kot .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynrung kam BRO 2021
Ka Toronto ka dei ka jingïalehkai ïalehkai ba tbit bad ka jingïalehkai WWE ba la pynmih da ka WWE na ka bynta ka bynta jong ka NXT jong ki.
Katba u dang pyrshang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingkit kaba khia ha ka jingsngew , u Josu u trei bun kynta ha ka kam kaba rit bad u kamai tang shi bynta na kaei kaba u la thrang .
Ka video ka pyni ba katei ka bus ka don ia ki jingdonkam kum ka kamra bam , ka miej bam , ka kamra sait jain bad ka kamra thiah .
Nga kyrmen ba ki kynthei kin pyrshah ia kane ka elekshon .
Ngim don kano kano ka jingpynbna . uno uno uba don jingeh bad ka CAA un leit , la ong ki nongiakhih .
" " " Ka rukom kaba jakhlia bad kaba sngewsih ha kaba u MP ka Congress u BK Hariprasad u la rkhie bein ia ka jingkoit jingkhiah jong u President ka BJP u Amit Shah , ka shu pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka seng Congress . "
Ki khnam kiba jrong , ar shah kham jrong ban ia u briew .
Ha ka rukom ba ki briew ki nang wan sha kine ki panchayat , ka jingïashim bynta ha ka jingïakhih jong ki nongrep ka lah ban nang kiew ha ki sngi ban wan .
Ia kane la leh lyngba ka jingiashim bynta online bad kumjuh ruh lyngba ki jingwad bniah ha ki jaka ha ki katto katne ki ri .
Wat la la beh noh ia ki Waldenses na ka hima Lyons bad la beh noh ia ki na ka nongbah , hynrei ka long kumba ka jingpynrem kaba nyngkong ka long haduh katno katno ka jingmutdur .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u KCR , u la ong ba baroh arngut ki nongialam ki pynleit jingmut ha ka bamsap ha ka kyrteng ban shna thymmai ia ki projek .
La pyrkhat ba ka jingiadei bad ki khniang ka lah ban iada ia u khniang na ki nongshun .
Ki nongshalan shabar ri ki dei ban pynleit jingmut ha ki iew kiba thymmai : Vice President .
Ka jingjia kam dei tang ha ki kynhun jong ka Europe .
Katto katne ki myntri jong ka sorkar pdeng ki bat ia ki tnad ba bun jait .
Shwa ba ki ophis sorkar kin sdang biang , bun ki jaka ai jingshakri shimet bad ki jaka ai jingshakri kyrkieh ki pynlong ia ka bor briew jong ki katkum la ki jong ki jong ki polisi .
Ki jingpule jong ka imlang sahlang ki kynthup ia : ka ioh ka kot , ka sain hima sima , ka imlang sahlang , bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki jingdawa insurance kali ban pynbeit kham kloi
Dei ban iohsngew ruh ia ka sur jong ka Pyrshah .
18 Ka jinglong Khristan jong ngi ka kynthup ruh ia ka kynhun jong ki jinglong , ki jinglong , ki jingthew bad ki jinglong kiba pynithuh ia ngi kum ki Khristan .
Haba la pynkhuid ia u sla da ka um bad la peit bniah da ka jingpeit bniah lah ban iohi ia ki stomata kiba rong saw .
Ka jain rong saw , ka pant track rong saw bad ka mask kaba iadei dur , ki juti lieh bad ka la tan ia ki shniuh jong ka ha ka bun .
Ka IMA , ka seng ki nongsumar sorkar Kerala , ka seng ki nongpeit ia ka koit ka khiah etc ki la pyrshah ia kane ka rai .
U Rene Zellweger u la ioh ia ka khusnam Oscar kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka Judy .
" U la ioh ban shim burom ia ka jingtbit jongu ha ka jingialehkai iada kum u Sunil Gavaskar , u Rahul Dravid , u Sachin Tendulkar bad wat u Virat Kohli ruh " " u la ong shuh shuh "
Ka khubor kaba sngewsih ban iohsngew ba u la khlad noh .
Ka pung ka la rkhiang lut .
Ha kine ki hynriew bnai ba la dep u Binod u la don biang ha ka thup rong saw .
Kiba bun ki khyllung ki shim por naduh 20 haduh 40 minit ban pyndep ia ka jingai bam , wat la don ki khyllung kiba sngewtynnad ban bam ha ka por ba ki sngewbit , da kaba sangeh .
U Ahmed Fouad Negm u la leit noh hynrei ki poitri bad ki jingrwai jong u ki dang sah kum ki kyntien jong ki nongpynkylla ym tang ha ri Egypt hynrei ha kylleng ka pyrthei .
La synran ia ka Sonia Gandhi da ka president jong ka Delhi Congress bad ka kyrtong jong ka Congress East Delhi ka Sheila Dikshit sha u Nirman Bhawan ban thep ia ka vote jong ka .
" " " Ka Khlaw kaba rben. " " Ka dur da u Jeffrey Friedl. "
Ïa u Myntri Rangbah ka Jylla la synran lang da ki arngut ki paralok jong u na ka BJP kata u myntri khajna u Chandrakant Patil bad u myntri tnad um u Girish Mahajan .
Ki mat kiba iadei ne sngewtynnat lang ha kaba iadei bad ka ri jingri , ka kam ri dohkha bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
Ki prokram ba pawnam jong ka India kum ka Skill India , Make in India , Digital India bad ki 100 tylli ki nongbah ba stad ki lah ban long ki model kiba lah ban treikam ha Namibia ruh kumjuh .
Pule ruh : U Javadekar u la pynrem ia ka jingthmu ban pynjlan ia ka jingiamir jingmut bad ki paidbah halor ki kyndon jong ka mariang kiba don jingkynthoh
U la shah jied sha ka Lok Sabha haduh hynriew sien .
Ka kol kaba nyngkong ka dei na u rangïalehkai jong ka France u Karim Benzema ha kaba sdang jong ka jingïalehkai .
Ngan pynlong ia ki ban pynim biang .
Palat 250 jait ki jingthung bad ki bynta bapher bapher jong ki la bam kum ki jhur ha ka ri .
Ka tarik jong ka jingmih jong ka elekshon ha Delhi : Ka jingniew vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kan long lashai ka sngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka snem 1954 .
Da ki phew hajar ngut ki samla pule bad ki khynnah skul ki la iakynduh bad ki nongtrei kiba rah ia ki lama sengbhalang .
Ka jingiap jong u khynnah ka long kaba pynmong .
U Skipper ka India u Virat Kohli bad u President ka BCCI u Sourav Ganguly .
Hato ki shipai ki dei hok ban ioh ia ka hok longbriew manbriew ?
35 mynsaw namar ka bus ka hap ha khud .
Ha kata ka por , ka khaii pateng jong ka India bad ka China ka long haduh 87 . 1 klur tyngka .
La kyrpad ia ki briew ban rakhe ia katei ka sngi da kaba leh yoga ha iing , shna video bad buh ha ki lad pathai khubor .
Sindhu , Saina , Prannoy advance ha Hong Kong Open
Ka Pakistan ka la shah rem ha ka T20I pyrshah ia ka Sri Lanka .
U la shim ia ka bad u la peit bha ia ka .
Kum u Ricardo da ki hajar ngut ki la mad ia ki Blei kiba iarap ban lait na ki jingdih buaid .
Ha ka Paradais ha ka pyrthei . . .
Kata ka dei namar ka jingiakynduh ia u Rahul , ha ka sien kaba nyngkong .
U Cheteshwar Pujara u la poi sha kaba kut da kaba thep 43 ron.
Ha kane ka prokram ba la pynlong ryngkat u nongai jingmut jong ka Nauka Samarthak Goshti u Chhitaranjan Das ha ka shuki .
Wat la ka bor jong ka longiing Holkar ka la shah pynpra hynrei ki shipai kiba dang sah ki dang ialeh pyrshah bad la bat ia kawei ka kynhun ban pynpra ia ki .
Ka long kaba kham bun ban ia ka jingkhein jong ka ri India bad ka duna shibun ban ia ka jingkhein jong ka pyrthei .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U Karunanidhi , ryngkat u khun jong u uba la iakhlad bad u myntri barim ka sorkar pdeng u M . K . U Alagiri u la kam ba baroh ki nongtrei ba iaineh jong ka seng ki don ryngkat bad u .
Bun ki khusnam bad ki jingithuh ki la bud .
Da kaba leh kloi , ki nongtrei jong ka SpiceJet ki la pynsangeh mardor ia ka liengsuin bad pyntip sha ka ATC .
Lai ngut na ki nongpang ki la koit bad kiwei pat ki 10 ngut ki dang shah sumar ha STNM Hospital .
" Ngam shym la ong ia phi ban thoh . Nga shu ong " " Pull over " " ".
Ki lah ban pynkut wat , Kim shym la iadei bha .
Lada u dei ban mih noh na ka nongbah , u nongphetwir un pyni ia ka jingbym sngewthuh jingmut kaba khlem jingsngewrit ia ka snam jingim kaba u la pynmih , bad ka jingim jong u hi kan don ha ka jingma .
Ki nongpyrkhat jong ka por jingshai kiba la don shuwa u Darwin , kum u Hegel , bunsien ki ju kynthoh ba ki imlang sahlang ki iaid shaphrang lyngba ki kyrdan jong ka jingroi kaba nang kiew .
Hato kane ka dei shaphang ki juti ?
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki nongiakhih ki la pynjulor ruh ia ki katto katne ki light bulb ha katei ka jaka .
Ioh heh pulit kynthei ba nyngkong ka Gujarat
Ka long kaba eh ban sngap ia nga .
Ka GST Council ka dei tang ka kynhun ba pyniadei .
Naduh u snem 2005 , bun ki seng pyrthei ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki kam runar .
Ka jingleh shiliang khmat baroh kawei ka long kaba thok .
Ka dikshonari ka dei ka jingkhein kaba la pynkhreh .
Lait na ka khaii pateng ka Sorkar England ka la don ka jingsynshar halor ki koloni .
Ka dohnud jong phi kan pynlong ia phi ban shakri ia u namar ka jingsngewnguh na ka bynta kiei kiei baroh kiba u la leh .
Wat la ka don kano kano kaba don ha ka p the bad ka , ki kyndon jong kane ka bynta kin treikam .
U nongkren ba kongsan ha kane ka jingïalang pynkut u dei u heh jong ka tnad Hindi jong ka Panjab University Chandigarh u Dr Baijnath Prasad .
Ryngkat bad ka Divyanka ha kane ka phlim la pyni ia u aktor u Rajeev Khandelwal .
Ar tylli ki jingialehkai , bad kawei ngam tip .
Ka Twitter ka ailad ban trei na iing sha ki nongtrei .
U samla pule ha Harvard u shah kynnoh ba u la byrngem bom thok ia ka University
Ka la don ka jingsngew kaba jur ha kata ka por .
Ka jingtieng ia ka jingshah rem ha Gujarat , ka jingduh jingkyrmen jong u Myntri Rangbahduh ban bret ia man la ka jingkren bein bad ban bat ia man la ka sboh ka long kaba lah ban sngewthuh .
" " " Ka BJP ka la jop kham bun seat ban ia ka Sena ."
Ki briew kim dei ban duh mynsiem .
Ka ain jong ki Board pdeng jong ka khajna
Palat 55 lak ngut ki nongtrei ha Delhi kin ioh jingmyntoi na ka jingpynkiew ia ka bainong kaba rit tam : Kejriwal English . Ka Lokmat . com
Da kaba sngewhun ia ka jingmih jong ka jingleit wad bniah , u la leit phai biang sha England , bad u la poi ha ka 1 tarik u Jylliew .
Bad Ngi la phah sha Midian ia u para jong ki u Shuayb . U la ong : Ki briew jong nga , shakri ia U Allah bad khmih lynti ia ka Sngi Khatduh bad wat iaid kylleng ka pyrthei da kaba leh ia ki kam sniew .
Yn pynlong ia ki jingpyni surok ha ki hynriew tylli ki nongbah ha India ban iakynduh ia ki paralok jong ki nongshna phlim ban pynmih ia ka jingkynthoh ha kylleng ka tamasa .
Ka rong ba la buh lypa na ka bynta ka jingtreikam u nombar 7
Hangno ha ka por phi don ?
Hadien ba ka la peit ia ka phlim ka Rajini ka la sngewkhia bad ka la ai khublei ia u Srinivasan .
Nga la kyrpad ia ka ophis jong nga ban iakynduh ia phi .
Ki ophisar kin leh aiu ?
Udupi : Hadien ar sngi lynter jong ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um kum ka jinglong jingman ha Udupi district , ka la don ka jingjahthait kaba lyngkot ha u slap uba jur uba la lynshop ha ka sngi Nyngkong .
Ka nongbah ka don ha rud wah Jhelum ha ka jaka kaba jrong tam jong ka wah .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba kit nongleit nongwan ka dei ka liengsuiñ Fokker Friendship ha ka lynti ïaid jong ka Madras Madurai Trivandrum Madurai Madras ha ka snem 1956 .
Ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka ain jong ka Jammu bad Kashmir bad ym don kano kano ka jingpyrshang ban pynkylla ia kane ka ain .
Nga sngewkmen haba ki nongkyrshan jong nga ki khot ia nga mom .
Ka la long ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut .
Hynrei hadien ba u la pule ïa ki jingthoh hapoh ka phang rit Ka Jinglong Hok Ka Wanrah ïa ka Jingkmen ha ka lynnong 13 jong ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut , ka Amada ka la sangeh noh ïa kine ki jingleh bakla .
Namar phi tip , hapoh ka dohnud jong phi phi dei hok ban shah pynshitom .
Ka Congress ka la ther tyngeh ia u Lat ka Kerala u Arif Mohammad Khan halor ki jingkren jong u kiba iadei bad ka ain pynkylla nongshong shnong .
Kiba ieid ki lah ban pynmong ia ngi , ban iehnoh ia ngi , ne wat ban kyntait ia ngi . Hynrei don uwei uba ka jingieit jong u ka long kaba khlem kut .
Ka Chen bad ka Kareem ki pynlut ia ka por ba ki lait bad ka Harly ha kaba shna ia ka website ban iasam video .
Balei ki samla jong ka ri jong nga kim dei ban iaryngkat bad kiwei pat ha ka pyrthei ?
Ka jingpynkhreh ia ki kyndon thung kam na ka bynta ki kam bapher bapher ha ka jaka ri mrad
Uwei u la mynsaw ha ka jingbthei bom hajan ophis jong ka BNP
Hynrei kumno lada ngi shem jingeh ban duwai ne ngim lah ban i kumba ngi tan ia lade na ka jinglong marwei ? Ha kata ka khep ngi dei ban kner ia la ka kti ban iarap .
Ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki briew .
Phi don ia ka steady kaba lah ban ioh ha phi , nangta ki kali ki iaid beit , phim tip phi shah pynkhih kylleng kylleng shadien bad sha khmat bad ka iaid beit .
Ka jingroi ka mut ka jingpynbha , jingroi bad jingjop stet .
Shisien ba la dep ia ki projek pynpoi um bad ka umphniang sor jong ka GAIL , ka Kochi baroh kawei kan ioh jingmyntoi shibun , u la bynrap .
" " " Nga aiti ia kane ka khusnam sha ka Shweta , ka khun kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei " " la thoh u Amitabh ha ka blog jong u . "
Ki kwah ban trei na ka bynta ka Jingkylla .
Kiba bun ki riew shemphang ki ai jingmut ban sait shampoo ha kano kano ka por ba ka sniehdoh ne ki shniuh ki jakhlia . Ki briew kiba don ki shniuh kiba jyrngam ki dei ban shampoo kham bunsien ban ia kito kiba don ki shniuh kiba thikna ne kiba tyrkhong .
U la ong ba un dang bteng ban shakri ia ki paidbah ka Gujarat haduh u snem 2017 namar ba la ai mandate ia u na ka bynta san snem .
Ia kane la pynïaid da u Ashutosh Gowariker .
Ka kot khubor jong ka FDA Consumer jong u bnai Naitung 1985 ka la ong ba ka jingmih na ka jingtest ba khlem jingpang kam pynthikna ba u briew u lait na u khniang jingpang . . . .
Katei ka shithi ka long kaba iasyriem bad kiba la phah sha u Mayor jong ka nongbah New York, u Michael Bloomberg .
Bad nga hap ban iada ia kawei kaba ngam lah ban im khlem ka .
U lah ban shah pang na ka .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta kiba bun ki ri .
Ki lai tylli ki mat kiba nga la pynpaw ki long ba kawei , ki don katto katne ki mat kiba la ktah da ka Lokayukta jong ka Jylla kiba hap hapoh ka jaka bad ka jingsynshar jong ka jylla .
Ki dak jong ka jingsniew ki la don hynrei tang ha ka ODI kaba nyngkong namar ba u Bhuvneshwar Kumar u la sdang biang ïa ka kam kum u nongtied bol jong ka India .
Baroh arngut ki la mynjur ban buh ia ka jingdawa .
Ka shipai ka dei tang ban iada .
" " " Ka la dei ka por ba ki bor niam kin iatylli lang " " la ong u myntri ka tnad pynmih marbam jong ka synjuk bad u MP ka seng Congress u Subodh Kant Sahay "
Nga pynshai ia ka hangne ​​.
U don ka credit card , kata kaba u ju pyndonkam ban leit rent ia ka kali ?
Ka Windows ka dei ka software ba la shna da ka Microsoft , kaba ym lah ban pyndonkam pura lymda bad tad haduh ba la thied ia u shabi laisen .
Hadien baroh , ki jingkylla kiba na shapoh ki kham kongsan ban ia kiba na shabar .
Ym don da kawei pat ka lad ban bat ia ki briew kum u Kamal Haasan hynrei ban pyniap ia ki lane ban siat iap ia ki , la ong u Sharma .
Kumjuh ruh ki mar thymmai kin mih .
" Kaei ka dei ban long ka jingleh jong ngi haba ngi iakynduh bad " " ki jinghikai kiba phylla " " ? "
Rakhe ia ka lyngkhuh snem kha ba 145 jong u nongrwai Gauhar Jaan da ka doodle ka Google
Kito kiba iai bteng ban pyrshang kin ym shah rem satia .
Nalor kata , ka Sorkar Jylla ka dang shim khia ban buh sa ar tylli kum kine ki karkhana kiba lah ban pynmih 150 MLD bad 400 MLD ha Nemmeli bad Perur .
Ka jingiathuhkhana kam ju khih bad ki jingiakren ba la kren da ki nongialehkai ki pynthiah ia ki nongpeitkai .
IPL 2018 : Ka Delhi Daredevils ka la jied ïa u James Hopes kum u coach ba thymmai jong ka bowling .
Kumta kaei kaba la shim por ia phi haduh katne ?
Hajan rud duriaw , ia u cable la buh ha ka thliew kaba skhem ba la buh ha ka thliew kaba la tih da ka kali kaba pyndonkam na jngai .
U la ong ba ki rukom rep kiba lah ban pynneh pynsah ki donkam ban pynleit jingmut ha ka jinglong sboh jong ka khyndew lyngba ka jingpyndonkam ia ka sboh jyrngam , ka jingpynkylla ia ki jingthung bad ka jingthung ba la khleh lang na ka bynta ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew .
Ki bounce ki la shah pynsangeh .
Hynrei ka core kam shym la tap da ka jingpynheh um kaba khlem sangeh . Ka sah kum ka jinglum lang jong ki sla um kiba jylliew kiba la pyniasoh iwei ia iwei pat da ki lynti kiba jylliew bha .
Ka la don ka jingkulmar kaba jur ha kylleng kine ki khyndiat sngi , bad katto katne ki kyntien kiba eh .
Ha kaba sdang jong ka taiew , kan ym long kaba bha ia phi .
Ym shym la don ei ei ha ka mang tyngka kaba lah ban plie lad ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ne ban pynkiew ia ka jingpyndonkam paidbah kaba donkam bha ban pynim biang ia ka ioh ka kot , u la ong .
Ka Baibl ka pyni kumno ngi pynroi ia kum kane ka jingtip . Ka ong : Ki shkor jong phi hi kin iohsngew ia ka ktien nadien jong phi kaba ong : Kane ka dei ka lynti .
To nang wad nyngkong . . .
Ka kaiphod ka pynbna ba da ki million ngut ki nongshong shnong jong ka Germany kin shah pynbor hapoh ka kyrdan jingduk da kaba pynhiar ia ka penshon .
To ai ba ka dorbar kaba nyngkong jong ka Parliament kan sdang .
Nga ju ieit ia ka .
Ki paidbah ki la shah thok , u la ong .
Katba ngi nang iaid shaphang shathie , ngi poi ha Natal , ka ri Bilat kaba nyngkong eh .
Ki nongkhaii ki la mih ruh ka jingiaid paidbah ban pynrem ia ki jingshah thombor .
jong ki kin long ki kper bad ki bri sohwain , .
Hadien ba ki party ki la jop ha Gujarat , Punjab bad Goa , ka elekshon ha Rajasthan ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Aam Aadmi Party .
Ka long be-aiñ ïa u nongshah kynnoh ban tohkit ïa uwei pat u nongshah kynnoh .
Ka kam kam dei kaba sngewtynnad .
Ha u snem 2003 u la ioh ia ka jaka ha ka skulbah jong ka London ban ioh jinghikai ha ka kam ak phlim ba rim .
" " " Ha ka jingpynbna ha ka 10 tarik u Risaw , shwa ban pynmih ia ka rai , u Simon u la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ki kam jong u . " " "
U blang rong saw u dei u mrad jong ka jylla Montana .
Ym don kaei kaei kaba thikna ha ka kriket .
Ki briew ruh ki la kylla .
La pynkynriah noh ia u IAS ophisar u Renu S Phulia uba dei u Director General ka tnad New and Renewable Energy , la pynkynriah noh ia u kum u Director General ka tnad Urban Estates , ong u nongaiktien .
U C V Wigneswaran , u myntri rangbah ba nyngkong eh jong ki Tamil jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka .
Ia ka jingkhlain jong ka jingshai la thew ha ki jaka bapher bapher hapoh ka synduk ban pynthikna ia ka jingshai kaba biang ban pyniap khniang ia baroh ki tiar ba la buh hapoh 10minit .
Kata ka mut ban aiti ia lade ha U Blei Jehobah ban leh ia ka mon jong u bad ban bud ia ki dienjat U Jisu Khrist .
Ngan ai ia u ka jingkhot mynta ka miet .
Ka jing ring ia ka phlim ' Sivaji ' ka la sdang ha u bnai December 2005 .
