Katto katne ki kam jong u , katto katne ki kompeni jong u .
Ki nongialehkai hyndai kin buh dak ia lade da ka snam jong ka jingpyniap jong ki .
Dei ban thoh ia ka NIC ban pynthikna ia ka jaka iakynduh video ha ka iing sah jong u nongshah kynnoh uba la pynrung ia ka thup jong u ryngkat bad kane ka hukum , la ong u nongbishar ba kyrpang u SK Yadav .
Ka Gurpreet Kaur ka la ioh ia ka kyrdan kaba I, ka Pritpal Kaur kaba ar bad ka Anjali ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai.
Ai nuksa . Ka jingpynlong ia ka jingim jong ngi kaba suk ka kynthup ia ka jingbuh ia kiei kiei kiba kongsan .
Baroh ki jingkylli kin don 100 tylli .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ram Singh na Ghawaddi .
U prez barim ka IMA u la pyniasoh ialade sha ka party Aam Aadmi
Ki khana shaphang ki kam shlur jong u ki la pynsngewtynnad ia ki briew da ki hajar snem . Ka jingsdang jong ka khanatang .
Nangta u la phone ia nga bad u la iathuh ba un sa pyniap ialade namar ka jingkhlad noh .
La ieng shisien ha ka tarik da ka Hilda .
Ka Rajasthan kan pynneh pynsah ia ka jingkyrmen ban iakhun ia ka playoff
Em , hynrei nga la lap ia u .
Ka Barcelona kaba jop ha Europe ka dang pyrshang ban long ka kynhun kaba nyngkong eh ban jop lai sien ïa ka Club World Cup .
Lada ngim lah ban ialehkai ha ka pyrthei , ngin sa shah iehnoh marwei .
Hynrei ka jinglong jingman mynta ha ka ri ka long kaba pynsngewsih khyndiat .
Man la ka aplikeshon dei ban don ryngkat bad u PAN Number ba la ai da ka tnad Income Tax sha ki briew shimet bad kiwei kiwei ki kynhun .
Katba ka Australia ka don ha ka 97 point kaba long kumjuh bad ka New Zealand kaba don tang kawei ka kyrdan hapoh jong ka .
Ki jylla baroh kawei ki don ha tduh jong ka jingduhnong .
Ym shym la don kawei ruh ka jingjia aksiden .
Ki nongshong shnong ruh ki dei ban shim khia , ki la ong .
Ki don shibun ki dukan kiba itynnad ha kane ka dong jong ka sor .
Ngim don jingeh lada ai pisa sha ki komiti Durga Puja hynrei dei ban pynkiew ia ka stipend jong ki imam , la ong u nongialam ka Furfura Sharifs u Toha Siddiqui haba kren sha ki paidbah .
Ka long kaba phylla ban trei bad ka .
Ka jingbthei ka la pynpra ia ki iing , kynthup ia ki iingmane , ki skul , ki jaka sah bad ki jaka treikam , kaba la pynpra ia ki bun ngut ki briew .
Ka jinglong ba shlur bad ba shisha jong ka sorkar ia kane ka mat kan sa paw ba ka long kaba shisha tang lada ka komiti tohkit kan pynthikna ia ka jingpynshitom katkum ka ain ia u nongshah kynnoh .
Ka jingsngewtynnad kaba tuid , ki la shah rong noh ha ka jingkmen jong ka jingialehkai bad ka jingkhring kaba pyniap jong ka .
Mynta u Steve u shakri ha Moscow ha Russia kum u pioneer ba man ka por .
Ka jingpyni ka long kaba itynnad 6 . 3 inshi , bad ka jingshai kaba 1080x2340 pixel .
PM MODI : Ka jingkhublei jong nga sha ki paidbah baroh .
Ar tylli ki jingjia ki la shah pyntip ha ki jaka jong ki pulit nongkyndong jong ka Thiruvananthapuram .
U Watzenrode u kwah ba u khun ksiew jong u un shim ia ka kyrdan canon jong ka iingmane bah .
Kane kan ai ia ka jingpeit kaba kham bha ha ki jinglong jingman kiba kham poh jong ka jingshai ba la shem ha ka Europe kaba don ha ka um slap .
Napdeng jong ki 1 , 187 ngut ki shynrang bad 1 405 ngut ki kynthei .
KUMNO NGI ÏOH ÏA KA JINGPYNBNA U JEHOBA .
Ki DM jong kine ki district ki la wan ban iashim bynta ha ki jingialang .
Hadien ba u la ioh ia ka jingpang , ki doktor ki la sdang ban sumar .
U Jehobah u tip ba napdeng ka jaitbynriew kaba la jah rngai na ki lynti jong u , ki briew shimet kin jubab ia ka jingshah shitom jong u .
Ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih la pynbeit ia ki kali kit nongpang kum ka 108 bad kiwei kiwei ki kali kit nongpang .
Kaei ka kyrdan kaba phi kham sngewtynnad katba phi dang iathoh ?
Ka dor jong ka umphniang ha India ka la kiew khyndiat ha ka sngi palei .
Kumta ki don 36 tylli ki iing khynnah .
Hynrei ka jingialang kam shym la paw ba ka long kaba seisoh .
Ki don kham bun ban ia kane ka lot kaba rit .
ki jingpynbeit na ka liang ka riti synshar
Nga ngeit ba ngin sa nang .
Kum ka jingithuh ia ka jingtrei jong u la ai ia u ia ka khusnam ba nyngkong eh ha ka jingplie ia ka tamasa phlim ha Cannes 2011 .
Kumta ki briew ki don shibun ki jingkhmih lynti .
Namar ka jingkhang dam jong ka ri kaba dang ïaid shakhmat , bun ki longïing kiba duk ha sor bad ki BPL ki la ïakynduh jingeh ban thied ïa ki marbam na ka bynta ki jingdonkam ba man ka sngi bad ki donkam ïa ka jingïarap kaba kyrkieh .
Ka sur jong ki sur ka la sawa ha ka lynti marble shaneng ha khmat .
Pyrkhat ba ha ka jaka ban sumar ia ka lok ne ki khun jong phi , phi pyndonkam ia ki kum ka lad ban shimkhia ne sngewnguh .
U dei uba nyngkong eh na ka jait .
Ia u dewiong ha ri India la lap nyngkong eh ha kylleng ka shnong Neamatpur .
Ka jingshisha , ha ka jingshisha , ka long kaba pyrshah .
Wat la ngi pyrkhat kumno shaphang u Kamal ne ki phlim jong u , ka kynhun kam ioh ban bthah ia ki kyndon ia ngi kiba sah .
Kum kane ka jingjia ka lah ban pynmih ia ka jingpang khlam ha ka pyrthei baroh kawei , kaba lah ban wanrah ia ka jingiap da ki million ngut ki briew .
" Vine , ka ai jingmut ruh " " ia ka jingdonkam jong ka jingshaniah bad jingminot ha ka jingtreikam . " " "
Kane ka lympung kan sdang ha ka 21 tarik u Naiwieng ha kaba ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia .
ka jingiadei bad ka Sorkar Jylla Orissa la seng .
Haba la pule ia ka shithi ha Antiok , ka balang ka la sngewkmen namar ka jingpynshlur kaba ka la ai .
Hynrei shiteng na ka por ngin sa shim ia ka da ka jingpeit kaba khmih lynti ha ki khmat jong ngi , kan ym don ka sur dial .
Hynrei ka long ruh katto katne kaba sngewsih .
Ai ba U Blei un rai lano bad halor mano yn pynshitom bein .
Lada jia ba phi long u nongpyniaid , phi la shah teh ban long u nongpyniaid uba bha .
La ujor da ka ejahar ha thanat Puthukkad .
Ka kynhun ki stad saian ki la khein ia ka jingktah jong ka spah jong ka jinglong dkhot jong ka WTO ha ki 180 tylli ki ri , kynthup ia baroh 164 tylli ki dkhot jong ka WTO .
Ha kawei ka rukom , ki riewkhuid ki pyndep ia ki kam sorkar .
Ki rai jong ka sorkar ki pynshitom tang ia ki nongshong shnong .
Haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha , u MoS ka tnad Environment u Babul Supriyo u la ong ba ka tnad ka la ai jingbit ban ot 1 . 09 klur tylli ki dieng na ka bynta ki kam pynroi hapdeng u snem 2014 bad 2019
U Mohanlal un ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kane ka kynhun ka la tem ruh ha ka sien kaba nyngkong ha India ha ka 15 tarik u Naitung 2010 , ha kaba ka la long ka khlieh jong ka tamasa Summer Storm ha Bangalore .
Wat buh slem than ia ki jingbam wat ha ka fridge .
Okay , ka jingsngew jong nga ka ong . . . ba ka long kaba bha tam .
La khmih lynti ba palat 5 000 ngut ki briew kin sakhi ia kane ka jinglehkmen .
Ka pung sumar jong ki samla
Kano kano ka jait jingpang ne jingpang ba mih na u khniang .
Hynrei ngim shym la ioh kano kano ka jingujor .
Na kine , tang 53 ngut ki dang shakri .
Kane ka dei ka jingkylli ia ki ulama Muslim ban pyrkhat jylliew .
Ka tnad pulit ka la ujor pyrshah ia kane ka hukum .
Ka Sheikh Hasina myntri rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka la ioh pdiang ia ka phone kaba kyndit na u paralok jong ka na Pakistan u Imran Khan , katto katne kynta shwa ba kan leit sha India , ong ki heh sorkar .
Ka shnong ka pawnam ha ka rukom tynrai na ka bynta ka jingker dieng .
La pynbna ia u Jaspal Singh bad u Harmanpreet kum ki nongialehkai kiba tbit tam ha ka jingialehkai paralok kaba la long ha katei ka sngi .
Da kine la shim ia ka prokram Sonar Bangla na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Ki Philistia ki shong harud ka rud duriaw jong ka ri Kanaan .
Ka jingthoh kaba bud kan bishar bniah ia kane ka sobjek .
Dei ban long ki trai shnong jong ka Tamil Nadu .
" " " U heh ka Taliban ka Pakistan u Hakimullah Mehsud u la pynmih " " " " ki jingbthah ba kyrpang " " " " sha ki nongtrei hapoh jong u ha ki nongbah bapher bapher jong ka Pakistan ban thombor ia ki kynhun lad pathai khubor , la iathuh ka BBC Urdu .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Snapdragon 855 .
Ka aktres ak phlim ka Eva Longoria ka dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jongka bad u tnga Jose Baston .
Ha ki khyndiat bnai ba nyngkong , ki jingiakren sain pyrthei ha iing bad ha surok ki dang long shi bynta jong ka jingim kaba man ka sngi .
Hynrei balei ba ka jingpule ia ka jingshisha ka long kaba pyllaitluid ?
Kane ka system ka don ar tylli ki rukom .
Kata ka dei ha ka shiteng jong ki snem 70 .
Ha ka Twitter , ki nongkyrshan ki ong da ka jingsngewsih :
Hangno ngi kwah shisha ban leit
Kiba la mynsaw ki long u Balraj Singh bad u Jaswinder Singh .
Ka NSE Nifty kaba kham heh ka la nang jan sha ka dak 11, 500.
U la ong shuh shuh ba ka jinglong jingman jong kiwei pat ki 11 ngut ki nongpang ka long kaba jem .
" To pyrkhat ia ka jingkyndit jong u Gideon haba u angel U Jehobah u la paw ha u bad u la ong : " " U Jehobah u don ryngkat bad me, me uba shlur bad uba donbor . " " "
Nga la iakynduh ia u Sukhbir Singh Badal shisien arsien kata ruh ha ki jingialang paidbah .
Ka INS ka dei ka seng pdeng jong ka Press ha India bad ka don palat 600 tylli ki kot khubor kum ki dkhot jong ka .
Ka NIA ka la wad ruh ia ki jingtip ba bniah jong ka jingkhot jong u Ikagar Singh , u nongniah taksi uba la shah pyniap ha ki lehnoh .
Ka address na ka bynta ban thoh shithi la ai harum :
Nangta u la pynwandur ia u nongshun barim naduh mynshuwa . Ka jingshai .
Kane ka la pynlong ia ki phareng ban bitar .
U Rajinikanth u la pynsangeh noh ia ka jingleit sha Sri Lanka hadien ba u la mad ia ka jingshah kynthoh na ki kynhun Tamil
Kumta , shano phin ialam ia nga ha kane ka sngi kut taiew ?
Ka jingbeh ia ka tdong jong nga sawdong u dieng may jong phi . . .
Haba ka la wan hiar ban peit , la kynnoh ba ki nongtuh ki la siat ar kuli ia ka .
Hato U Blei u dei ban shah kynnoh na ka bynta kum kine kiei kiei ?
Ha ka por jong ki Mughal la synshar ia ka Daka da ki Nazim .
Ka jingma jong phi ban jop kan long kawei halor kane .
Ngam lah , nga pang .
Ka rai jong ka Sabarimala : Ka jingrung jong ki kynthei kan bteng , ka SC ka phah ia ki jingujor bishar bniah sha ka ben kaba kham heh .
Ki bank ki shim bai lutksan na ka bynta ki katto katne kiei kiei .
Hangta ki thang ia ki kot , kin sa thang ia ki briew ha kaba kut .
Ia ka jingwad bniah ia ka jingwan buhai shnong ha Kerala la pynlong ha ka sien kaba phra khnang ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingwan buhai shnong .
Haduh ka janmiet jong ka sngi palei , ki mat ha ka rai ba khatduh ki dang ia kren jur bha .
U PM Modi un kren ruh ha ka iing dorbar jong ka Uganda .
Ka Management Council ruh ka la mynjur ia kane ka rai .
Ka tnad pynjari ain ka la ujor mukotduma pyrshah ia u Chidambaram ha ka mukotduma jong ka INX Media .
U long ka jingai mynsiem ia kiba bun kiwei pat .
Ym lah ban pynduna khlem da ot ia ka jingai jingiarap umphniang .
La iathuh ia u Beethoven samla ba um don sap ha ka jingrwai hynrei u la ai katto katne ki jingrwai kiba bha tam sha ka pyrthei .
Ka Jylla Shan kaba heh tam na ki 14 tylli ki bynta synshar katkum ka jingheh ka jaka , ka heh 155 800 km2 kaba long haduh shi bynta na ka saw bynta jong ka jingheh jong ka ri Burma baroh kawei .
Sa shisien , kane ka la long kaba jngai na kaba ym lah ban long .
Mynta , kam don jingkylli shuh ban pyniapher hapdeng kine ar .
Hynrei namar ba ka iing dorbar thaw ain kaba tbit na ka bynta ka sobjek jong ka jingkit ram ha ka rep ka riang ka dei ka Jylla , ka jingpyndam ka dei ban iaid katkum kata .
Ka India bad ka Iran kin ia snoh kti lang ban ia khun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka jingpyrkhat lada ka Eid ka shim noh ia ka jingthiah na ki khmat jong ki khynnah rit .
" " " U myntri kam poh iing u Amit Shah u jubab kumno la pynbeit ia ki mat ba la pynpaw da u Rahul Bajaj ."
Bad haba u Abraham u la ong ha la u kpa bad ha la ki briew , ‘Nga lait na kaei kaba phi shakri ’ .
U la weng noh ia kane ka jingialehkai namar ki daw shimet jong u .
Ki nongtrei jong ka jaka shon kot ha kaba nyngkong ki long tang arngut , hynrei shen kiwei pat ki nongtrei mon sngewbha ki la sdang ban wan na la ki ïing ki sem ban ïarap ha ka kam .
Hadien kata ki la leit noh da ki baicycle jong ki .
Kumno u Dabid u la leh halor ka jingbthah jong U Jehobah ?
Kane ka long ka jingbishar kaba bha tam .
Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade ha Bandipora
Ia kane ka jingialang la pyni beit ha ka telebishon bad ka radio , bad shabar ri da ki jingkynthoh kiba heh bha .
Shiphew lai tylli na ki 20 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei ki dei ki nongbah India .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPEIT JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA HA PERIYAR KA JINGPYNBNA BAD TEKNOLOJY
Bunsien la pynmih nyngkong ia ki ha Europe , la song biang ia ki ha US bad nangta la die sha Asia bad shawei pat .
Lada phi kwah ban ia kynduh ia ki nongtrei temple phi lah ban leit sha ophis jong ka temple naduh ka por 9 baje mynstep haduh 1 baje janmiet bad 3 baje janmiet haduh 6 baje janmiet .
Ki la nang kiew stet .
Nga don ka jingiadei kaba kyrpang bha bad ka SEBI namar nga la long u Myntri pla tyngka jong ka ri India ha ka por ba ka la kylla long ka kynhun ba la buh da ka ain .
U la ong ba ka DeendayalHastkalaSankul , mynta ka la pyndep ia ka thong ba hakhmat eh jongka .
U la long mynshuwa u nongpyniaid jong ka jaka pyndonkam ia ka suinbneng jong ka ISRO .
Ka jingkren kaba heh jong u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi na ka bynta kane ka mang tyngka ka peit shadien ia baroh ki jingeh ha ka ioh ka kot mynta .
Ka DRAM ka buh ia ki jingtip khyndiat da kaba pyndonkam ia u transistor bad u capacitor , kiba ryngkat ki pynlong ia ka DRAM cell .
Ka thuk thuk kaba ieng ha khmat ka iing hajan ka miej ba la tap da ka lyngkhot lyngkhai .
Ki karkhana pynmih jain , juti bad jain ki nep ki la plie harud ka wah Blackstone kaba don hajan .
Mynta ki Muslim ki im ha kylleng ka pyrthei khamtam ha ka thain mihngi pdeng , ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Asia , ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , ka thain Asia pdeng bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Hynrei ngi la ia kren shaphang jong ka .
" " Ha kane ka taiew ki pulit jong ka Saudi ki la kem ia u aktor bad u nongrwai Abdalla Al Shahari namar ba u la leh ia ka " " " dab " dab katba dang don ha madan ha kawei ka tamasa rwai .. " "
Ki nongïakren Katholik ki la shem ïa ka lad ban ïaid lait na ka jingbym kwah jong ka Pakistan ban ai jaka suiñ ïa ka Balang , da kaba shim kabu ïa ki cable bad Internet ban pynphriang ïa ka khubor jong ki .
Ha kaba kut jong ka snem 1840 la pynbeit ia ki jingeh baroh .
La pynlong ia ka jingwad kaba jur bha haba ki saw ngut ki la jah rngai .
Ka Nagpanchami ka dei ka tamasa ba kongsan jong ki Hindu .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China ka la nang jur ha kine ki khyndiat bnai ba la dep khamtam hadien ka jingïakynad kaba jur bha ha Galwan Valley kaba la shim ïa ka jingim jong ki 20 ngut ki shipai India .
Ka por jong u ha ka shnong Huddersfield ka la shah pynthut ha ka jingshakri jong ka Ri .
Hapoh ka ain New York kaba mynta , donkam tang arngut ki sakhi .
Katba nang iaid , u jait don ia kane ka jinglong , .
Ka Mandsaur ka kynthup ïa ki 8 tylli ki bynta jong ka jingïaseng Jaora, Mandsour, Malhargarh, Suwasra, Garoth, Manasa, Neemuch bad Jawad.
Ym donkam ban ong ba ka bor bashisha kaba don shadien ka long ki nongpeitkai jong ngi kiba la pdiang ia ka telebishon jong ka ri ha kine ki phew snem baroh kawei .
Hadien jong nga , sha ka liang kadiang jong ka karkhana .
U nongthoh blog u Li Lijun u thoh ba ka jingai jingmut jong u nongmihkhmat Gao ka la wanrah katto katne ka jingsngewtynnad ha ka jinglong kaba ju long kaba sngewtynnat jong ka dorbar paidbah jong ka ri , kaba ju pynlong man la u snem ha u bnai Risaw .
Hynrei u Petros u la bud ia u na jngai haduh ka phyllaw jong u rangbah lyngdoh bad u la leit shapoh bad u la shong bad ki shakri ban iohi ia kaba kut jong ka .
Ki sur jingrwai jong ka Rajasthan ki wan na ki tiar bapher bapher .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh bad ki la pynpaw ba palat 190 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Kum ka nuksa , ha kawei ka video , u nonghikai aiñ ha ka skulbah Hong Kong u Kelley Loper u batai kaei ka jingïapher hapdeng u nongphetwir bad u nongwad jaka rieh .
Wat la la ai hynriew tylli ki khusnam Nobel na ka bynta ki jingwad bniah kiba iadei bad ki jingmut jong u S N Bose shaphang u boson , ki jingkhein jingdiah jong u BoseEinstein bad ka condensate jong u BoseEinstein , hynrei ia u Bose hi um shym la ioh ia ka khusnam Nobel .
U kulai u don hajan arngut ki langbrot
Ki Circulars na ka bynta ka snem 2011 .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
" U Salman Khan u iasam ia ka " " Bajrangi Bhaijaan " " ka jingdro dur "
Ki kmie ki kpa ki dei ban kyrshan ia u khynnah .
Ngam shym la shah pyntieng , hynrei nga la sngewkmen !
Kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 689 ngut .
Hynrei u Ksuid um shym la ailad .
u la long u myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid ha ka snem 1947 .
Ki pulit ki la kem noh shen ia ki katto katne ngut ki briew kynthup ia u Sreejith uba la khlad noh ha ka jingshah kem jong ki pulit .
" " " Ngi dang buddien ia ki lad pathai khubor ."
Ki slap kiba jur : La kyrpad ia ki DM ban long kiba husiar
U Rabindranath u la ong shisien ba ka jingrwai ka sdang na kaba ka poitri ka kut bad ba ka khubor jong ka jingrwai ka iaid kham sha jngai ban ia ka jong ki kyntien .
" " " Ka Jingshisha Baroh Ka Duna ha ki Jingthung Baroh " " . "
Ka kyrdan kaba ar la bat da u Muskan Bhardwaj na Jhajjar uba ioh 492 marks .
Ia ka bai pynpoi yn pynpoi sha ka account jong ka bank .
Ia kane ka kolej yn tei ha ka jinglut kaba 5 klur tyngka .
U Mujib u la iathuh ba u la sah bun snem ha phatok ha Pakistan .
Nangta ka la leit sha London bad ka la trei ha kawei ka jaka die umphniang ha ka pyrthei .
" " " Nga long ha phi u nonglam khubor uba dei hok ban shaniah baroh : "
Ka jingsngew ba jylliew jong ka jingaiti ka iadei bad kaei kaba U Jisu Khrist u la kren la jan 2 000 snem mynshuwa : Ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang wat ai ba uno uno un pyniakhlad . U Mathaios 19 : 6 .
Ryngkat bad kata , ka jingiap ha ka ri ka la kiew sha ka 519 ngut , la ong ka khubor .
U briew jong ka Andhra u la ot noh ia ki kjat jong ka tnga jong u namar ka jingiakynad halor ka jingdie ia ki masi
Ka jingkylla ka lah ban long kaba suk , hynrei ka long kaba lah . U Brent u ong : Nga duwai shaphang kane la jan man la ka sngi , bad U Jehobah u la iarap ia nga ban pynbeit katto katne ki jingpynkylla kiba bha .
Ki nongleit nongwan ki la hap ban mad ïa ka jingeh kaba khraw namar ba ki la sahkut ha kawei ka jaka kaba la jngai palat 45 minit .
Ki khlur jong ka Bollywood kim pher .
Ki nongiakhih ki la pynpaw ba ka . . .
Bigg Boss 12 : U Anup Jalotas u la kynnoh ba u samla jong u ka Jasleen Matharu u la ong ba u wad ia u samla ha ka throwback video
Ka por ka long haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 .
Hooid , ki jinglong kim long kiba janai ha kano kano ka balang namar baroh ki briew kim long kiba janai .
Kine ki kynhun ki ai jingkyrshan ia ka RD na ka bynta ka bor ding kaba khuid .
Lada ka jingkhein kaba hadien jong ka ratio kaba nyngkong kam iaryngkat bad ka jingkhein kaba shuwa jong ka jingkhein kaba ar , te la pynlong ia ki ban iaryngkat ban wad ia ka jingkhein kaba bud .
Hynrei hadien kata ki arngut ki la leit noh .
Ngam dei shuh u khynnah .
U Syiem Herod um shem daw ei ei ha une u briew .
Ka kynhun kaba kynthup ia 148 ngut ki nongialehkai bad 38 ngut ki heh sorkar ki la leit sha Turkey ban iashim bynta ha katei ka jingialehkai .
Ïa soi 2 tylli ki deal bad 3 tylli ki MoU ka Bangladesh bad ka Bhutan .
La suba ba ka don ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei kam long kaba thikna ba ka BJP wat lada ka ioh bun tylli ki seat ruh kan sa thaw beit ia ka sorkar .
Ka seng ka la ialap ha ka ri baroh kawei na ka bynta ki kali bad ki jingai sngewbha , bad na ka bynta ka jingiatylli bad ki nongialehkai ha Montgomery .
Ha kane ka jingleit jurip la lap ruh ba kane ka skul kam don ki nongtrei kiba kyrshan kynthup ia ki clerk bad ki accountant .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ hapoh ka ri kan sdang biang ha ka rukom ba la buh ryntih naduh ka 25 tarik u Naitung .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka sorkar jylla Gujarat ban pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Haba sam ïa kane ka video sha ki nongbud jong u ha Instagram , u Daler Mehndi u la thoh : Nga sngew kmen ba ïa ka jingrwai jong nga la pyndonkam da ki pulit Traffic ban pynshlur ïa ki briew ban bud ryntih ïa ki kyndon .
’ Ngi la pyrkhat ba ngi lah ban ioh ia ka jingim kaba kham bha hadien ba la kut ka thma .
Ai lad ka Sebi ia ka Delhi Stock Exchange ban mih noh na ka kam die marbam
" " " Nga kwah ia phi arngut beit ha jrong jong une u maw Bernini ne u maw ne kano kano ka dujok ."
Kane ka dei ka ri Africa . 10 percent ka jingbun briew ha ka pyrthei , kiba bun ki don ha ka jingduk .
Nangta ki briew jong ka shnong ki la wan , ki da sngewkmen ia kata ka khubor .
U myntri rangbah ka jylla u la ai jingmynjur na ka bynta ka skhim shna iing kaba kyrpang na ka bynta ki baduk ha ki jaka jong ki sor , la ong ka khubor .
Ki la pyrshang ruh ban pynsangeh ia ka .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka tnad khlaw , ka lah ban dei ka blang ne ka blang .
" " " U la ong , " " " " Ngim shym la ioh jingbthah ei ei na ka tnad sorkar shnong shaphang kine ki mat . " " "
Da ki spah ngut ki briew na ki jaka bad ki shnong ba marjan ki la shong ha ki iing kiba marjan bad ki tduh dieng .
Ki rangïalehkai ka South Africa kim lah ban ïakhun pyrshah ïa u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal namar kane ka daw kaba suk , ong u Kallis .
Hato phim kwah ban iohi ia u Prim ?
Wat la katta ruh ar tylli ki inning jong u ki long kiba donkam ban kdew hangne ​​.
Ki paidbah ki la lyngngoh bad sngewsih .
Kumta ka la dro ia kane ka dur jong ki jingshisha shaphang ka jingsumar .
Ia u Kanta la rah mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ki pulit ki la pynthikna ba ki jingiakhih kin ym kylla long kiba shyrkhei bad ki la set phatok ia ki katto katne ngut ki briew .
Kane kam dei ka jingpdiang kyrkieh
Ka jingieit kaba jur bad kaba shyrkhei ka sdang .
Ka India ka 183 na bynta 5.
Hadien kane , ki pulit jong ka Delhi ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka Jamia , bad ki la shah kynnoh ha ka bor synshar ba ki la pyndonkam da ka bor palat pyrshah ia ki samla pule .
U Joseph Smith u la iaroh ia ka Kitab u Mormon kum kaba thikna tam na kino kino ki kot ha ka pyrthei , bad u mawjam jong ka niam jong ngi .
U la ong ba un sa peit bniah ia kane .
U Tim Southee u la duh noh , u Shivam Dube u la bujli noh ha ka jaka jong u .
Kane ka dei na ka bynta ka model jong ka iPhone XS Max kaba don 256GB .
Ha u snem 2005 u Rahman u la ioh ia ka khusnam Ekushey Padak kaba dei ka burom kaba heh duh jong ka ri Bangladesh .
Ka tnad pulit ka la iathuh ba u nongshah kynnoh ba la shah kem u dei u Sonu uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Kishanpur .
U nongmudui u la ujor bunsien sha ki bor pyniaid hynrei kam shym la urlong satia .
Haba kren sha ki briew jong ka ITBP ha ka jingrakhe ia ka sngi pynkiew kaba 56 , u Singh u la pynbna ia ki katto katne ki lad ban kyntiew ia ka jinglah jong ka kynhun shipai .
Kumba ka long mynta ki kynthei samla Burma ki lah ban jied ban shongkurim ia uwei na ka bynta ka jingieit .
U Mohan Rakesh u dei uwei na ki nongthoh ba stad tam ha ka thoh ka tar Hindi .
Kata kam shym la long satia ka jingeh kaba khraw ia nga .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ujor da u Suresh , ki pulit ki la pynngat ia u Kumar .
Ha kajuh ka rukom , baroh 14 tylli ki ophis thain jong ka TRIFED ki la pynlong ia ka jingiatreilang bad ka UNICEF .
U MLC Nageswar u thmu ban iakhun nangne ​​kum u Independent .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka jingpynrem ha ka pyrthei ka dang bteng
Ki kyrtong kiwa da pyndep ya ka Diploma ha ka Civil Engineer ye ki wow aplai ya ka kam Junior Engineer .
Ka phlim ka ioh ia ka jingieid kaba khraw ha ka box ophis .
Ring ia kaba rim bad wanrah ia kaba thymmai .
Ka pynroi ia ka jinglong ba sngewrit , ba kwah brai bad ka hikai ia ki briew ban peit ia kiwei kum ki tiar kiba iadei tang ban pynhun ia ka jingkwah brai jong ki .
Em , ka long ka jingpynkynmaw ia uta uba tieng : .
Hynrei ka mat ka long kaba sngem palat na ka bynta kano kano ka seng .
Ka jinghap slap ha ka jaka lum um ka la nang hiar .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Steve Smith um lah ban ialehkai net session namar ba u pang ha ka tyrpeng
Na kine ki khynnah shynrang ki long 47 827 ngut bad ki khynnah kynthei ki long 39 726 ngut .
Ha ka jingpang bad ha ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingpyni ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban wanrah ia ka jingpynmih jingmut thymmai bad ki nongbah kiba stad ban noh synniang sha ka jingpynroi ia ki nongbah kiba stad .
Nga thikna bha , u don ha ka jingmut jong u myntri rangbahduh jong kane ka ri haba u kren shaphang kata , la ong u nongïakhih hok u Yogendra Yadav .
Kaei kaba la iarap ia ka ban shim ia ki rai kiba stad ? Ka ong , Nga shaniah ha ka jingiarap jong U Jehobah lyngba ka jingduwai .
Ki lah ban leh kumjuh .
Ka hukum ka long kaba thymmai ha kaba ka la iaid shabar ban ieit ia u para briew kum ia lade . Ha kano ka rukom ?
U Chief Secretary u Prakash u la kynnoh ba u la shah thombor ha u Ajay Dutt bad u Prakash Jharwal ha ïingsah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
La kynnoh ba ki la poi ha Mumbai ha ka 1 tarik u Jylliew , la iathuh ki pulit .
U Adolf Hitler u kham jied ia u Gable ban ia kiwei pat ki aktor baroh .
29 Kumno Ban Long U Mishoneri Uba Jop Hato U Adam bad ka Im Ki Long Ki Briew Bashisha ? SLA 12 Haba U La Pynsngewsih SLA 20 .
Phim tip ba U Blei U tip ia kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ? Kane ka long kaba thikna katkum ka ain .
Ka IVFRT System ka iarap ia ki pulit ban peitngor ia ki bar jylla kiba don hapoh ka Jylla .
Ha kane ka jingiashut kol dei tang u Harmanpreet Singh uba la lah ban thep kol katba u S . K .
U la bynrap ba u la sdang ban shna video da ka phone jong u .
La ker sawdong ia ka da u lum uba jyrngam ha kawei ka liang bad ka duriaw ha kawei pat ka liang .
Ki khlem kamai pisa na ki jingpynrung direct .
Ha kane ka jingialang la don lang da u heh shipai u General Bajwa , ki heh tnad shipai , ki heh jong ki tnad syntiat , ki heh ka tnad pahara bad ki myntri sorkar pdeng bad ki myntri sorkar jylla na ka bynta ka pla tyngka , ka tnad iada ri , ki kam bar ri bad ka tnad kam poh iing .
Ki heh jong ka tnad rel ha kad rel ha Amritsar ki la iathuh ba ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah pynthut kumba shi kynta eiei .
Ki nongleit nongwan ki ap ia ki rel katba ki dang shong ha madan ha ka jaka ieng rel ha Amritsar .
Ngi ioh ia kum kane ka lad tang shisien ha ki saw snem .
Ka juh ka jingtip ka la shah pynrung ha ki register bapher bapher.
Ha kaba kut jong ka por treikam jong ki ka sorkar Awami League , katkum ka kyndon jong ka riti synshar ka la aiti ia ka bor sha ka sorkar ba peit ia ka sorkar ha ka shiteng jong u bnai Jylliew 2001 .
Na ki 5 ngut ki MP kiba shah jingit , ar ngut ki la shah pynkit jubor sha hospital hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong ki ka la nang sniew katba ki MP u Avinash Reddy bad u Midhun Reddy ki dang bteng ban shah jingit .
Kane ka Speed ​​Triple kaba thymmai ka pynmih 30bhp bad 8Nm tam ka torque , haba ianujor bad ka model kaba mynshwa .
" Nion ha " " Ka jingmih ba khatduh jong ka SBI PO 2019 " " link " .
Kaei kaba u syiem u leh ?
Haba batai bniah ia ki jingthmu kumno un pynduna ia la ka jong ka jingpynlut bad kumjuh ruh ia ka jingpynlut jong ka ri , u la ong ba ngan buh arngut ki briew bad nga na ki 524 ngut .
Ka shithi jong u Secretary ka koit ka khiah sha ki jylla .
U la long u ophisar ba nyngkong eh ha ka kynhun shipai Bangladesh ban ioh ia kum kane ka kyrdan kaba heh ha ka UN Peacekeeping Mission . Mynshuwa u la long u commandant jong ka National Defence College jong ka ri Bangladesh .
" Ngi la pyrshang katba lah ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai " " ki la ong ."
Ki balang ba kongsan , u la ong , ki la pynjur ia ka jingeh da kaba leh kum ki arliang mamla bad ki nongbishar ha ki jingialeh bad da kaba kyrshan ia ka jingialeh pyrshah ym ia ka jingiakren .
Lano ki nongiarap ki poi ?
Ka pdeng ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah jong ki lehnoh man la u snem hadien ba la dep ia ka jinghikai ha u bnai Risaw man la u snem .
Katba ki myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah ki dei napdeng ki 400 ngut ki nongialam sain pyrthei jong ka Valley kiba dang don hapoh ka jingshah set phatok .
Hapoh kane ka ain , ia ka jingsynshar jong ka dorbar thaw ain la dei ban pyntreikam lyngba ka bor synshar hi katkum ka ain kaba la khot ka Kashari jong ki Komishoner , kaba la tip paidbah kum ka Board of Control .
Ka jingiap jong u Manjula Shetyes uba la shah pynngat ha ka jingpyniap briew ka la pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka phatok ha ka sngi Saitjain .
U pynkynmaw ia nga ia u masi Navarra uba pawnam . Ka Mursielago .
Ka iing jong ngi ka don ha ka jaka kaba jrong kumta ngim shym la khuslai ia ka jingshlei um , u la ong .
Hooid ka la don shisha ka jingroi .
Ka Tata Nano GenX ka wan ryngkat bad ka Engine Petrol kaba 624 cc .
Kum kine ki kyrteng kum u Satyajit Ray bad u Mrinal Sen ki pawnam ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki sha ki kam shna dur .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kulwinder Singh na ka shnong Ghel , u Ranjit Singh uba la khot sin u Rana uba na Majitha , u Rajesh Kumar uba na Sirhind bad u Sabu Tiwari uba na Bihar .
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia u Narender Singh bad u Kunwar Nishant Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Vasant Kunj bad u Vaibhav Sharma bad u V K Sharma kiba dei ki nongshong shnong jong ka Noida .
Hato ngi dei ka imlang sahlang kaba thikna ?
Ka lah ban poi haduh 180 degree shwa ba kan rkhiang .
Hynrei wat kane ka don u pud .
Lait na ka Mumbai la khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang kum ki distrik Palghar , Thane bad Raigad .
Ki don ki bniat kiba heh kiba lieh kiba paw bha ha ka por ba her .
Ha ki hynriew tylli ki over ba khatduh .
La kem ia u nongiatreilang ha ka jingpyniap briew
Ba baroh arngut ngi la iaieit .
Ka ktien ka long ka lad ban pynpaw ia ki jingsngew bapher bapher .
Ka jingshngain jong ki briew ka long kaba kongsan tam .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pan jingtip ruh na ki District Magistor jong ka Dehradun bad Almora shaphang ka jingpynkhreh ban thung jingthung ha shilynter ka wah Rispana bad ka wah Kosi .
Ngam don jingtip ei ei shaphang jong u , la ong u Aamir Khan haba la kylli ia u shaphang u Kumar .
Ka lah ban fast ha kane ka kynti .
Nga la pan ruh na u ia ka lad ban ak ha ka phlim kaba hadien jong u .
Ia ki jaka lah ban poi da ki rickshaw bad ki kali shimet .
Ka jingpule ka la sdang ha ka snem 1932 , ha ka por ba ka jingpang syphilis ka long ka jingeh kaba la saphriang bha bad ym pat don ka lad jingsumar kaba shngain bad kaba treikam bha .
" Ka jingbishar bniah ia ka CoS " " Ka jingshit kaba saw " " . "
Ka Ford ka la pynkylla kyrteng ia ka Fiesta Classic jongka kum ka Classic kaba thymmai .
Ka jingthung ia ki nongbishar ka dei ka hok jong ka tnad bishar .
7 Haba u Jisu u la poi ha ka tempi ha ka sngi Nyngkong , 10 tarik u Nisan , u leh katkum kaei kaba u la iohi ha ka janmiet kaba shuwa .
Ka NIA ruh ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ym slem baroh ki rel Duronto kin sa pyndap da ki rel LHB .
Hynrei ka England ka la ialeh ban pyndep ia ka .
Nga la iohi ia kawei ne ar tylli kiei kiei .
Hato ki data ba la pyndam ki la shah pyndam shisha ?
Ka samla Romania ka die ia ka jinglong kynthei jong ka ha ka dor 1 million euro.
Hadien ka IndiGo , ka Air India , ka SpiceJet bad kumjuh ruh ka Go Air , ki la khang ruh ïa u Kunal ban her bad la ki jong ki jong ki liengsuiñ tad haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Kan iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia kiba bun ki jingeh jong ka sniehdoh bad kumjuh ruh kan ai ia phi ia ka jingshai kaba tynrai .
U AJ Styles u nongjop jong ka WWE ka ri America pyrshah ia u . U nongjop jong ka NXT jong ka ri America shatei lam mihngi u Roderick Strong pyrshah ia u . U nongjop jong ka WWE
Ia kane ka jingialang la pynlong ban iakren ia ka rukom treikam ha ka lawei .
" " " Ki briew kin pyrkhat : ka khlaw ka long kaba tynrai , ka jinglong tynrai ka long kaba shngain , " " la ong u Yang . "
Ki jingeh ha ka longiing kin sa jah .
Jigu , phin shu leit hiar ?
Ia ka score la thoh da u Stephen Rippy bad u Kevin McMullan .
Balei , kum ka nuksa , ym don ki dur jong ki blang , kiba ngi tip ba ki long ki tynrai ba kongsan jong ka jingbam jong ki briew ha ka por Paleolithic kiba shong ha kata ka krem ​​?
Ka jingkylla sha ka . Kane ka mut ba kiwei pat ki briew kin lah ban pyrshang ban pyniasoh bad ka kompiwtor jong phi bad ban ioh ia ki file ha ka folder jong phi .
Katto katne na kitei ki briew bad ki kompeni jong ki la ong ba ki don ha Kolkata , Gujarat , Bengaluru , Delhi bad Mumbai .
Dei ban don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng jong ki .
U riewstad ha ka kam khaii jong ka ri India u Anand Mahindra uba ju sam ia ki jingthoh kiba ai mynsiem ha ka Twitter , u la sam ia ka video kaba sngewtynnad ha kane ka kynti .
Ka dei ban paw ba ngin sa lah ban kem ia ka lada ngi jngi .
Nalor ba ka pynduh ia ki jingsma , kawei pat ka jingmyntoi ka long ba ki khniang kiba kha khun ha ka thliew ki shah khring ha ka jingshai kaba don ha trai jong u pipe pynhiar mynsiem .
Baroh arngut ki la sdang khlem jingbakla ha la ki jong ki rukom hynrei ki la kylla long ki nongshah lehbein ha la ka jong ka jingsarong .
U Shah u dang ialap elekshon na ka bynta ka BJP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna LPA No . 1461
Kawei ka longkmie na Hyderabad ka la ujor sha u myntri kam bar ri u S Jaishankar ban kyrpad ia u ban wanrah biang ia ka khun jong ka kaba sahkut ha UAE sha India .
U la ban jur ba ka hap ban don ka jingiakren bad ngi donkam ban wad ia ka lad kaba neh bad kaba neh ia ka jingeh hapoh ka phang pdeng jong ka Riti Synshar .
Ngi dei ban thaw biang ia ka paradais hangta .
Ka kyntien Kumar ka iadei bad u Kartika u khun rangbah jong u kynrad Shiva bad ka Maa Parvati .
U Bipin Pal u la pynshlur ia u ban iashim bynta ha ka sain pyrthei kaba treikam.
Hadien ki jingiakhih u Vajpayee hi dalade u la pynthikna ban pyllait ia u Jay Mala na thanat pulit ha Parliament Street .
So , kane ka dei ka jingtip kaba ngi don .
Ka don ka khubor kaba bha .
Ka jingsngew niam jong ngi ka la shah pynmynsaw .
Ngam shym la pynkhreh wat ia kaei kaba la wan hadien .
Ha ka snem 1965 u Lawson u la thoh palat 100 tylli ki jingrwai .
10 Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewkmen ba bun ki briew kiba sngewtynnad ki la ïasoh bad ki ha kata ka por kaba bha .
Katno kham jngai kane ka jingleit kali cable ?
Ka la hukum ruh ban siew ia ka sut kaba heh bha .
Hynrei u nongpynïaid jong ka Liverpool u la sahkut ha ka jingsngewkhia kaba kham jur haba u Fabinho u la khyllem noh kloi.
Ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka The Times of India .
Katba ka jingshah pynpra rel ka la ktah ia kiwei pat ki rel .
13000 klur ka dang iaid ha ka jylla , u la bynrap .
Ia kane ka phlim la ia nujor bad ka Risky Business watla ka Cuthbert ka la ong ba ka jinglong jong ka kam dei kaba la pynshong nongrim beit ha ka phlim jong ka Rebecca De Mornay .
Ka la jubab da ka jingsngewskhem : Nga tip ba un sa mihpat ha ka jingmihpat ha ka sngi kaba khatduh .
Thiruvananthapuram : Ki heh jong ka khajna ki la ioh ia ki jingtip ba kongsan halor ka jingthmu buit kaba iadei bad ka kam shalan tuh ia ka ksiar .
Ka Kashari kan pynjlan ia ka por set phatok ia u Sharjeel Imam .
Government Kanniyakumari Medical kolej , Kaniyakumari .
kumno lada ngi peit ia ki kum ka jingpynbeit , .
U Gandhi u la lah ban leh ia kata , mynta ruh ka long kaba lah .
Ia ki jingduh jingkyrmen lah ban niew kum ka jingshem kaba donkam ha ka lynti sha ka jingjop kaba kut . Ngi lah ban sngewsih ia lade haba ngi leh ia ka pop .
Ki don palat 16 tylli ki jaka rep sha ha Kailashahar bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ia kane la pynkynmaw biang ha ki katto katne kiwei pat ki case .
Nga pyniaid ia ka phlim kaba sngewtynnad da ka jingiarap jong ki riewstad ba thymmai kaba iaid haduh shi kynta bad 45 minit .
Ka Ford kham mynshwa ka la pynbna ia ka jingthmu ban pynmih 8 tylli ki kali thymmai ha ka pyrthei ha India .
La pynlong ia ka na ka bynta ki khynnah klas 9 haduh 12 .
Ha kajuh ka kyrdan bad kiwei pat ki jingialehkai .
Ia ka bor bad ka torque la phah sha baroh saw tylli ki tyrpeng lane tang sha ki tyrpeng kiba shakhmat .
‘ Ka jingpyniaid ia ka polisi bar ri jong ka Israel ’ ha ka jingshisha ka long thik kumba ka Washington ka leh .
Ka Savitribai Phule ka dei ka nong India kaba pynkylla ia ka imlang sahlang , ka riewstad ha ka pule puthi bad ka myllung na Maharashtra ia kaba la niew kum ka nonghikai kynthei kaba nyngkong eh jong ka ri India .
Kumta ka la long ka jait jingiadei ha ka iing ka sem kaba la nangroi .
Ki la don ki jingkhih bapher bapher kiba khot ia ka jinglong bashisha ha kiwei pat ki kam shna dur , kum ka rukom opera jong ka jinglong bashisha , ka jinglong bashisha ha ka thoh ka tar , ka jinglong bashisha ha ka theatre , bad ka phlim ba thymmai jong ka Italy .
Arngut ki khun shlur jong ka Maharashtra ruh ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
U Kabir Khan u dei u nongpyniaid phlim , nongthoh phlim bad nongshna phlim na India .
" " " Ki don ki dak jong ka jingshah pynhiar mynsiem ha ka ryndang jong ka ."
Ka seng jong ki jaitbynriew ba sngewsih bad ka seng jong ki jaitbynriew baroh ki la pyrshah lang ia ka jingiateh poona kaba la iakut hapdeng u Gandhi bad u Ambedkar ha u bnai Naiwieng 1932 .
Lehse lada u dang im .
Ka sorkar ka la shimkhia .
La buh ia ka jingshah pyniap jong u ha ka 1 tarik u Risaw 2019.
U myntri barim ka sorkar pdeng u nongialeh pyrshah ba kongsan u dei u kyrtong ka liang pyrshah u Gopalkrishna Gandhi .
Ka rai ban long da ka jingbun paid .
Haduh u snem ba la dep , la pyntreikam ia ki skhim pynbiang um ha ki nongkyndong da ki jingai jingiarap jong ka Sorkar India hapoh ka Prokram Umdih ha ki Nongkyndong jong ka Ri ryngkat bad ka jingpyniadei ia ka bhah jong ka Sorkar Jylla bad ka Prokram jingdonkam ba rit tam .
Baroh ar tylli ki model la khmih lynti ba kin sa pyllait paidbah ha ka Auto Expo 2020 .
Geneva : U khniang jingpang coronavirus ba thymmai u la kiew bha ha China hynrei u dang lah ban kiew sha ka jingpang khlam , la maham ka Seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , katba ki jingpang ki nang kiew ha kiwei pat ki ri .
Ka Royal Enfield Interceptor 650 ka dei ka roadster watla ka don ia ki jingdonkam bad ki jingstad ba mynta , katba ka Continental GT 650 ka dei ka cafe racer version jong ka .
Ki vitamin bad ki mineral kiba don ha u sohjew kum ka vitamin E bad ka magnesium ki kyrshan ia ka bor met jong phi , ki iarap ia phi ban lait na ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ïa ki kyrteng jong ki nongshah thung thymmai la pynkhuid da u Lat barim u Jagan Nath Pahadia ha ka 25 tarik Jylliew , ha ka sngi ba khatduh jong ka jingsynshar jong u .
Ki dei ki khmat jong u khynnah , ka khynnah kynthei kaba dang san snem . Hynrei kine ki khmat kim pynlong ia phi ban sngap jar .
Nga thmu ban tyrwa ia ka Shweta Prasad ia ka bynta ha ka phlim kaba bud jong nga .
Ia ka jingdon jingem ba la ktah yn ym lah ban pynkylla lane ia ka jingdon jingem ba la ktah yn ym lah ban pynlong kaba khia . .
U nongmihkhmat jong ka Niti Aayog uba la mih noh na ka kam u Arvind Panagariya .
Naduh kata ka por u la leit phai biang sha Nepal .
Ha kano kano ka dur jong ka jingialehkai u leh phylla .
Don kiba sngew ba u long uba pyrkhing , don pat ki bym sngew .
" Kane ka jingai jingmut ka la iarap ia u Asimov ban thaw ia ka " " Ka daw " ", kawei na ki khana Robot ba nyngkong eh."
Ka plan ka don ka jingtreikam kaba 81 sngi .
4 no U sohjew ba la tyrkhong
Ka eriong kaba don ryngkat bad ka jingbthei ka lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ka Bihar , Jharkhand bad Odisha .
Kawei pa kawei ka tdem ka iehnoh tang khyndiat eh ka calcite , hynrei katba nang mih ki sngi ka jingtreikam ka lah ban pynmih katto katne ki jingmih kiba phylla .
Namar ki jingtwa ha ka lain um jakhlia , ka um jakhlia bad ka jakhlia ka nang ia khleh lang bad ka um thliew bad ka um sump .
Kumno phi iohi ia kane ka burom bad ka jingkitkhlieh ?
Ka ioh ia ka dud kaba palat na ki society , ka pynkhreh ia ka bad ka die ia ka sha ki nongdih dud .
Nga dei ka nongjop ha ka jingiakop itynnad ha kata ka por , nga dei ka Miss World .
Ka jingshit kaba jur ka long kaba la pynneh ha ka tank jong ka jingbam .
U don ka lad ban kiew kyrdan shuh shuh .
Namar , kine ki link jong ka blog kin neh ha ki kor wad bniah .
Ki don katto katne ki sakhi ba ki leh kumta .
Haba batai balei u la khot ban khanglad ia baroh ki mar China , u nonghikai yoga Baba Ramdev u la ong , ka China ka kamai pisa na India bad ka iarap ia ka Pakistan .
Kane ka long kumno ka ri jong ngi ka peit ia ki samla kynthei .
Kane ka prototype ka la pyni ia ka jinglah ban pyndonkam hok ia ki nongpdiang bad ki nongpynpoi bad ka la pynlah ban antad ia ka jingshit jingkhriat jong ka jingsawa ha ka ice kaba jylliew .
U president ka NCP ka Mumbai, u Sachin Ahir, ula iehnoh ia katei ka seng bad leit pyniasoh ialade bad ka Shiv Sena .
Kata ka dei ka jingmut bad ka thong .
Nga kwah tang ban ialehkai na ka bynta ka India .
Ngam shym la kren shuh shaphang kane .
Ka jingthep vote ha Lok Sabha ka BJP NDA
Ka jingrwai ka dei ka D Iman . Ha ka jingthmu ba nyngkong eh jong u kum u nongpynmih phlim , u Sathyaraj u la jied ia la u khun ka Sibi kum u riewshlur ha ka phlim ' Lee . '
No IPL ia u Smith , Warner .
Nga la nang ia ka jinghikai ba kordor tam jong nga ha kata ka sngi .
Ka pennis ka wan ban mih bad ka kylla long kaba eh ban rung shapoh ka shyntur .
Hapoh ka jingpyniaid jong u , ka Australia ka la jop ia ka rekod kaba 16 tylli ki jingialehkai Test ba bud bad ka la ioh ia ka khusnam jong ka pyrthei ha ka snem 1999 bad 2003 ha ka por ksiar .
U Superman ha ka jaka kata u shim ia ka jingai jingmut jong u Jonathan Kent , u kpa jong u ha ka Pyrthei .
Ha ki por ba mynshuwa , ia ka Firefox la ai laisen tang hapoh ka MPL kaba ka Free Software Foundation ka kynthoh ba ka long kaba tlot ha ka copyleft . ka laisen ka ailad , ha ki rukom kiba rit , ia ki kam ba la shim na ki trai .
U la ong ba baroh ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad ki trei da ka jingaiti lut bad ka jinglong ba husiar .
Ka Carmelit jong ka Haifa , ka lynti rel kaba don hapoh khyndew , ka dei tang kawei ka lynti rel kaba don hapoh khyndew ha Israel .
Ka Nipani ka dei ka nongbah kaba lai ha ka jingheh tam , ka taluk ha ka distrik Belgaum ha ka jylla Karnataka , India .
U Shariful Islam Jinnah u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpyrshah ia ka elekshon .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka jingjia .
1296 ngut kiba ioh pang thymmai 6 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
U Justice Sunil Gaur uba la plie lad ban kem ïa u Chidambarams u dei u chairman ba thymmai jong ka PMLA tribunal .
Kane ka la iarap shibun ban seng ia ka Kad lieng jong ka Tokyo kum ka kad lieng kaba kongsan jong ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Fuck ia kawei pa kawei kaba khatduh . Ki la sdang ia ka .
Kumta , ki jaka Bethel ha ka surok Kartali ki la kylla rit palat .
Bad wat khot ia nga u Paralok .
U la leh kum u khun langbrot bym don pop baroh kane ka por . . .
Hadien ba u la ioh ia ka jingpang la pynkynriah noh ia u sha General Hospital .
Ki blang ki bam ia ki khniang bad ki pynlut por 6 haduh 7 bnai ban san bad ban san .
Ka jingpyniap briew : Ka Kodiyeri ka la pynkylla ia ka jingtohkit , ong u heh sorkar .
Hooid , haba phi iaid da ka mynsiem , da kaba pyntreikam ia ki jingbthah ba la ai ha ki shakri U Jehobah , phi lah ban kheit shibun .
Ha kata ka por u Langdon u la phai na ka jingkhang .
Na ki kumba 3,000 ngut ki Bishop ha kylleng ka pyrthei , kumba 1,400 ngut la jied da u Pope Ioannis Paul II .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding ka long 200 volts , ka current ba iaid sawdong ka long 400 ampere bad ka bor ba la pynduh ka long 15 kilo watt .
Kine ki policy jong ka koit ka khiah jong ki tymmen ki dei na ka bynta ki briew kiba don hapdeng ka rta 65 snem haduh 80 snem .
" " " Kat kum ka jingong u North Souths Mesbah ' ka kolshor jong ki ri Sepngi ka la roi hangne ​​namar ka jingdon jong jan baroh naduh ki kyrdan ba ha khlieh bad ba ha khlieh pdeng . ' " " " .
Ka jinghikai ka la kut noh da ka jingpynkut kaba itynnad ha kaba ki shipai kiba ïashim bynta ki la pyni ïa ki jinglong ba ha khlieh duh jong ka jinghikai shipai .
Ar tylli ki bom ki la bthei ha Gngren district jong ka Istanbul ha Turkey ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei bad ki la pyniap ia 17ngut ki briew bad mynsaw palat 150 ngut .
hynrei ynda phi la dep thoh ia u nombar ha ka synduk .
Ha ka 22 tarik u Iaiong , tang 20 965 ngut ki briew ki la dawa pisa na ka bynta 323 klur tyngka .
Shuh shuh 24 331 ngut ki briew ki la shah jied kum u President bad 24 333 ngut kum u Vice President ha ka elekshon ba la pynlong da ka Commission .
Ki ar tylli ki jingïalehkai semifinal kin long : Ki nongpynpra pung umsoh pyrshah ïa ki nongleit jngi ki Grenadines Divers ki La Soufriere Hikers pyrshah ïa ki nongap kper syntiew .
New Delhi , Naitung 11 : U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la iathuh ba ha ki 10 tylli ki jylla lane ki Union Territory ha kine ki 24 kynta ba ladep ym shym la don kiba ioh pang coronavirus .
Hynrei phi ki rangbah phim tip shaphang kata , em ?
Naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 ki Dutch ki la bam briew ia ka hima Portugal ha Mihngi bad da ka spah kaba khraw kaba ki la ioh , ki la ialeh pyrshah ia ka jingsynshar Spain ha duriaw .
Ka jingjop jong ki BJP ha kane ka jylla ka dei ka jingjop jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ngam shym la shngain satia . '
U Vijay Deverakonda u la pyni ia ki phlim kiba la pawnam bha kynthup ia ka ' Arjun Reddy ' , ' Geetha Govindam ' bad kiwei kiwei .
Ki jingtip ba la kdew ha kane ka kot lyngkdop kim lah ban treikam pura ha ka jinglong jong phi namar ka khajna ne kiwei kiwei ki ain ha ka ri jong phi .
Hato phi ioh ia kiei kiei baroh na ka khlaw ?
Ka sorkar ha ka jingpynbna jong ka ka la ong ba ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah bad ki jingsumar kyrkieh kin dang bteng ban treikam .
Ka khun jong u Sachin Tendulkar ka Sara bad u Ranveer Singh ki klik ia ka selfie bad ka internet kam lah ban pynhiar mynsiem .
L . U Narasimhachar u la sdang ia la ka kam kum u nongiarap wadbniah ha ka Oriental Research Library ha Mysore .
Ha kajuh ka bnai , ha u snem ba la dep ka jingmyntoi ba pura ka la wan haduh Rs .
U Swami Vivekananda , u Swami Ram Tirtha , u Aurobindo Ghose bad kiwei kiwei ki la ïaleh na ka bynta ka niam Hindu kaba la khie im biang bad kaba la pynthymmai .
Ka rong bad ka dur jong ki jain ki nep ki long kumjuh kum ki jain ba la bud ha ki Skul Sorkar .
Ka stock bad ka pisa jong ka ri India ka la hiar hadien ba la pynbna ia ka polisi jong ka RBI .
Ki agency kiba trei ha ka jingthied ia ki mar rep , kynthup ia ki jingtreikam jong ka MSP .
Kiwei pat ki jait skulbah kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka UGC ki kynthup ia :
" U Mark uba la nang ia ka ktien Swahili u ai jingmut : " "Kylli ia ki nongkren kiba bha ban pynbeit ia ki jingbakla kiba sniew tam jong phi bad nangta sa ainguh ia ki ba ki la leh ia kata ! " " ".
Ka sorkar mynta ka don ki lad jingiarap ban weng ia ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba mih namar ka jingdih duma .
" Ha ka post jong u , u SRK uba sngew sarong u la kren shaphang kumno u khun jong u u AbRam " u la pynshlur " ia u ban pyntbit bad trei shitom shuh shuh ."
Ka la ialehkai ha ka jingialehkai Olympic ha Sydney ha ka por ba ka dang 16 snem ka rta .
Kumno ka nuksa U Jisu ka iarap ia ngi ban leh hok bad ki briew baroh ?
Ka jingim jong baroh ka iaid lyngba ki jingkiew bad ki jinghiar .
Kane ka prokram pynbeit kan kynthup khamtam eh ia ka jingpynhiar stet ia ka jingduna khajna .
Maui , ngi hap ban pynphai biang ia ka dohnud .
Kawei ka jingmih jong u dieng kaba la pynheh ka wan kawei ka rukom treikam kaba la sdang , kaba wan sha ka kyrdan kaba kham halor .
U syiem Israel U Jehobah u don hapdeng jong phi .
Kapileshwar Lal Nongshongshnong ha Shnong
Nga la peit ia kaei kaba ki leh bad nga la leit phai noh ne kaei kaei kaba la jia .
La ka rta ka long kumno kumno ruh , ka jingkwah ban long u nongniah kali jong ka Kesri ka la rung hapoh jong u .
Te , shisien ba ngi la sangeh bad pynbeit ia ka jingjulor , kam shym la long shuh ka red .
U la pyntip shuh shuh ba ka China ka don ka jingtyrwa kaba skhem ban buh ia ki jaka karkhana ha India ban kyntiew ia ka jingbei tyngka .
Ka long ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynwandur kaba pher bak-ly-bak.
Na ka bynta jong ka , ka longiing jong ka ka long kaba kongsan .
Utei u nongñiah kali u dei uba la tip kyrteng kum u Rashpal Singh .
Hynrei wat haba u Sahu u la sdang ban iarap ia kiwei kum ma u ban wad ki lad ki lynti ban iapynbeit ia ka jingim da ka jingsarong , ki la don ki jingkhang lynti ha la ka jong ka jong ka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka ding ka la bthei ha ka por baje 4 baje eiei . 20 baje mynstep .
Tang ki tdem snam ha ka mala maw ba la rngad .
Halor ki kyntien jong ki myntri bar ri ka Bangladesh , u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar u la ong ba ka la don katto katne ka jingkynrum kynram .
Balei kam long kaba suk ia ki samla Khristan ban san da ka jingngeit kaba skhem ha U Jehobah bad ha ka ktien jong u ?
Peit ïa ka Kam Shakri Hima jong ngi jong u March 1998 ha ka sla 8 , na ka bynta kiwei pat ki jingpynbna kiba lah ban pyndonkam .
PM Modi , Naidu pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u riewstad jong ka RSS u Parameswaran .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don jingjulor watla ki nongpyndonkam social media ki la ong ba la ïohsngew ïa ka jingkhynñiuh jumai ha kylleng ka ri bad haduh ka Arica kaba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Chile .
U majistor jong ka sor u Umesh Mishra bad u nongpeit pulit u J . K . U Shahi u la poi ha kata ka jaka hadien .
lai tylli ki langbrot kiba ieng marjan iwei ia iwei pat ha kawei ka lyngkha .
U Mayor ka Mumbai u la shah dain kuna halor ka jingpynieng kali ha ka jaka bym lah ban pynieng kali
Kata ka long ka jingmih na ka jingshakri kaba minot .
Ki bank kim shym la lah ban bei tyngka ha kajuh ka rukom .
Ha kaba khatduh ia ka Droupadi hi la pynlong ia ka pawn .
U Al Bab u long uba husiar watla : shaphang ka jingdonkam jong ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ha ka por jong ki jingjia kiba mynta :
Yn pynngat ruh ia ka kuna kaba 20 000 dirham na ka bynta ka kam ai jingtip kaba bakla .
Bad ka jinglah jong u ban leh ia kiei kiei na ka bynta kiwei pat ki briew kam dei kaba la khanglad da ki mar ki mata .
Ki bus bad ki taksi paidbah bad ki riew shimet ki don .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka sodium dithionite na ka bynta ban pynkhuid ia ka um , ban pynkhuid ia ka gas , ban pynkhuid bad ban pynkhuid ia ka um .
Ha kine ki dur , Ka long kaba itynnad bha bad ka dur jong ka ka long kaba sexy bha .
U la pynduh ia u Frank Woolley saw sien .
Ia kane ka jingkren ba la kynnoh la shon ruh ha ka video .
Hynrei , na ka bynta ka India , kata kam shym la jia .
Kumno ngi pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha ka jinglah jong U Jehobah ban pyndep ia ki jingkular jong u ?
Ki nongleit nongwan ki shem jingeh ban pyndonkam ia ki lynti iaid kjat .
Shiv Sena : La jop ia ka BJP kaba la nang kylla biej
Ka jingthep jong u kaba 98 ron ha ki 121 tylli ki bol ka la long kaba la pyndap da ki hynriew tylli ki six bad lai tylli ki boundary .
Ha ka flute u Anil Kumar u la long ba nyngkong , u Rajesh Kumar u ba ar bad u Suraj Kumar u ba lai .
" Wat ki shynrang kiba la shongkurim bad ki shynrang kiba la shah ktah ha ki jingpang , baroh ki riam kum ki kynthei , la batai kum ki jingleh niam " " shongkurim " " " Aravan ha ka jingkhawai , ban pynsngewbha ia ka blei ."
Kane ka rel kan sangeh ha Samalkot , Rajahmundry , Tadepallegudem , Eluru , Vijayawada , Warangal bad Kazipet .
Nangta ka la trei ban burom ia ka jingkynmaw jong u .
U Chairman ka Ugoo Panchayat , u nongiasaid ain u Anuj Kumar Dikshit uba la bthah ia katei ka jingpynbna u la ong ba um don kano kano ka jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei bad u la iada ruh ia katei ka jingleh jong u .
Mynta 2,000 ngut ki nongshong shnong jong ka District Alice Springs ki don ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri America .
Ka jingialeh ha Kashmir ka la iaid la bun phew snem .
Yn kynmaw ia u Girish Karnad na ka bynta ka jinglehkai ba tbit jong u ha baroh ki lad pathai khubor .
Ka lah ban don hajan ban lum .
Ar tylli ki bus rong saw ki ieng harud kawei ka surok sor .
Kiwei pat ki seng ki la shim ia kane shakhmat bad ka ktien ba la pyndonkam da ki nongialam sain pyrthei ka la shim ia ka jingshah rem .
Wat ki briew kiba don ha ka sorkar ruh ki leh kumta .
Ki EMI ha ki ram iing , kali bad kiwei kiwei ki ram die marbam kin sa hiar hadien ba la pyniasoh beit ia ki dor ram bad ki dor repo , la ong ka sorkar .
U Prof T C Shivashankara Murthy uba dei u vice chancellor jong ka skulbah Mangalore un long u kongsan ha kane ka sngi .
La antad ba ka duriaw ka pynshlei ia ka jaka shisien shi taiew .
" Ka jingialehkai ha Kolkata ka la long ka jingphohsniew " " ong u Bhutia ."
U AB de Villiers ka South Africa bad u Hashim Amla ki don ha ka kyrdan kaba 3 bad kaba 4 .
Ka miej piknik ka shong hapoh u dieng ha ki sboh .
U Trump haduh mynta um shym la leh eiei ban beh kam ïa u Mueller , u nongpynïaid barim jong ka FBI uba dei u Republican bad uba la shah burom bha uba la pynlong ïa ka jingtohkit jong u da kaba rieh bha .
Ka jingshah kem kaba bun eh ka long ha Palakkad .
Ki shipai shipai kiba pahara ia u pud u sam bad ka Pakistan ki la jubab bha ia katei ka jingsiat .
Nga la ju kylli ia kane ka jingkylli ha lade .
U la rkhie bein ia ka kolshor sain pyrthei kaba dawa ia ki jingpyni jong ka jinglong ba iaineh ha u syiem .
U KCR u ai khublei ia u Nitish Kumar uba la jop ha ka elekshon ha Bihar
Ha u bnai September 1950 ki pulit rieh jong ka Germany Mihngi kiba la tip kum ki Stasi ki la sdang ban kem ia ki para bangeit da kaba ryntih .
Ki lien ha duriaw ki don tang khyndiat ka jingiadei bad kiwei pat ki lien hapoh ki ain jong kiba bun ki jaka bishar .
Bad lada phi kylli ia ki mano ba thaw ia ki , kin ong thikna : U Allah . Naei ki la pynphai biang ?
Kumta , kumno la pynlong ia kane ?
Ki khynnah kiba leit skul ki dei ki thong jong ki .
' Ka jingpynmih ia ka GST , ka sienjam kaba thymmai ban pynkhlain ia ka ioh ka kot ' .
Ka jingsiew jong ki nongtrei anganwari , ki nongiarap kiew .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem ha ka sngi Saitjain hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Wat la katta ruh , ki la shem ba U Jehobah u long u Nongpyllaitluid uba iaishah shibun . U kloi ban iarap bad pynkhlain ia kito baroh kiba kwah shisha ban shakri ia u .
Kan ai jingmyntoi ia ki nongpang ym tang ia ka U . P hynrei kumjuh ruh ha Bihar , Jharkhand , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Hynrei ka la long ka polisi ba pura jong ngi , ba kine ki nongphetwir baroh ki dei ban leit phai noh , bad ngin ym pynrung ia ki sha India .
U Caesar u shaniah kham bun ha ka jingkren met , ki sur kren bad ki jingkylla dur ka khmat ban ia kaba shu kren .
Kawei ka jaka buh kali jong uwei u nongsynshar jong ka TMC ha Mirik ruh ka la shah thang ha ki nongïakhih jong ka GJM .
U la pule ia ki kot jong u Raja Rammohan Roy shaphang ka Vedanta bad da kata u la khring ia u sha ka Brahma Samaj .
U bsein u dei u sigil jong ka Ïing jong phi .
Ka shim por shi minit ban poi sha ïing na ka jaka pule ba kongsan jong ka skulbah .
Hynrei kaei kaba hadien ha kane ka jingialehkai ?
Ka jaka kaba khraw tam jong ka jingshah thombor ka dei ka Rahul Gandhi .
Ka jingïakynad halor ka jinglong nongshong shnong : Phah jingpynbna ïa ka kynhun jong ka Parliament Ethics Panel sha u Rahul Gandhi
" Lada nga leh ia kine ki phlim baroh , nga donkam ban wad ia ka por kaba biang na ka bynta kata ." " "
Ka Yasmin , ka Marzia bad ka Maria ki la thep Hattrick mar mar lai kol .
Haba ai jingtip bniah , u nongaiktien u la ong ba ha ka jingkhynra jong ka tnad treikam ha kaba na ki 171 ngut ki ophisar bad ki nongtrei la lap ba 75 ngut kim shym la don .
Ki lynti rit jong ka Sushilpura ki dei kiba la shong da ki longïing kiba rit paid bad ki longïing Dalit .
Ki Kolej Sorkar ki long kumne harum .
Ia ki eksamin Class XII yn sdang da ka English paper ha ka 1 tarik u Risaw , bud sa ka history ha ka 1 tarik u Risaw .
Ki MLA kiba la shim smai kum ki myntri sorkar ki dei ki MLA kiba la shim smai kum ki myntri sorkar , u Bah Abdul Sattar ka Shiv Sena , u Shambhuraj Desai , u Satej ka Congress uba la khot sin u Banti Patil bad u Vishwajeet Kadam .
Nga la sngewsih shibun ia la u kpa .
Ka ophis jong ka jingkhein jingdiah jong ka sorkar pdeng ka la antad ba ka jingkiew kan long 7 . 6 percent na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta .
Wat ju iohthiah ha ka sngi .
Kane ka jingialeh ka donkam ia ka jinglong bad jingpeit bniah kaba sngewthuh ia ka pyrthei .
La shna ia ki iing ha ki lyngkha .
" " " Kat kum kawei ka jingpeit , dei beit beit na ka Qur ' an , kaba la ju pule , pyrkhat bad mad , ba ka Sufism ka la iaid shakhmat , ha ka jingsdang bad jingroi jong ka " " "
Tang shu kyntait u nongshah pyniap , u Asif u la sei ia ka pistol ba la shna da ka ri na ka pla jong u bad shwa ba uno uno na ki nongpeitkai un leh ei ei , u la siat ia u Ahmad ha ka khlieh .
Ki shynrang kiba la kham rangbah ki phong ia ki jain lieh .
Ka Hindi ka dei ka ktien ba la pyndonkam hangne ​​.
Ka jinglut ka la kiew stet ha ka por ba shna .
Ka nongpynmih phlim ba pawnam ka Ekta Kapoor ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor jong ka.
Nga la sdang ia ka jingpule Baibl bad kawei ka tymmen kaba khlem pat ju shongkurim bad kaba shong bad u hynmen jong ka uba riewspah .
Ha kani ka sngi da emlang u montri rangbah ka Delhi ka Smt . Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kong Sheila Dixit bad u MoS ka tnad pynroi sor u Shri Saugata Roy .
Ki kam pynroi ki trei Rs 13 . 62 klur la mynjur hapdeng ka jingiakren kaba jur hapdeng ki nongsynshar ha ka jingialang jong ka General House jong ka Kharar Municipal Council kaba la pyniaid da u president jong ka u Anju Chander .
Baroh ki MP ka BJP kin pynlong ia ka jingshah jingit kaba shisngi ha ka 12 tarik Risaw ban pyrshah ia ka jingleh jong ki liangpyrshah ha Parliament , la ong u PM Modi .
Kam lah ban shu pynlong ia ka jingim kumba phi kwah .
Ka jingshisha hi kan mih na ka khyndew hi , bad ka hok hi hi kan peit shapoh na ki bneng hi hi .
Ka BJP ka la pynrem jur bha .
La khmih lynti ba kane ka jingialang kan long ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Katba ki seng nongthoh khubor ki la pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor .
Hadien ka elekshon bah jong ka 12 tarik u Iaiong 1996 bad ka 29 tarik u Naiwieng 2008 u chairman ka BNP u la shakri bad u la shakri kum u nongialam ka liang pyrshah ha ka Jatiya Sangsad .
U nongpynwandur kompiwtor un pyndonkam ia ka jinglah ban buhrieh ia ki jingtip jong ka jingtreikam kaba rit , kum ka nuksa , ban pyniasoh lang ar tylli ki kam kiba leh la jan kajuh ka kam sha kawei ka kam .
Ka long kaba eh ban kiew biang sha ka jingstet kaba pura , la ong u Messi .
U Shri Mullapally Ramachandran , myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u la plie ia ka jingialang kaba 28 jong ki pulit radio jong ka ri baroh kawei 2011 .
U la ong ba ka tnad elekshon kan sa pynbna ia ka por elekshon ha ka por kaba biang bad kan shim ia kiwei pat ki sienjam kiba donkam ha kaba iadei bad kane .
Ki nongbishar ki kynthup ïa ki Justice Ashok Bhushan , SA Bobde bad AK Sikri .
Ka Seam zone ka thew ia ka jaka kaba don hapdeng u lain jong ka jingiateh kular jong ka snem 1949 bad ka jingker .
Nangta ka SC ka la pynjlan ia ka por sha ka 31 tarik u August .
Ngi pyrkhat ba ka la jia katba u dang kiew ym kum ka jingmih na ka jinghap .
Hynrei kim shym la poi da kawei na ki liengsuiñ .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Rahul u la ong ruh ba hangno hangno ba u Modi u leit u kren shaphang ka CAA , ka NRC bad ka NPR hynrei ym shaphang ki mat ba shisha kum ka jingbym don kam don jam .
Ym don jingkylli ban leh kumta .
U Aayush Sharma uba la shongkurim bad ka para jong U Salman Khan ka Arpita Khan bad shen un sa mih madan ha Bollywood da ka phlim Loveratri kaba dang pynmih da u Salman .
Watla u Khan u la kdew ia kine ki jingbyrngem ia ka tnga jong u bad kiba ha iing ha sem jong u hynrei um shym la ujor ei ei ha thanat halor kine ki jingbyrngem .
U Amarinder Singh ha ka sngi U Blei u la kynnoh ba u Sidhu u la pynsniew ia ka Congress ha kane ka jylla bad u la ai jingmut ba u kwah ban long myntri rangbah hi dalade . ,
Ki pulit ki la rah ia katei ka kynthei sha ka hospital , ha kaba la pynbna ba ka la iap noh ynda la poi .
Pyrkhat ia kawei ne ar tylli ki lad kiba phin rai ban buhrieh ia ki jingsngewsih kiba la leit noh na ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba mynta kiba phi lah ban don bad ka lok jong phi .
Ka Sindhu ka la ioh ia ka jingjop kaba lai ha ka pyrthei no .
Hadien katto katne por u la sdang ban shongkurim .
Ki ice pack bad ki lum ice ki don ha baroh shisnem shaphang shathie jong kumba 65 ka latitude shathie .
Kaei Ka Jingkordor jong ka Jingpule kaba kham shajrong ?
Hynrei hato ka Hindi ka long ka nongkit ia kum kane ka histori ?
U khlem leit phai shuh sha ri Bilat .
Khatduh u la shong bad kiwei pat bad u la iashim bynta .
Dei tang ka Congress kaba lah ban bujli ia ka BJP ha ka bor .
Shark : Ha ka jingma ha ka duriaw .
Ha kawei ka sngi kaba shit bha ha ka por lyiur , nga la leit shapoh ka kali bam jong ka rel New Haven ban bam ja miet .
Ka lawei jong phi ka shong ha ka kti jong phi ym ha ka kti jong ki phareng , u la ong biang biang .
Pynduh noh na ka ding bad thep ia ka umsoh lemon .
Ki kynhun na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Pynlong Svanidhi Samvaad u PM bad ki nongdie madan na Madhya Pradesh
West Bengal : U president ka BJP ka Jylla u Dilip Ghosh u kynnoh ba ka jinghiar thma ka JNU ka dei kaba la pynlong
Katto katne ki nongtrei ki kylla long kum u nongialehkai uba aiti lut haduh katta katta ban buh ia ka rekod kaba thymmai .
Ka jingthmu jong ka prokram jong ngi ka long ban iarap ia ki nongpang lyngba ka jingpeit bad jingsumar , ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat , la ong u Mathur .
Da ki snem ki la ong ba kin pyntreikam ia ka MSP hynrei kim shym la leh satia .
La khmih lynti ba ka sorkar thymmai kan shimti ia ka kam shen hadien kata .
U Brown u la ong ha ka jingiakren bad ka CNN .
Ki dur ha kane ka jingthoh la shim na ka BPY 2008
Ka la pynlong ia nga ban pyrkhat , Lehse kaei kaba u la ong ka long kaba shisha . lehse don shisha U Nongthaw .
Ym shym la don dak ei ei ba don jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki jingjia .
U la tip mano ba dei .
Ki nongshong shnong kin hikai ia ki ia ka jinghikai .
Ha India ki sorkar jylla ki la mad da ki hajar tylli ki jingiakhih ba suk , kumjuh ruh ki jingjia jong ki jingkulmar ba shyrkhei .
U ialehkai bad u Alfie Burden bad u Anthony Hamilton ha London .
Ha ka snem kaba bud , u la kylla long u nongsdang ba man ka por .
Ka Indias Manushi ka long ka Miss World 2017
Ia u Bachchan la lap shen da ki arngut ki nongthoh phlim kiba kynthup ia u Salim Khan bad u Javed Akhtar .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
La slem bah , ka kyrdan No 4 ka la long kaba la iasaid bha bad ban kren beit , nga pyrkhat ba la kren palat shaphang kata .
Ha kajuh ka por , ka India kan lah ban pynsngew sha ka pyrthei ba ka synshar paidbah jong ka India kam kham tlot ne kham poh satia ban ia ka ri America .
Ki Samla Ki Kylli . . . Hato Une U Briew U Dei Ia Nga ?
Ka jingleh pyrshah ha ka kyrdan kaba thymmai
Ia ka met la pynkynriah sha ka hospital sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ngam shym la tip mano ba dei , hynrei ynda nga la wad bniah nga la sngewthuh ba ka long kaba khia .
Ka New Orleans ka la sdang kum ka jaka khaii pateng kaba don ha ka jaka kaba donkam bha bad ka dang long , halor jong baroh , kum ka jaka kit marbam kaba kongsan bad ka jaka sam marbam na ka bynta ka khaii pateng lyngba ka um .
Ka jingialang kaba ar jong ka komiti ai jingmut ia ka GST
Mynjur ka kynhun myntri ia ka Riti Synshar jong ka 22nd Law Commission jong ka ri India na ka bynta lai snem
Kaei kaba ka kot ain jong ka ICC ka ong ?
" 12 baje mynstep : U President ka Cyprus u Nicos Anastasiades u la ong ba ka jingrahbor ia ka liengsuin jong ka Egypt kam don jingiadei bad ka " " kam lehnoh " " : Ki khubor "
Ka la don 13 snem ka rta ha kata ka por .
Uwei u briew uba shah bom shah pynkit sha JJ Hospital ha Mumbai .
Nga la wanrah hynriew tylli ki jain poh
Katto katne na ki para jong ki kiba na ki khun Kohat ki la kitkhlieh ïa u kpu ba la ainguh ban pynkhreh ïa u man la ka Sngi Sabbaton .
Ha ki snem kiba la leit noh ka ri ka la ai jingmut shibun ia ka .
Ka NH11 ka pynïasoh ïa ka Ghazipur ha Uttar Pradesh bad ka Patna ha Bihar .
Hato ka Priyanka kan long ka nongleitkurim jong ka Meghan Markle ?
Uwei pat u nongïalam ka Congress u Abhishek Singhvi u la ong ba u Chandy kum u CM u bat ïa ka kam kaba ïadei bad ka Riti Synshar , kumta ka dei ka jingpynjah burom ïa ka Riti Synshar .
Ka Patna Pirates ka la pynliem ia ka Bengaluru Bulls ha Patna .
Ka ALIMCO kan shimkhia ia ka jingmaramot khlem jingsiew shisnem ia ki tiar ba iarap ban im .
Balei ban leit sha ka mile kaba kham heh ?
La pynbiang ruh ia ki nongleit jingleit da ki tiar bam na ka bynta ka jingleit jong ki .
Kane ka jingbun jong ka 19 . 20 lak ton ka biang ban pyndap ia ka jingdawa shini hapoh ka ri na ka bynta u bnai August , 2010 .
Ka Anupriya Patel ka dei ka MP na Mirzapur bad ka dei na ka Apna Dal .
U la leh ruh shiphew tylli ki spah snem shiteng .
Hynrei sa shisien pat kajuh ka jingjia ka la jia .
Hadien katto katne sngi , kawei pat ka jingjia kan dang sahkut .
Lada ym lah ban pyndep ia kane ka jingdonkam , ia u nongialehkai ba wan yn ai noh , yn pynkut por , ha ka jingujor .
Kiei kiei kiba phi lah ban mutdur .
51 Ka ai jingiarap ia ki nongrwai tynrai bad ki kynhun tem ban thied ia ki tiar tem bad ki jain ki nep .
Ka jingpynlong ia ka Komiti jong ka jingbei tyngka bad ka Komiti jong ka jingpyniaid ia ki jingma .
Ka wan shapoh sha ka saw tylli ki As .
Namar ka jingieit ri ka long kaba pyrshah thik ia ka jingieit ri .
Kaei ka lad kaba phin kyrshan ?
U Corea u dei u nongiasaid ain ba pawnam ha ka dewlynnong Sri Lanka .
U Sh Rajarshi Bhattacharya u la shimti ia ka kam kum u Secretary jong ka Pule Puthi ha ki Skul bad ka Pule Puthi
U Corporator jong ka MNS u Sandeep Deshpande uba dei u nongialam jong ka seng ha ka BMC u la buh ia ka jingpynbna na ka bynta ka jingialang bah ka ban wan .
Ka jingshisha ba ki nongsngap ki lah ban iakren beit iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki la pyni ia u Pandey ha ka iingbishar jong ka ACJM hadien ba la kem ia u .
Ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang jong ka NCC ha New Delhi ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Ri Bharat Mata ki Jai
" " " Kata ka long kaba ngim dei ban leh ."
Utei u nongshah kynnoh u dei u Deepak uba shong ba sah ha Najafgarh .
Ki jingiakren kin pynlong ia ki nongbei tyngka ban husiar , u la ong .
Ka jingithuh ia ka jingsynshar jong ki Taliban ha Afghanistan ka dei ka jingbakla jong ka Paks.
Ha U ki shabi jong ki bneng bad ka pyrthei . Dei kito ki bym ngeit ia ki dak jong U Allah ki ban long ki nongduh .
Ki khana kum kine ki long kiba la ju jia .
Ka Pakistan ka pynkynriah noh ia ka jingialang jong ka Saarc hadien ba phra tylli ki ri ki la kynran dien
Ka kamra bam kaba don ki kamra lieh ha ka .
Yn plie ia ka ha u bnai ban wan .
Haduh janmiet la pynpra noh ia ka jingtei .
Ha ka ri Bilat ia ka nongrim jong ka jingbishar hok kaba plie ' la pdiang da ki phew snem mynshuwa hynrei la pdiang ruh ba kam long kaba pura .
Kane ka jingïakynad ka pynlong ïa kawei pa kawei ka liang ban rkhie beiñ ïa kawei pat , ka jingbun ki meme , bad teng teng katto katne ki jingïakynad kiba shyrkhei bad kiba sniew bha .
" " " Lada ka Centre ka long kaba la pynkhreh ban iakren , te ka dei ban pynduh noh shwa ia ka CAA ."
Ka sorkar jylla ka dei ban ai ia ki jingtip haduh ka 30 tarik u Nailur .
Ka dei ka jingeh ban tip lypa la kano kano ka prokram ne ka algorithm kan kut noh ne kan treikam junom .
Ha kiwei pat ki kyntien , hato phin buh ia ka jingbha jong ki para marjan jong phi ha khmat eh ban ia la ka jong ?
Kane ka sienjam ka la wan mardor hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka samoi treikam kaba ar jong u .
Bun ki ri ki la khang ban phong ia kum kine ki jain niam kiba palat pud ha ki jaka paidbah .
U Murugharajendra Swamiji u la ithuh ia ka jingshakri barit jong nga bad u la shim ia nga hapoh ka tyrpeng jong u .
Haduh mynta , ka shai bad ka suk .
Ia kane ka khana la pynmih nyngkong ha ka snem 1877 ha ka ktien Bharati bad ka dei ka khana lyngkot kaba nyngkong eh kaba la thoh ha ka ktien Bengali .
Ngi lah ruh ban burom ia U Blei Jehobah ha ki jingduwai jong ngi , da kaba iaroh bad ainguh ia u .
Hynrei shen u la mih noh na ka seng .
Kata kam shym la khanglad ia ki ban leit , pynban . Khatduh khatwai ka Jean bad ka Nadine ki la pynpaw ïa ka jingaiti jong ki ha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um .
U la shim ïa ka dawai COVAXIN jong ka Bharat Biotech kaba la shna da ka Made in India bad u la pyni ba baroh ar tylli ki dawai ki long kiba shngaiñ bad kiba treikam bha .
Ha u bnai Jylliew 1879 la mih ka kot khubor kaba nyngkong eh kaba kyrteng ka Zion’s Watch Tower bad ka Nongpynbna jong ka jingdon U Khrist .
Kumta ba ka ain kaba nyngkong eh jong ka jingkhluit .
Ka sorkar ka la pyntreikam ia lai tylli ki ain da ka jingthmu ban pynkylla ia ka rep ka riang ha ka ri bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka Real Kashmir ka la pynliem ia ka Chennai City ban jop nyngkong
La thaw ruh ia ka komiti treikam kaba don hynriew ngut ki dkhot .
Ka Africa South ka donkam 2 ngut ban jop ia ka jingiakhun kaba khatduh .
Ka plan ka ai haduh 750GB ki data na ka bynta 360 sngi .
Kine ki kynthup ïa ka jingïamareh 100 meter , 200 meter , ka jingïamareh 4X 100 meter , ka jingïamareh jngai bad ka jingïamareh lyngkot , ka jingïamareh relay bad kiwei kiwei .
Ka jingiap briew ha Kerala ka la kiew sha ka 123 ngut katba ha Karnataka , Gujarat , bad Maharashtra , 116 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim haduh mynta namar ka jingjur jong u slap , katkum ka jingkhein jong ka tnad sorkar .
Kumta , na ka bynta ka Congress ki don ki lad sain pyrthei kiba biang .
Katkum ka hukum , na ka bynta ka jingkylla niam , ki liang kiba donkti kin hap ban pynbna ha khmat ka bor ba la buh ba kum kane ka jingkylla niam ka long kaba mon sngewbha pura .
Ka jingduna pisa hi kam long kaba sniew .
Haba phi rai ban shim ia ka ram iing , ka long kaba donkam bha ban jied ia u nongai ram uba ai ia ka sut kaba duna bad ki kyndon ram kiba bha .
Ia ka jaka yn phiah ha ki san bynta .
Ka jinglong rit mynsiem ka kyntiew ruh ia ka jingiadei kaba suk bad kiwei pat .
Paralok , la batai shuh shuh ia ka Karmayoga .
U hynmen jong phi u la wan phai na ka jingleit shongkha jong u ?
Ym don jingpynbna lano kan sa long , ruh .
U la don ka jingpang sniehdoh kaba jur bha naduh mynshwa .
Kumta kata ka la jia bunsien .
Nga don ka jingmlien ban lehkai katto katne shwa ban bam ja miet .
Ka BJP kam dei kaba lah ban shah rem .
Kane ka long kaba lehbein ha ka jinglong .
Pynburom burom u PM Modi ia kiba la shah thombor ha ka Easter ha Sri Lanka
Ia kane ka jingialap thung dieng la pynlong da ka tnad dewiong ha palat 130 tylli ki jaka ba la saphriang ha ki 38 tylli ki District jong ki 10 tylli ki jylla .
Ka jingshah pyniap jong u Lincoln ha ka snem 1865 ka dang sngew haduh mynta kum ka jingjia ba sngewsih kaba khraw ha ka histori .
Kaei kaba phi ioh na kine baroh ?
Bad ha kine ki sngi ruh ka long kumjuh .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ba mynta ban bishar ia ka jingpynjot ia ki jingthung jingtep
Ki khynnah kynthei ki dei ban wan pynkhreh ban shim ia ki jingeh baroh .
Kumta , ka jingkitkhlieh jong phi ka la nang duna .
Ki para kynthei ba iapoi kha ki iapoikha pyrshah ia ka jingkwah jong ka iing ka sem ha Varanasi : Ka khubor
Kaba ar , ka don ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ka Lata Mangeshkar ka dei ka khanatang .
Ha kane ka sngi u la ai jingbthah ia ki pulit ba dei peit ia ki pulit ba kin leh mardor ia ki jingujor .
Iehnoh kam u myntri ka UK halor ka jingiakynad bad u nongiarap jong u PM u Boris Johnson
Ngi la dih kyiad da ka jingkyrmen bad jingkyrmen ba ngin sa pyntuid ia kiba bamsap shapoh ka wah , shisien bad na ka bynta baroh .
Balei phim pyllait ia nga ?
U Travis Scotts un iai ieid ia ka Kylie Jenner.
Hadien kata hapdeng ki jingbyrngem kiba bun ngi la pynlong ia ka jingialang halor ki Tamas ha Ramjas ia ka jingiathuhkhana jong ka lah ban pule hangne ​​.
Ka jingiakren jong ki lailiang mamla kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbthei ding .
Ki phlim jong u Salman Khan ki long kiba pawnam bha ha kylleng ka ri .
Ha kaba kut la kem ia u da ka CBI .
Ki nongtohkit ki ngeit ba katei ka kam runar ka lah ban dei kaba la thmu da ka kynhun runar kaba don ha Faridabad District ha Haryana .
Mynta u snem ka CBSE kan pynbna kham kloi ia ka result ban ia ki snem ba la dep .
Ngi donkam tang ban bud ia ka , u la bynrap .
U la iashim bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka rta kaba kumba 18 snem .
Yn pyni live ruh ha ka YouTube channel jong ka AIR News , ong ka kyrwoh .
Hadien kata ka kynthei ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia utei u briew .
14 Ym don uwei ruh u Khristan uba la aiti lut uba lait na kane ka kam ialap .
Ka Deepika Padukone ka la ioh ia ka burom ha ka pyrthei
" " " Hadien ki jingshah thombor ha Manchester bad London , ka Spain ka la ieng ryngkat bad ki briew jong ka ri Bilat . "
U Bah Harinder Singh Chahal u SSP ka Sangrur u la plie ia kane ka ktem .
Ka paw shai ba ka jingmut ka don ka jingmyntoi .
Ka Siddharth Chandekar bad ka Mitali Mayekar kin sa ïathoh shen ha ka jingkhawai shongkurim kaba jan bha ha Pune .
Pynthikna ba ka met jong phi kan long ha ka rukom kaba beit .
Bad ha ki jingiakren jong phi phi la ju pyrshang ban pynkohnguh ia ka ba kan leit phai noh sha la iing ?
La kynnoh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jinghiar ka ioh ka kot : U nongiasaid ain u Harish Salve
JUST IN : La iathuh ba ka Facebook , Instagram bad WhatsApp ki la hiar ha kylleng ka pyrthei .
Ka kot ba nyngkong eh jong ka , ka Sita bad ki runar khlaw ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong ha ka jingiakop thoh kot khynnah jong ka Children Book Trusts All India ha u snem 2001 .
U Modi u tip ia kane kham bha ban ia kiwei pat .
Ka long ka jingiakynduh kaba thikna , namar kine ki jingthaw ki iakynduh iwei ia iwei pat ha ka jingdon bashisha jong ki , khlem kano kano ka jingpynbeit ne jingpynlong jinglong ia kawei pat .
Bad wat hapdeng ka jingpyrshang jong nga kaba bteng ha kata ka por ngam shym la lah ban pynkynjah ia ka sorkar India .
U MP jong ka Shiv Sena u Sanjay Raut ha ka sngi U Blei u la ong ba ki briew ki lah ban pan jingrisain na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis lada ym lah ban pynbeit ia ki jingeh kum ka jingduh kam .
Kiba ïasam ïa ka kyrdan kaba ar ha ka jingïoh takma hadien ka Karnataka ki long ka Tamil Nadu bad ka Haryana kiba ïoh lai tylli ki takma ksiar kawei kawei .
Na ki projek ba la kdew haneng , phra tylli ki projek kiba treikam bha la ai ia ki jingpynbiang pisa da ka tnad Ktien .
Facebook , Google , Microsoft , Twitter iasoh lang ha ka projek pynkylla ia ki jingtip
U la pule ha ka skulbah shna ïing jong ka thaiñ shatei lam mihngi .
Ka Kalaipuli S . U Thanu u dei u nongpynmih bad nongsam phlim na India , uba la pawnam na ka bynta ki phlim ba la pynmih ha ki phlim Tamil .
Ha kane ka album la don katto katne ngut ki nongrwai nongwan .
Naduh ba la thaw ia ka jylla kine ki ar tylli ki seng ki la synshar ia ka jylla mar kylliang .
U Vora u la ong ba ka BJP kam don jingeh ei ei .
La kem ia u ha ka 1 tarik u Lber 2005 .
Kiba la pyniap ki dei ki nongshong shnong jong ka Japan .
" " " Phi dei ban iohi ia ki jingpynbna ha ka T. V. hynrei teng teng ngi long kiba khlem pyrkhat ."
Ki jingiap na ka jingshah thombor ha ki mrad ki nang kiew .
Ka jingpynbthei ha ka 2 minit , 30 sekhon , dak .
Yn rakhe ia ka sngi kha jong u Atal kum ka sngi synshar ba bha .
Ngi hap ban thaw ia ka jinglong pyrshah ia ka jinglum jingtip .
Katto katne ki jingiaseng jong ki paidbah bad ki jaitbynriew ki la iakynduh hangta .
Ka jingshaniah palat ka la pynlong ia ka jingshah rem : Bali .
Ka pisa kaba long Rs . 3 klur la ai sha ka KERI ban buddien ia ka jingpynkhuid ia ki dam bad ki jingpule kiba donkam .
Ka Sorkar Jylla ka pdiang sngewbha ïa baroh ki nongseng karkhana bad ki nongseng kam seng jam ban wan ban bei tyngka ha Punjab kaba don ïa ka mariang kaba biang na ka bynta ki karkhana bad kaba ai ruh ïa ki jingpynshlur kiba itynnad , u la bynrap .
Ka don ruh ka varix kaba pyllun kaba paw bha ha lyndet jong ka shyntur kaba shabar .
Kawei ka shnong kaba don 150 ngut ki Nongsakhi ka la shah pynjot ha ka ding .
Ki kompeni Japan kum ka Yamaha , ka Sony , ka Toyota , bad ka Honda ki don ki jaka shna tiar ha India .
Ngim don wat ialade hi ruh ka jingngeit ha ngi !
Hangta ka BJP ka dei ka seng kaba kham sngewkhia .
La pynngat mukotduma da ki pulit jong ka Sector 5 .
Ki stock kiba la shah ktah mardor ki dei ki stock nar , ha kaba ka JSW Steel ka hiar haduh 8 percent ha ka khaii pateng , bud sa ka Tata Steel , Hindalco bad kiwei kiwei ki stock nar .
Hynrei teng teng ka jinglong jong u briew ka lah ban pynlong ïa kiwei pat ban artatien ban ai jingmut ïa u na ka Baibl .
Wat la katta ruh 12 ngut ki briew ki la ngam jyllop .
" " " " Proktor " " ka mut u nongpyniaid jong ka skulbah ."
Batai ia ka jingai jingmut jong ka Baibl ban shongkurim tang ha U Trai .
Ka Janhvi Kapoor ka bat ia la ka jong ka jong ka jong ka phlim ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Dhadak bad u Ishan Khatter .
U Myntri Rangbah u la ong ba mynta ka roi ka par ka dei ban long kaba nyngkong bad kaba khatduh na ka bynta baroh .
U khun sniang uba ieng hajan ka jingker nar
" " " Ki jaka bam ki dang pyndonkam ia ka teknoloji robot AI kaba pynlah ia ki nongtrei kiba la tyrkhong ban synshar ia ki nongshakri robot na jngai . "
Te, to ngin peit ia ka antenna helical kaba thikna.
Hon . Speaker Sir nga sngewkmen ban pynbna ia ka skhim thymmai kaba kyrteng ka Mukhya Mantri Mahilla Utkarsh Yojana .
Na ki soh ba la bet ha ka 161 lak ha , la dep ban ot ia u soh gram , u sohjew , u sohjew urd , u mung bad u sohjew lyngkha .
Ia kane ka kam la pynkylla kyrteng ha kata ka por sha ka Myntri Sorkar Kmie bad ka Pynkupbor ia ki Imlang Sahlang .
Ngim shym la ai bor bishar ia ka komiti .
Haduh mynta , 1 . 58 klur tylli ki smart card la sam ha ki distrik .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China ka jinglong ka long kaba pher .
Ym don ba tip ia kaei kaba jia ha lyndet ki jingkhang ba la khang .
Ha ka sngi rwai la shah bad kyntu ia ki nongshong shnong jong kano kano ka nongbah ne ka ri ban rwai shabar ha ki jaka ba marjan jong ki ne ha ki jaka paidbah bad ki jaka jngohkai pyrthei .
Ki center ki la khang noh .
Ym duna ia ka 1 million ngut ki nongwan buhai shnong na Georgia ki sah beain ne beain ha Russia .
Ia kane ka phlim la aiti ruh sha u Steve Jobs uba la khlad noh shwa ban pynmih ia kane ka phlim .
Kane kan dei ka mang tyngka kaba phra jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ïa kynduh ïa u Lat jong ka jylla Manipur Congress , ki stakes ki dawa ban thaw ïa ka govt .
Hadien ki nongthoh histori jong ka Poland ki la lah ban ithuh ia ki kyrteng jong kiwei pat ki 480 ngut kiba la shah pyniap .
Ki khynnah rit napdeng arngut kiba la shah kem namar ki kam tuh , kam runar .
Ynda la seng ia ka skulbah Oregon , la tip ia ka shnong kum ka skulbah .
Kane kam dei ka pung ba kynja mariang .
Ka jingpyrshah ia ka riti synshar ka ri ia ka kyndon 377A jong ka ain pynshitom kaba pynlong kam runar ia ka jingshongkha hapdeng ki shynrang la weng noh ha u snem ba la dep da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri .
Kata ka dei ka por kaba lyngkot bha .
Ka aktor Shakti Kapoor ka ong ba ki riew sniew ki nang jah noh na ki phlim ba mynta .
Kine ki arngut ki la sam ruh katto katne ki selfi kiba sngewtynnad ha ki social media jong ki .
U nongkren u la batai ruh kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki la thied ïa ka 97 Columbia Heights , ka jaka barim jong ka Margaret Hotel ba pawnam kaba don tang shiliang ka surok na ka ïing Bethel ba tynrai .
Ki jhur ba la pynmih ha Kerala ki kham shngain shibun ban ia kiba die ha ki iew paidbah .
Ha ki por ba la leit noh katto katne ngut ki briew ki la mih noh na ka BJD .
Nga sngewkmen shisha ban leit sah sha Sweden ryngkat bad ka ïing ka sem jong nga bad ban ïatreilang bad ka imlang sahlang jong ka kriket ha Sweden .
Hynrei kata kam pynlong ia ka phlim kaba bha .
Ha kane ka rukom ka jinglaitluid ka dei ruh ban wan ryngkat bad ka jingkitkhlieh .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla E . U Rajender u la pyntip sha ki lad pathai khubor ba la leh ia ki test ia ki 47 ngut na ki kiba don katto katne ki dak jingpang bad 45 ngut na ki la lap ba kim don ia utei u khñiang jingpang .
Ar tylli ki rel ki la ia tyngkhuh khlieh , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Bun ki jingthmu , ki paidbah bad ki riew shimet , ki la noh synniang sha kane .
Lada phi leh kumta , un long uba shisha ha phi , kum u paralok uba lah ban shaniah .
Ka jingthmu ka la wan na ki dkhot jong ka seng asiatic jong ka Kolkata , kiba la lum bun ki jingtei tynrai , ki jingstad , ki jingstad khyndew bad ki mrad bad ki la sngew donkam ban buh ia ki tiar ha ka jaka kaba biang .
Ym donkam ban khuslai shaphang ki khnai jong ka pung .
Em , nga kwah ia ka jubab .
Kiei kiei kin sa nangbha suki suki , u la bynrap .
Balei nga hap ban tip shaphang jong ka na ka Twitter , bad tang namar ba da kaba shu jia ryngkhat nga bud katto katne ngut ki nong Makedonia ?
Kane ka la mih na u nongai jingmut barim jong ka jingïada ri u John Bolton ha ka jingthoh jong u ïa ka kot kaba dang wan.
La ioh pdiang haduh 1575 tylli ki dur na ki 391 ngut ki nongiashim bynta na ki 24 tylli ki Jylla bad ki UT .
Ka dor jong u khaw , umphniang bam bad u vanaspati ka la sahkut ha kiba bun ki jaka ai jingtip .
Ki doktor ki la kyntait ban pynkut noh ia ka jingiakhih jong ki tad haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Kino kino kiba la dih kyiad palat ia ka 30 mg ki shah pynshitom namar ba ki niah kali ha ka por ba ki buaid .
Ha ki jinglehkai bapher bapher la tip ba u la hukum ia ki tank ban pynstet pura ia ki lum dewbilat ha ka ri khlaw Thar ha ka jingshit kaba 70 degree .
Ha kaba sdang ki kynroh Zwinger ki long kiba jan bha bad ka kynroh bah .
Ha kane ka sngi u myntri khynnah ka sorkar jylla u Virender Kumar u la don lang ruh .
Ka jingdonkam ban leh ia ki jingkylla kan hap nyngkong eh ha u lok uba don pop .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki result jong ki ha kiwei pat ki website bapher bapher ruh lait na ka website ba thikna .
Artylli ki thuk thuk la pynmih ha iew India ha kane ka taiew .
Ka Deutsche Bank ka dang kamai biang sa shisien bad ki jingpynpaw kiba bun ki la mih halor ki kam jong ki nongphet khajna kiba heh spah ha Switzerland .
Ki duo ki la ia kren slem bha .
Ka jait jong ka : Ka Imlang Sahlang ba la pynbor da ka VIDA .
Ka jingangnud jong nga ka long ban ialehkai na ka bynta ka India .
Dei na kata ka daw ba katba nang jan ka elekshon , ka don ka jingkhihwin jong ki jingpyrshang ban iateh lok ha ka lympung sain pyrthei .
Na ka bynta ka map , ia ka jingtreikam la pyndonkam ha kawei pa kawei ka data .
U la pynmih ia ka jingsngewsih jong u da ka jingpyrta kaba sngewsih : O katno phi la iarap ia uwei uba khlem bor !
U kapten barim ka Australia u Michael Clarke u la ïaroh bha ïa u Jasprit Bumrah da kaba ong ba une u rangïalehkai India shen un sa kylla long u rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha ki lai tylli ki jait jingïalehkai .
U la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa na ka bynta ka jingkitbok kitrwiang jong u ha ka sngi Republic Day .
Ki lehnoh ki la rahbor ia u khun ksiew jong uwei u heh pulit na ka thain Trenz ha ka elaka Shopian , la iathuh u heh pulit .
U Mohammed Fahim u iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Komanda Kaftar : .
Kumjuh ruh , ka dor jong ka umphniang jet ne ATF la pynhiar da ka 0 . 4 na ka 100 sha ka T. 51 , 696 shi kilo litar .
Bad katto katne na kiba hadien .
U la ong ba u Chandrababu u ialam bakla ia ki briew da ki jingkular bym lah ban ngeit .
Ki samla pule ki lah ban ioh ia ki jingmih na ka site jong ka CBSE lane na ka page wad jong ka Google ha ki jingmih .
Ha ka step kaba bud haba ngi la wan phai ban leit peit ia u heh pulit , u la sngewsih ban iohsngew ba la pynsangeh ia ngi .
" " " U la kdew ruh ia ka pisa kaba la 60 lak tyngka " " " " ba la ai " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hynrei ki heh jong ka MCG ki kam ba kane ka karkhana kan sdang treikam noh shen .
Ha u snem 2007 la antad ba 350 million ym shym la ioh jingmyntoi namar kane ka jingjia , ha UK .
Ynda u khun jong ki u Isaak u la dap kumba 25 snem ka rta U Blei u la ong ia u Abraham ban knia ia u . Hynrei katba u Abraham u dang thmu ban pyniap ia u Isaak , u angel U Jehobah u la pynsangeh ia ka kti jong u .
" " " Nga la pynlong da ki baroh ."
Ka Sara Ali Khan kham mynshwa ka la pynmih ia ki katto katne ki dur bad u hynmen jong ka u Ibrahim Ali Khan katba ka dang rakhe ia ka Khristmas .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sniew na ki nongpeitkai ha ki sngi ba la pynmih ia ka .
La iohi ruh ia kine ki arngut ba ki iathoh ha ki dur jong uwei pa uwei ha ki social media .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jingpher ha ka kolshor , ka ktien bad ka jaitbynriew ka batai ia ki briew jong ngi , bad ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka jingjop lang jong ngi .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Abhishek Chaubey .
Hadien ka jingpynmih , ki sorkar kiba bat ia ka kompeni kin hiar sha ka 57 ngut . 89 percent na ka kyrdan kaba mynta kaba long 69 . 42 na ka shispah .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki jaka sumar .
Ha ka jingim jong u kaba la neh da ki phew snem , ka Zeenat Aman ka la ak ha palat 80 tylli ki phlim .
Hynrei ka la bat skhem ia ka .
Ha ka sngi thohdieng , katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang buh ia ka nongrim jong ka Ram Temple ha Ayodhya , ki jingsawa ki la sawa lyngba ka jingsngap jar jong ka shnong katba ki nongshong shnong ki dang lehkmen .
La khot ruh kum ka Ain Hok ban ioh bam , kane ka ain ka wad ban ai jingiarap ia ki jingbam ba la ai jingiarap sha kumba ar bynta na ka lai bynta jong ka ri India 1 . 2 klur ngut ki nongshong shnong .
" " " La ialam ia u Yushchenko sha Rudolfinerhaus clinic ha Vienna ha kaba u la sah saw sngi hapoh ka jingsumar jong u Dr Korpan." " "
Katkum kane , ka Watchtower jong ka 15 tarik u June 2000 ka la ai ïa ki jingtip kiba ïarap shaphang kane ka phang ha ka lynnong Ki Jingkylli na ki Nongpule .
Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ki por ba la leit noh ?
Wat u syiem khlaw ruh u hap ban aiti noh ia la ka jaka ha kawei ka sngi .
Kumta kane ka rukom ka la ailad shisha ia ngi ban sei madan ia ka jinglong jong kaei kaba ki cell ki leh .
Ia kane ka phone la pynmih nyngkong eh ha ka rong ksiar bad rupa kaba don 32GB bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ban pyndep ia ki projek ki bym pat dep kan donkam 1 82 000 klur tyngka u la ong .
" " " Ngi iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kum ka jinglong jingman namar kane ka jingkhang dam ."
U Yeddyurappa um shym la leit sha ka .
Kem RPF ia u briew uba tuh ia ka iPhone jong u AP Abdullakutty
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynmih ia ka jingsngewthuh .
Ka don ruh ka jingma ba ka um jong ki dam Idukki bad Idamalayar kan kiew .
La buh ia ka iingbishar kaba kyrpang ban pynlong ia ka jingbishar ha ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka longïing ka shong kumba 40 mail shaphang shathie na Kabul ha Parwan .
Mar ia shimti ia ka kam , u Myntri Rangbah ba donburom u la pynmih ruh ia ki hukum Sorkar ban pyndep sa phra tylli ki jingkular elekshon kata , .
Lait na ka NAIS Scheme , ka Kompani Insurance jong ka Ri India ka don bynta ruh ha kaba thaw bad pyntreikam ia kiwei pat ki skhim insurance kiba iadei bad ka rep ka riang bad ki sobjek kiba iadei bad ka .
Pynngam 1 khuri u sohjew ha 4 khuri ka um shi miet .
Ka BJP ka la jop ia baroh 8 tylli ki dorbar thawain ha Gujarat .
Kane ka dei ka por ban ai jingiarap ia ki briew kiba donkam jingiarap .
Kumjuh ruh la buh ia u maw nongrim jong ka lynti metro ha Agra .
Phi wad ia ka TV kaba rem dor ?
Ka jingpynbeit ia ki nongialehkai Port bad Net
Ki syntiew jong ka jingieit ki phuh .
Baroh ki website kiba iadei bad ka kam khaii bad ka khaii pateng kin pyniasoh bad kane ka Portal .
La pyndonkam ia ka khamtam ha ki jingtei , ki lieng , ki kali , bad ki mashin .
Hynrei ka jingpynbha kaba duna tam man ka sngi ia ka CRR la pynduna sha ka 90 percent na ka 95 percent .
Lai bnai la iaid naduh ba jia katei ka jingjia hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynngat mukotduma .
Ka jingthombor jong ki lehnoh ha New Zealand ka jingshah siat ha Christchurch
Ki Justice BR Gavai , Surya Kant , Aniruddha Bose bad AS Bopanna ki la shah pynlait na ka bynta ban kiew sha ka kashari ba ha khlieh duh .
" Yn sdang ruh ia ka prokram pynsngewthuh paidbah ha kane ka bynta " " u la bynrap . "
Ka histori ka pyni ba ka Walmart bad ka Hobby Lobby baroh ar ki la ioh jingmyntoi shibun na kane .
Hato phi ruh kumjuh phi don ka thong ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka balang ?
Ka la long ka jingjop kaba khraw kaba nyngkong eh kaba nga la ioh .
Ki la mih ki khubor na ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad ki jingeh ba ki nongrep ki iakynduh ha kaba die ia ki Kapas ha ki APMC ha Maharashtra .
Khatduh nga la kylli ia u balei .
Nga sngewnguh ia ka jingkynthoh ia ki jingbishar jong ka iingbishar .
La buh kyrpang ia ki ha ka por ba ka Lola ka la wan ha ka jingkha khun .
Wat la ka US bad ka Russia ki ju kyrshan ia ka India hynrei kim shym la kyrshan da ka jingthoh .
Ka jinglong ba stad bad ba sngewtynnad jong u ka la pynlong ia u ban ioh katto katne ki nongkyrshan ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka Bangladesh ka la pynhap ia ka thong kaba 322 da kaba 8 . 3 tylli ki over ban sahkut .
U DV Sadananda Gowda bad u Prahlad Joshi MP ka BJP na Karnataka ki la bam smai ha ka ktien Kannada .
Ka value jong u 0 ka pyni ba ym don ka jingiasyriem ha ka rukom shna .
U la shah thombor shimet .
La pynmih ia ka da ka Bangladesh Times Trustee Board kaba la pyniaid da u Obaidul Haque .
Ki pulit ki la iathuh ba la sngewthuh ba kitei ki arngut ki don ha ka jingiadei .
Haba ïadei bad ka jingïalehkai Batting ar tylli ki slot ki don bad u Ambati Rayudu ryngkat u Murali Vijay bad u Robin Uthappa ki don ha ka jingïakhun .
Phi dei ban iohi ba , shim ba phi shong ha ka kad liengsuin hangno hangno ha ka pyrthei , da ki spah ngut ki nongleit jingleit kin shong hangta .
Ka ktem ai snam ka rakhe ia ka sngi jong ki doktor
U la nang ia ka ktien Tibet bad Hindi ha ka por ba u don ha Tibet bad India .
Haba kren sha ki ophisar ba shah hikai , u President u la ong ba ka tnad pulit India ka dei kawei na ki nongrim jong ka rukom synshar khadar jong ngi .
Bad u Allu Arjun ruh u la leh ia ka bynta kaba kyrpang ha kane ka phlim .
Ki lieng bad ki kali um ki don na ka liang mihngi jong ki kper Daulat Bagh na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ban poi sha kane ka ïew .
Nalor kata , u Krishna u lap ia ka jingmaham jong ka jingkha jong u bad u sngewthuh ia ka Lalitha kum ka para jong u .
Kane ka list ka long kaba biang bha .
Ban lah ban shong halor u dieng hangne ​​ha Indy ka long kaei kaei kaba nga ju kwah ban leh .
La rong ia ka thliew pynlip ding ban long kum ba ka don ka khmat .
Sngewbha map ia ka jingthoh kti kaba shyrkhei jong nga kaba nga sngewlehrain .
Ka jingpynwandur ia ki jingmut bad ki jinglong bad kumjuh ruh ka jingkwah ban nang ban tip ruh ka shah ktah ha kane ka kyrdan .
U la long u myntri pynroi sor jong ka sorkar pdeng ha kata ka por .
Hooid , ka jingim jong ki briew shimet shimet ka don ha ka jingma . Ngi don ka jingkitkhlieh kaba khia ha kaba long ki paralok bad ki angel . Hynrei katno ka long ka kabu kaba khraw !
Plie ia ka bad nion ha u button install .
La Iaroh Kham Ban Ia Kaba La leh Ha ka jingwad bniah ba la leh ha Germany da ka tnad wad bniah ia ki jingmut jong ka Allensbach , 96 percent na kito kiba la jubab ki shim ba ka jinglong bashisha ka long ka jinglong kaba ki kwah .
Ngi la pyrkhat ba lehse phi don ka jingpang fit ne kaei kaei .
Kumno phin pynlah ia ka ?
Lada phi don ia ka account ha ka RDP lane Citrix server , ka Remote Login ka ailad ia phi ban pyniaid ia ki aplikeshon na kata ka server .
Ha ka por ba leit jingleit sha Sabarimala , bun ki nongleit jingleit ki leit jngoh ia ka tempi ban ioh sah bad mane blei .
Kumta mynta to test , na ka bynta kata phi la klet ia ka jingiakynduh jong kane ka sngi jong phi ! Ngi la klet shisha ia phi . Pynsngew ia ka jingpynshitom jong ka bymjukut na ka bynta kata kaba phi la leh ! '
Ka Olivia Culpo , ka samla barim jong u Nick Jonas ka ong ba ka sngewkmen na ka bynta jong u hadien ba u la iateh lok bad ka Priyanka Chopra .
La ai jingmut ia u da u nongsumar jingbam jong u ban bam ia ka jingbam kaba duna protein bad kaba bun ka calorie na ka bynta ka jingpang sniehdoh jong u kaba la slem bha .
Text jong ka jingkren jong u PM ha ka jingpynlait paidbah ia ki projek pynroi ba bun jait ha Bihar .
Kane ka dei ka sien ba nyngkong ba ka West Indies kan pynliem ïa ka Australia ha ka histori jong ka ICC U19 Cricket World Cup .
U Blei u la ai ia phi ia ka jingjop ha Badr , haba phi dang tlot . Kumta to sheptieng ia U Blei , khnang ba phin long kiba sngewnguh .
Ka CBI ka la register FIR pyrshah ia ka tnga jong u Sansar Singh ha katei ka mukotduma .
U myntri rangbahduh uba la shakri ruh kum u nongpyniaid ia ka bam u la kynnoh ba ki dei ki nongpeitkai .
Ka ioh ka kot jong ka jylla ka long kaba khlem lynti .
Ki la kdew sha ka jingknia U Jisu Khrist kaba dei ban pyndep ia ka jingdawa jong ka ain na ka bynta ka jingmap ia ki pop .
Hadien kata ka la tip ba ka kompeni ka la khang ia ka ophis jong ka .
Ka sorkar ka la ai jingsiew bapher bapher ia ki nongtrei jong ka ban pyndap ia ka jingkiew dor jong ka jingim .
Lada u duh ia ka kabu jong u , u hap ban hiar bad ban long ' u kulai ' .
Ka Sister Nivedita ka ai jingbam ba bang bha jong ki jingthoh bad ki jingthoh shaphang ka art India bad ki kam jong ki nongdro shimet shimet .
Ngim lah ban iakren shuh bad ki nongialam ka Congress , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka jingmih ki kot ki sla jong ka CBSE : Ki pulit jong ka nongbah Delhi kim shym la lap ia kano kano ka sakhi pyrshah ia u principal skul
Khlem ka jingshaniah ym lah ban leh ei ei .
Ka Jingpyniap Ka Dei Ka Kam Jong Nga . . . bad Ka Kam Ka Bha !
Ban plie ia ki apps lyngba ka Google Assistant u nongpyndonkam u dei ban don ia ka Android version 5 . 0 lane kham hadien bad dei ban pynthikna ba la shim ia ka dur ba thymmai jong u nongiarap jong ka Google ha ka tiar .
U Chandrachud u la iathuh ha ka jinglap jong u ba u Upadhyaya u la ieng hajan ka jingkhang jong ka kali bad u la shah pynher krad na ka rel kaba iaid , ha kaba u la iap mardor namar ba u la shah tynrah ha u dieng pynher rel .
Hynrei namar ka elekshon la pynkynriah noh ia ka jingialang ha kane ka bynta .
La lute ia ki jingdeng Rs 35l na dukan Barbil
Ki mar ba shalan shabar ri u khaw , u kba , u sohjew , ki jhur .
U kongsan u la pynkup burom ia ki nongjop .
Ka jingieit Khristan kam ju khein ia ka jingsniew , ong ka 1 Korinth 13 : 5 . Lada ngi leh ban map ia kiwei , U Jehobah un map ia ngi .
Ia ki hok ba la ai ha Japan ym lah ban pynbor ne iada ha China .
Katto katne ki khana ki shu sah khlem da pynpaw namar ki daw bapher bapher .
Ka dei ka jaka pule kaba rim tam ha Kashmir .
Kane ka dei ka por kaba biang tam ban bei tyngka ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
" Kumta ban pynjah burom ia U Jisu ki ong ha ki briew : " " Une u briew um ju beh noh ia ki ksuid lait tang da u Belsebul u nongsynshar ki ksuid " " ".
" Ki hynmen ki la pyllait ia ka " Reincarnation " , ka album jong ki jingrwai ba la pyniasoh lang ha ka pyrthei , ha u snem 2006 , bad ka album ba don ka phang " " Mystic Dunes " " ha u snem 2007 , bad ki la leit jngoh ia ka pyrthei . "
U ong : Nga la sngewthuh ba ka jingiarap ia ki briew ban pyndap ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki kan long ka lad kaba bha tam ban pyni ia ka jingieit jong nga ia u paramarjan .
Ki don haduh 321 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha ka bynta kaba ar .
Ka rep ka riang ka la sahdien ha ka 3 . 8 na ka shispah .
Ka lieng tong dohkha ha ka wah Padma .
Ka jingma kaba kongsan kaba ki nongrep ki iakynduh ka long ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingbym thikna jong ka jingmih jong ki jingthung .
U Augustus Neander u thoh : Ki nongkyntait ia ki blei , ki bym ngeit Blei , . . . ka la long ka kyrteng kaba la pyndonkam da kaba la jied ia ki Khristan hapdeng ki briew .
Ka jingpynjot ia ki jingthung jingtep na ki masi .
La lap ia ka pla pisa , la ai sha u trai .
Lada TRUE , la pyni ia ki jingtip ba bniah .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh ha ka sngi kaba bud .
U Wahid Majroh , u nongaiktien jong ka tnad ka koit ka khiah u la iathuh ba la wanrah 19 tylli ki met iap sha ki hospital sor , ha kaba 6 ngut la ithuh ba ki dei ki bar jylla .
Ki rukom shad jong ka ri India ki don ka jingktah ym tang ia ki jingshad ha ka ri Asia ba shathie baroh kawei , hynrei ia ki rukom shad jong ka ri Asia ba shathie ruh kumjuh .
Ka bus lieh kaba iaid ha ka surok saw lane .
Ki ju pyndonkam da ki dieng neem , ki tdem bad kiwei kiwei ban pynkhuid ia ki bniat jong ki ha ka por mynstep .
Ka Sorkar jong nga kaba la pynshlur da u Sardar Patel ka thmu ban pynkhlain shuh shuh ia ka mynsiem jong ka Ek Bharat , ka Shreshtha Bharat .
U la iakynduh ia u Rahul Gandhi uba dei u president jong ka seng ha ka iing sah jong utei u rangbah , ong ka khubor jong ka ANI .
" Ngi dei ban trei beit na ka bynta ka jingshaniah ." " "
U Kovind u la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon President ha ka sngi Palei , bad u Adityanath u la donlang ha katei ka sngi .
Pyrkhat ia ka bor kaba ka Ktien U Blei ba la thoh ka lah ban don ha ka jingim jong ki briew kiba hok .
Ka Forum ka la pynlong ruh ïa ka jingpyni ïa ka kot bad ka jingai kyrteng ïa ka nongïashim bynta ha ka Season ba la dep , ka Ananya Kamboj na India .
To tip ia ki jingpang kpoh ne ki jingpang sniehdoh .
Ki jingkhang hapoh ka model lah ban shna na ka wax .
Ki dei ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki bad ban shim biang ia ki .
Hadien kane ki nongshong shnong ki la weng noh ia ka jingkhang dam .
Ngi don ka jingkylli ia ka BJP .
Mano ban ialam ia ka liang pyrshah ?
Kumta ka seng ka la rai ban pynduh noh ia u .
U Shah u la kyrpad ruh ia ki paidbah ka ri ban pyndonkam hok ia ki mar ba la shna ha ka ri bad ban pynshlur ia kiwei pat ban leh kumjuh .
U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , ka tnga bad ka para jong u .
Kam ju long kaba slem ban nang
" " " U president ka Iran u la kynnoh ba u Trump um duna ka jingshemphang ha ka sain pyrthei : " " " " Phi dei tang u nongkhaii phim don jingshemphang ha ka sain pyrthei ne ha ka ain ne ki jingiateh ba iadei bad ki ri pyrthei . " " " "
Ka jingshit jingkhriat kan long haduh 25 degree bad ka jinglong jingman kan long kaba dum khyndiat .
La aiti ia ka Nirmala Sitharaman kum kawei na ki tnad ba kongsan tam ha ka ri .
U Shri Narendra Modi u la ong ba ka sorkar pdeng ka la rai ban buh jingeh ia ka jingshna ia ki tiar iada ri .
Ka Report Card jong ki briew ka wanrah lang ia kine ki jingtip baroh ha ka rukom kaba suk kaba ngi baroh ngin sa tip bha naduh ki por ba ngi dang pule skul , ban buh jingkhein ia ki .
Ka jingpynroi ia ki jingthung katkum ka jingkylla ka suinbneng ha ki jaka ba kongsan khamtam eh ha ka jingkhriat bad u slap uba jur ha ka por ba mih ki soh .
Ka dustur Khristan ka pyni ia ka Maria kum ka riewkynthei ha ka por ba u khun jong ka u shakri kum u rangbah .
Ki kyndon 268 haduh 277 jong ki kyndon treikam bad jingpyniaid kam ha ka jingpyniaid ia ki jylla .
Baroh ki jingpynkylla ia ka rukom treikam ki ktah ia ki hok ba kongsan hynrei thikna ba kim lah ban pynbha ia ka jinglong ha kaba ka hok ba kongsan ka long kaba artatien .
Ka jingïoh rung , jingpynïaid bad jingïasam ïa ki kot ki sla .
Ki nongshong shnong ki la ai jingmut ia ka lad ban pynbeit ia ka jingeh kaba neh slem jong ki .
Ha ka jingjia kaba ar la kynnoh ba kawei ka samla Khristan Malayali na Delhi ka la shah rahbor sha kawei ka ri jong ka West Asia ha uwei u Mohammad Siddiqui .
Ka Diengphna jong ka Jingknia ka dei ka mawkyrteng ha Gibraltar , ka jaka ba shabar ri jong ka ri Bilat kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka dewlynnong Iberia .
Ha u snem 2014 palat 11 . 68 lak ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh haduh 512GB lyngba ka jaka buh ia ka microSD .
Ki shipai India ki ju pyni ia ka jingshlur kaba khlem da lah ban ianujor ha kaba iada ia ka jaitbynriew .
Ki lieng kiba stet ki pynkit ia ki nongleit nongwan bad ki mar sha ka thain Temburong .
Ka long kaba kongsan bha ba ha ka seng kum ka Vidya Bharati , ka jingkhlain jong ka ha man la ka skul , man la ka sngi kan jin da la don ka jingjia kaba bha .
Ki Japan ki la pynkylla ia ka Fort Mckinley sha kawei na ki kut ba la pynkhreh bha ha ka thma Pacific .
" " " Ngin sa bteng ia ka buit jong ngi ."
Ka shong marwei ha Ghaziabad , la iathuh ki pulit .
La khmih lynti ba kan hiar hapdeng ka Dwarka bad ka Veraval mynta ka janmiet .
Bun ki Khristan ki la sngew ba ki don ka ram jong ka jingsngewnguh ia U Jehobah bad ki la shah pynshlur da kata .
Em , ngim shym la kut bha .
Sdang ia ka sngi jong phi da ki soh .
Kum kawei pat ka nuksa , arngut ki rangbah ki lah ban ai jingmut ia u para uba la leh bakla .
Ki kjat bad ki kjat ki khlain , ki bniat ki long kiba lyngkot bad kiba pyllun haduh kiba jrong bad kiba jrong .
Da ki hajar ngut ki briew ki la duh ia ki tiar ki tar jong ki ha ka jingshlei um .
U Sonu Sood un pyllait paidbah ia ka app ban iarap ia ki nongbylla sngi ba kin ioh kam ioh jam
lait na kane ka jingthung ia kiba ha iing ha sem ha ki kam kiba kongsan da u Mujib ka la pynmih ia ki jingkynnoh ba u leh shiliang khmat .
Kumta ka Texas ka la iasoh bad ka ri America kum ka ri mraw ha ka snem 1845 .
Ka Latvia bad ka Estonia ki la bud ha u snem 1998 .
Ki nongshong shnong jong ki sor ki hap ha ka jingkhanglad ban leit jingleit .
Kane ka long ha ka liang ki briew bad ka pisa , kum ki kor kompiwtor , ki tiar bad kiwei kiwei .
Hynrei u ‘Aran’ u leit kham shakhmat .
Kumba u briew u sngew suk bad ioh ia ka bor kaba thymmai haba u wan sha ka jaka kaba kyntang , nga ruh nga don kajuh ka jingsngew hadien ba nga la wan sha u Sardar Saheb .
Ki don shibun ki lad treikam kiba lah ban ioh na ka bynta ki riew shemphang ha kane ka kam .
Ha ka por jong u , u Hammarskjld u la pyrshang ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka Israel bad ki ri Arab .
U hynmen jong nga u la iap namar ka jingpang sniang .
mirror ha ki pung ki um blue , .
Watla kam shym la don ka jingeh jong ka pisa dollar ha ki lad bank hynrei ka jingpynbiang pisa ka la hiar ha ka iew kaba plie , la bynrap shuh shuh ki nongshim bynta .
Ha ka 24 . 06 . 2013 , u Mr . U Rand Beers , u nongmihkhmat ba shisha jong ka tnad pahara ha ka ri jong ka USA u la iakynduh ia nga ha New Delhi bad u la iakren ia ki mat pahara jong ki arliang mamla .
Ki tan ia ngi baroh lang ha ka jingkyrmen ban pyniap , .
Ia kane ka Bill la wanrah hadien ba la pdiang ia ka jingtyrwa ban ioh shuti ban wanrah ia ka Bill ha kano kano ka iing dorbar .
NGAM DEI BAN SHU IAID LAID , EM ?
170 Ka Jingthaw ia ki Dorbar Thaw Ain .
U Myntri ka tnat khaii pateng u la pynpaw biang ïa ka jinglah ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka koit ka khiah bad ka tnad dawai hapdeng ka India bad ka Indonesia .
Ka dustur Hindu ka la kylla kum ka lad ban lait na ka jingduk , ban pynroi ia ka spah ne ban ioh ia ki jingdonkam jong ka juk mynta kiba la pynbna mynta man ka sngi ha ki telebishon . '
" " " Khublei shibun ia ka sap jong phi ."
Ka kynhun ki giraffe kiba peit iwei ia iwei pat .
Ki la don , haduh mynta , ki jingiakren halor ka jingsam shuki .
Baroh ki jingpynkhreh ki la poi sha ka kyrdan kaba khatduh .
Utei u doktor uba la tip kyrteng kum u Naseer Ahmad Tak u la shah byrngem ha u DSP ha Emergency Hospital Qazigund kaba don ha Anantnag district .
U la im kumno kumno lyngba ka jingpan jingkyrpad na jingkhang sha jingkhang ha ki shnong ki thaw , hynrei namar ba la kha ia u da ka jingstad tynrai u la sngewthuh bha ia ka jinglong jingman jong u ha ka imlang sahlang naduh dang rit .
Ka kyrteng jong u ka la paw ha ki rukom bapher bapher ha ki jingthoh jong ki phlim jong u kum u Don Siegel bad u Donald Siegel .
ka jingpynkylla ia ki khniang sha ki dawai pyniap khniang kaba pynlong ia ki ban kham duna ka jingshah ktah ha ka jingpyniap jong ki dawai pyniap khniang .
Katno sien nga hap ban ong ?
Ka jaka shong jaka sah jong ka ka long ka khlaw ba rit ba rkhiang ne ba rkhiang .
Ka Priyanka ka don ka por kaba sngewtynnad ha ka sngi kha jong u hynmen jong u.
Hato ka la lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingbym ioh kam ioh jam ?
" " " Nga long shisha u blang pyniap ."
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei ha ka jingdon ka jingpang HIV , hadien ka South Africa bad ka Nigeria .
Ki surok bad ki jingkieng ki donkam ban maramot .
U la buhrieh ia la ka khmat na ka camera .
Hapoh ka jingbthah jong u heh ophisar ka tnad rep u Dr Jagtar Singh Brar , haduh 140 ngut ki scout shnong ki la ioh jinghikai ha ka rukom rep sohjew .
Ia ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang yn sa pyni paidbah bad lah ban ioh ia ka ha ka link .
La thmu ban pynlong ia ka jingbishar bniah jong ka liang kaba lai ia ka jingpyntreikam ia ka kam pynroi ia ki jaka shong jaka sah jong ki khlaw mangrove baroh kawei .
" U W. J. Thorn uba long u kpa u la kren " " kum u kpa tymmen ha ki por hyndai." " "
Hooid , U Blei U peit ia uwei pa uwei bad u pyrkhat ia ki jingdonkam jong u .
Ka la don ruh ka hukum jong ka iingbishar ha kane ka bynta .
Ka longkmie ba nyngkong jong ka ri bad ka kurim jong u President ka Savita Kovind bad kiwei ki bahaïing ha sem ruh ki la synran lang ïa ki ha kane ka sngi .
Ki OMC ki thied ia ka umphniang ha ka dor kaba T.21 . 50 shi litar na ki jaka shna shini .
U myntri rangbah u la ong ba dei ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong ha ka jingpyniaid ia ki khlaw namar ka jingiatreilang jong ki nongshong shnong ka long kaba donkam bha ban iada ia ki khlaw .
" Ki nongsynshar Ijipt ba shalor ki khot ia lade " " ki nongbud jong u Horus " " , bad u Horus u la kylla long u blei ba sumar ia ka jaitbynriew ba iatylli bad ki syiem jong ka " .
Ia une u nongrwai la rah sha hospital hynrei shen la pynbna ba u la khlad noh .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka kyiad la thied da ka jingbit jong kawei na ki kmie jong u nongshah kynnoh .
U la ong ha ka Mrs Polak : ‘ Nga iohi ba , nangta nangta ki kynthei ki nang leit ban shim ia ka bynta kaba kongsan ha ki kam jong ka pyrthei .
Ka Kalpana ka la ong ba ka la biang bha ban ïalehkai ha ka kyrdan ba kham heh bad ka la tbit ruh ban long coach .
Ka don ka jingduna ha ki karkhana bad ki karkhana .
Ka pdeng jong ka ka la shah pynpra noh sha ka jaka kaba jem .
Pynjur ka lockdown ka Australia ban iada na u khniang jingpang coronavirus
U Samrat uba dang 35 snem ka rta u la shongkurim bad don arngut ki khun .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la pyllait paidbah ia ka My Stamp ha ka Chhath Puja mynta ka sngi .
Ia ka " Middlemarch " jong u Eliot la batai da ki nongthoh novel u Martin Amis bad u Julian Barnes kum ka novel kaba khraw tarn ha ka ktien phareng . "
Kum ka dak jong ka burom , ki Ila tynrai kim ju bam ia ki masi jong ki . .
Uwei u briew u la shah siat iap ha ka jingiakynad hapdeng ki ar kynhun jong ka Jubo League ha Kushtia .
Phi lah ban ioh jingmyntoi na ki jingiadei kam jong phi .
Ka miet pynshitom bein ha Delhi : U khynnah 17 snem ka rta u la pyniap ia arngut kiba la lehbein ia ka para jong u 1 snem mynshwa
Balei ngi dei ban pyni ia ka jingsbun ?
Ha ka jingthoh jong u ‘ Tea or Coolie’s Blood ’ u la pynpaw pyrthei ïa ka jingshah pynshitom beiñ jong ki nongtrei sha da ki trai kper sha jong ka Assam .
La rakhe ia ka sngi pyrthei ha ka skul bah sorkar ha Patara ha ka sngi Saitjain .
Ka Mamata Banerjee ka la duh noh ia ka jingmut jingpyrkhat naduh ka elekshon Lok Sabbha , u la ong .
Kan bha ban ap ia ka jingmih jong ka iingbishar .
Wat la u khynnah samla jong phi u ialeh pyrshah , to ai ba un tip ba phi iohi ia ka jinglah bad ka jingkwah ba shisha jong u ban leh ia kaba dei .
Bad shisien ba phi la jop ban pyniap ia ki para kynthei jong phi . . .
Ka don ka jingtwa ka shkor kaba la bthei bad ka jingtwa kaba la tyrkhong ha ka tyrpeng jong ka , hynrei kam don kano kano ka jingsniew hapoh , ka dei ka kynthei kaba khlain .
Ha ka blog jong u kaba kyrteng Ka Caravan jong ki nongpyrshah ka ioh ia ka jinghiar kaba thymmai na ka jinglamler sha ka jingthok , u myntri u la kynnoh ruh ia ki katto katne ki seng pathai khubor ba ki kyrshan ia ki jinglamler .
bad kata ruh ha ka rukom kaba heh .
Ka Trisha ka la sngewkmen shibun eh haba ka la ioh ia ka lad ban ak biang bad u Ajith ha ka phlim ' ' Kireedom . '
Ki shna tang 25 lak tylli ki iing ha ki 4 snem .
" " " Nga kyrpad ia ki nongrep kiba iakhih ba ka sorkar India ka long kaba la pynkhreh ban pynlong ia ka jingiakren ."
Lait na kane , palat shispah tylli ki dorkhas kiba tuklar ia ka jinglong ain jong ka ain la dep ban mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la iakynduh ruh ia u J C Hopwood bad u Berthold Ribbentrop kiba don bad ka tnat Forest Service ha Burma .
Ka jingdon jong ki nongpang COVID-19 ha ka jylla kala kot sha ka 95 ngut bad ki dang shah sumar ha ki COVID Special Hospital ba la pynbiang ha ki District bapher bapher .
Une u blogger u la shah sumar san sien hynrei man la ka sien la pynphai biang ia u sha phatok hadien ba la shah sumar , ka phatok kaba khlem don ki jaka sumar , ka jingbam kaba biang , lane ki doktor ba tbit ha ka sniehdoh .
Ka sorkar ka dei ban panmap da kaba weng noh ia kane ka ain kaban sa kut noh ha ka thliew jaboh jong ka histori .
Da ka jingkut jingmut kaba skhem jong ka India ban pynbun stet ia ki jingtest man ka sngi , ka jingtest ba la lum lang kumba long mynta ka sngi ka la poi sha ka 3 , 68 , 27 , 520 ngut .
Dare ban pyrshang ? Ka jingkwah jong phi ?
Sngewsih ba kane ka dei thik kumba jia .
Lada la mut ia kaba nyngkong , te ban leh ia kajuh ka kam ia u khun blang ka long kaba lah ban pyrkhat hapoh ka bor briew .
35 ngut ki bar jylla ki la iap ha ka jingshah tynrah bos ha Saudi : ki lad pathai khubor jong ka sorkar jylla
Lait na ka Kriti Kharbanda bad ka Pulkit Samrat , ha kane ka phlim yn sa pyni ruh ia u Jim Sarbh , u Harshvardhan Rane , u Ankur Rathee , ka Zoa Morani , ka Sanjeeda Sheikh , ka Neha Sharma , ka Aditya Pancholi , bad ka Amrita Puri .
Katba ka Samantha kan sa pynmih nyngkong ïa ka ha ka digital da ka aiom kaba ar jong ka phlim kaba ar jong ka Amazon Prime kaba la tip kum ka The Family Man .
U Nebukhadnessar . Ka dei ka liengsuin .
Hadien ba la dep ka jingkha khun , dei ban ialam ia ka mare kylleng kylleng shipor , khnang ban iada na ka jingshah pynshitom .
15 ngut ki la mynsaw ha ka jingkhyllem ka jingtei ha Pakistan
U myntri u la ong ba u la shah pynbor ban leit sha katei ka jaka kaba jngai man ka sngi namar ba ka sorkar kam shym la ai jaka sah ia u .
Ia kine ki jingialehkai adventure la pynlong hapoh ka jingpeit jong ki nonghikai ba la tbit .
Ki nongpyndonkam jong ka Google Chrome ki la shah iada na kane ka jingshah thombor namar ba ka Chrome ka la lah ban lap ia ka jingpynshisha kaba thok .
Nga tip mano ba nga long .
Ha shwa jong u , u rangïalehkai kriket ba rim jong ka Sri Lanka u Arjuna Ranatunga u la shah kynnoh ha kawei ka kynthei ba ka la pyndik ïa ka .
Ngi donkam ban tip ia kata bad ban ithuh ia kata .
Ia kane ka pisa yn pynlut ha ki surok , ki nala um , ki sharak bad ki pipe um .
" " " Nga la kwah ban long doktor ."
Kane ka jingshlei um ka dei namar ka jingjur jong u slap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bihar bad ki jaka ba lum um jong ki wah bah ha ka ri Nepal kaba marjan .
Katba ka squadron ba nyngkong jong ki liengsuiñ Rafale kan shong ha Ambala airbase , kaba ar kan shong ha Hasimara base ha West Bengal .
Ka jingpynrung kyrteng sha ki jingpule Arts , Science bad Engineering ha kane ka skulbah hangne ​​kan sdang mynta ka taiew .
Lada ki briew kiba pawnam bad kiba donbor ha ka pyrthei ki la lah ban pyndonburom ia U Blei da kaba kyllum , te mano ba leh shisha kumta ?
Ia ki bhah jong ka equity la tyrwa ban buh kyrteng ha ka rynsan jong ka BSE SME .
" " " Lada u nongshong shnong u ithuh ia ka ioh ka kot ka ioh ka kot jong ka sorkar ruh ka lah ban ioh jingmyntoi na la ka jong . " " "
Nga la leh ia kaba nga lah
Ka liengsuiñ ha kaba kut ka la pynïoh biang ïa ka jingïadei bad ka la lah ban hiar suk ha ka kad liengsuiñ Heathrow .
" " " U Gagan Narang u dei u nongpynmih bor ia ka jingsiat suloi jong ka ri India , bad u la pynshisha biang ia kane da kaba pynlong ia ka India ban ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka quota jong ka na ka bynta ka Rio Olympics , " " la ong u President ka NRAI u Raninder Singh .
Jingpeit ! Ki rmiang shyntur jong nga ngam lah ban khang . Salm 22: 22, 25. 35: 18. 40:9.
Katba la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka ba rit paid jong ka distrik .
Bad la pyllait noh ia u nongshah kynnoh .
Mynta ki don ki khep ba ki longïing ki kren tang da ka ktien Phareng ïa la ki khun da ka jingkyrmen ban ïarap ïa ka jingkiew ha ka imlang sahlang jong ki .
Kane hi ka long ka daw kaba bha ia ngi ban ym long kiba bishar bniah .
Hynrei hadien ba ki kmie ki kpa jong katei ka longkmie ki la tip ia katei ka jingjia ki la ujor mar mar sha thanat jong ka thain bad ki pulit ki la shimkhia mardor .
Ka jingpynroi ia ki jaka rep kynthup ia ki jaka buh phlang .
Nga kyrpad ia ka Congress , AAP bad kiwei ki seng sain pyrthei ba kin kiar na ka jingialeh jong nga .
Ka Asia Cup ka ai lad ia ngi ban ioh ia ka jingiatylli thik ha shwa ka World Cup : Rohit Sharma
Bun mynta ki iohsngew ia ka khubor shaphang ka rai jong ki Blei ban pynjot ia kane ka pyrthei kaba sniew bad ki sngewthuh , haduh katno katno , ia ka jinglong hok jong ka jingmaham .
U la pynmih ar tylli ki jingrwai : Ka Arun bad Ka jingrwai kaba bha tam jong u Arun .
" " " La register ia ka mukotduma wat la ym pat don ba kem iano iano ruh " " u la ong . "
' KA JINGPYNBNA kaba kordor tam ha ka pyrthei . '
Ka jinglehkai jong ka ka la shah pynpra ha ka para barit jong ka .
" " " Ko Amitabh Ji baieit , nga iasoh bad ka Jaidbynriew baroh kawei ban kitbok kitrwiang ia phi ba phin koit noh kloi ! "
Hynrei ka long kaba kongsan ia ka jinghikai ban pynmih ia ki briew kiba pura , kiba aiti ha ki jinglong ba khlain jong ka akor bad ka akor .
Lada baroh ngi iatylli ngi lah ban pynkylla ia ka ri , u la ong .
Kakinada : Ka thain East Godavari ka don ha ka thain Andhra kaba don harud duriaw jong ka Ri India .
U nongïalehkai kriket barim ka Pak u Shoaib Akhtar u la ïaroh ïa u skipper ka India u Virat Kohli da kaba ong ba u Virat u long shisha u ‘ bowler’s captain ’ bad u tip lano bad kumno ban pyndonkam ïa ki pacer jong u .
Hadien kata u la ialam ia ka sha shiliang bad u la jah noh .
U PM Narendra Modi bad u President ka Russia u Vladimir Putin
Ka jingheh baroh jong ka jaka ba la pynkylla
Ka jingpynmih marbam kam dei ka dak jong ka jingbiang bam .
Na ki 25 tylli ki projek ba la ithuh ban die , la dep ioh ia ki jingtyrwa ba skhem na ka bynta 14 tylli ki projek .
Ha kane ka sngi la don lang u VP jong ka Club u Saroj Chandra Jagadev , u secretary u Sibasis Mohanty , u nongiarap u secretary u Udit Kumar Mohanty bad u treasurer u Jashobanta Nayak .
La pyndonkam ia ki da ka rukom kaba shyrkhei ban pynrem ia ki .
Ngam tip . Ki don ha ka nombar 4 .
U kpa jong u Avijits u Professor barim jong ka skulbah Dhaka u Ajay Roy , u la ujor mukotduma sha ki pulit jong ka Shahbagh .
Katto katne ngut ki nongïalam na ka Congress bad TDP ki la dep pynïasoh sha ka TRS .
Shim katba phi kwah ka long ka jong phi baroh !
U Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ban bishar bniah ia kane ka jinglong jingman .
Namarkata , kane ka leit ban shim ia ka rukom jong u n .
Katno ngut na phi kiba dang sahkut ha ka jingpynkhuid da ka kti ?
Ka jingthoh ka la dep phah .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 2699. 63 shi bbl ha ka 12 . 04 . 2016 haba ianujor bad ka T.2585 . 73 shi bbl ha ka 11 . 04 . 2016 .
Katba katto katne ngut ki nongialam ba rangbah bad ki nongthaw ain barim ki la iasoh bad u SP ha ka jingdonlang u Akhilesh Yadav .
ki la ioh ia ki jingujor na baroh arliang mamla .
Ka elekshon ban wan ka dei ka thma na ka bynta ka mynsiem jong ka India namar ngi la iohi ia ka jingmut kaba pher ha ka nongrim jong ka India kaba la kyrshan da kito kiba iajan bad ka seng synshar , u la ong .
U la long u nongsdang ia ka jinglong thymmai ha ka poitri Oriya bad lah ban niew ia u kum uwei na ki nongthaw ia ka thoh ka tar Oriya .
Na ka bynta kajuh , u la dep sdang ban ai jinghikai ia 11 ngut ki nongshong shnong , kiba ha kajuh ka por kin hikai ia phra ngut ki nongshong shnong na kawei pa kawei ka shnong .
Ka sorkar , ki lad pathai khubor ki pynpaw ba ka dang pyrkhat ban pynduna ia ka jingpynlut jong ka Plan da 80 hajar klur tyngka .
Ka Adilabad ka pawnam na ka bynta ka jingitynnad ba kyrpang jong ka mariang .
U Kamal Uddin Ahmed u la shah thung kum u dkhot jong ka PSC ha ka 8 tarik u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Kumta , la plan lut ia ka .
Kumta dei ban kiar na ka jingdih kyiad .
Kumta , mynta , to ngin shu peit bniah ia ka .
U la ong ba da ki marpoh khyndew kiba riewspah , ka jingïoh bynta ha ka jingbun briew bad ka iew ka hat , ka Odisha ka long kaba kyrpang ban pyndonkam ïa ki lad ki lynti kiba dang wan ha ki iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki jingeh kin long kumno lada kum kane ka projek kaba heh bad kaba kyrkieh la pyllait ha pdeng jong ka nongbah Delhi ?
Kaba kham kongsan ka long ba ka MG Motor ka ong ba ka kali ka lah ban iaid haduh 340 kilomitar lada ka charge pura .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah jong ka China , Korea , Vietnam , bad Mongolia , ha ka jingrakhe snem thymmai jong ki .
Nangta U Jisu u la ong shai ha ki , U Lasaros u la iap .
kan poi sha khyndew ?
" Ki pynphriang ia ka jingshun jong ki da ka jingiarap jong ka internet bad ki social media ." " "
Kane ka system ka long kaba lah ban pyntreikam ha baroh ar tylli ki platform Android bad iOS .
Ka iingbishar ka la pan ruh na ka Commission ban pynthikna la lah ne em ban leh ia ki kam pyrshah ia ki politishian bad ki sengbhalang namar ba ki ai kum kine ki jingkren .
Hadien kane ki CM barim kynthup ïa ka Mayawati , u Mulayam Singh Yadav , u Akhilesh Yadav , u Narain Dutt Tiwari , bad u Rajnath Singh ki la hap ban pynlait noh ïa ki ïing jong ki ha ka nongbah jong ka Jylla .
Nga la hap ban pynhap ia lai ngut ki briew ban ioh ia kane ka tiar kaba ngi phong hangne ​​.
Ki nongpyniaid ba hakhmat eh ki mihkhmat ia baroh 189 tylli ki ri kiba long dkhot jong ka World Bank .
Ia ka kopi jong kane ka shithi la phah ruh sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka la thoh ha ka blog jong ka :
Ka batai ba haba U Blei U la thaw ia ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , u la thaw ia ki kiba janai bad u la buh ia ki ha ka kper paradais .
" Hato phi kwah ban iohi aiu ka Baibl ka ong shaphang kawei na kine ki khanatang ba la ju tip ? " " "
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw u la ong .
U Myntri Rangbahduh u la ai jingmut ba dei ban thaw ia ka komishon kaba laitluid ban tip ia ki jingsiew bai lutksan kiba biang na ka bynta ki longiing kiba la shah ktah .
Ha ka 30 tarik Naiwieng la pyniap ia u samla pule jong ka skulbah shimet u Ashraful Alam ha Savar bad ha ka 15 tarik Nailur la pyniap ia u nonghikai skul bah Rajshahi Shafiul Islam baroh arngut ha kajuh ka rukom .
Ka Pininfarina ka dang pynmih ia ki kali elektrik kiba bun jait katba ka dang pynkhreh ia ka jingpynmih ia ki kali ha ka kam khaii .
Ngim shym la sangeh ha kano kano ka kam .
Nga la duwai slem bha ha u Siva .
Ka kot ka bat ia ka jingsngewtynnat jong ki nongpule haduh kaba kut .
U coach u Syed Zeeshan Ali, u manager u Sunder Narayan Iyer bad u doktor u Anand Kumar ki la shah jied kum ki nongkyrshan.
Ka sorkar jong nga ka dang iaid shakhmat ban thaw ia ka India kaba khlain , kaba shngain bad kaba kynthup lang ia baroh , la ong u president da kaba jer kyrteng ia ki katto katne ki skhim .
Kynmaw ia ka diengphna kaba saw Code Diengphna kaba saw .
La lap ia u ba u la mynsaw jur bha da kiba ha iing ha sem jong u .
Ka la long ka jingsawa kaba jur .
Ka jingroi : Ka Charlotte ka dei kawei na ki nongbah kaba kiew stet bha ha ka ri America .
Im Junom ha ka Pyrthei Ym Lah ?
ckson u la iarap ia ki 39 tylli ki seng ai jingiarap bad pynlut bun klur tyngka na ka bynta ki kam ai jingiarap .
Hadien kata donkam ban pynrung ia u number mobile ba la pynrung kyrteng bad UAN .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka Baibl haduh katta katta ha ka jinghikai jong ngi ?
Uwei um dei ban trei da ka jingsngew ban siew kylliang .
" Nga kyntu ia ki briew ban shim ia ki lad jingiada bad ki lad jingiada baroh " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ngi la don ki jingsngew ba kmen haba ngi la iaid kylleng ka Internet naduh Egypt sha Ethiopia , Pakistan sha Brazil , Bangladesh sha Germany .
Ka tnad ba kyrpang jong ki pulit kan pynlong ia ka jingtohkit ba rieh bad kan aiti ia ki thup jong ki nongleh kam sniew sha ki khlieh jong ki distrik bapher bapher .
Lai ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la mynsaw ha ka jingshah tuh ha ka ïing jong ki ha ka jaka sah jong ki kper Vrindavan ha Fatehgarh Churian hynnin ka miet .
Pynleit jingmut ha ki sor , ki nongshong shnong kiba duna ka jingshakri bad ki jaka riewlum .
U Naresh Goyal u la jan duh noh ia ka jingsynshar halor ka Jet Airways .
Ha ka por ba ki ialeh pyrshah , u la shoh ia ka da u diengduh haduh katta katta .
Ka pH kaba duna ia ka 7 ka pyni ba ka um ka long kaba acid .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka jingai ram sha ki MSME kan long kaba shu pynlong hi bad la mang 3 lak klur na ka bynta jong ka .
U Vladimir V . U Putin u la phone ia u Myntri Rangbahduh ka ri lyngba ka phone mynta ka sngi .
Wat la la pyrshang ban wad bunsien na kiba haïing jong u hynrei ym shym la lap ïa u .
La pyniasoh ia ka da ka wah Tipitapa bad ka pung Managua .
U Kohli u la shah kylli katto katne ki jingkylli kiba eh ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha kaba ïadei bad ka jingjied ïa ki kynhun bad ka jingduna jong ka India shabar ri .
Ym don mano mano ba la bthah ia ki ban leh ia kane .
Ka Madhya Pradesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
U Kerr u la thep 232 ron ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Ireland .
Nga dang ioh ia ki miet bym iohthiah .
Kiei ki angel bad kaei ka jingsdang jong ki ?
Kan ioh ia ka jingkyrshan bad jingiasyllok jong u lok
Pyrkhat ia ka samla Bengali ha kad liengsuin Kolkata .
Hynrei ki jingmih ki long kiba lah ban ioh na ka bynta 434 tylli ki nongbah bad ki shnong .
Ym don da kumwei pat ka lad .
Ka jingphaidien ka la phuh khamtam naduh ka spah snem kaba ar haduh ka spah snem kaba phra C . E . , kaba la pynlong ia ka jingmih jong ka jingleh pyrshah kaba sniew ia ka niam Khristan kaba khuid .
Ka jingiateh ba la pynkylla , kumba la ai jingmut da ka komiti , ka la treikam naduh ka 1 tarik u Risaw , 1950 .
