" " "Ngi ruh ngi sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ki nongleit jingleit tang ba ym don ba sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ngi " " la ong u nongkit mar ."
Kaba khatduh jong ka ka dei ka musk . Kumta na ka bynta kane to ai ba ki nongialehkai kin ialehkai .
Hato u ophisar sorkar um dei ban poi ha ka ophis ha ka por ?
U la ong ba ka jingiada ia ki khynnah ka dei ban long ka jingkitkhlieh kaba kongsan jong kano kano ka imlang sahlang .
Ka projek ka kynthup ia ka jingtei ia ka 21 . 8 km ka jingkieng kaba pyniasoh ia ka ri Mumbai bad ka Navi Mumbai .
Kata ka long kaba kongsan haduh katta katta ba wat ha ka jingeh kaba kyrkieh haba ki shipai Israel ki bam ia ka doh bym shym la pynmih snam , ki la leh ia ka pop kaba khraw . Wat la katta ruh ki jingkylli ki lah ban mih .
Peit ia ki klur ngut ki Muslim , ki Dalit , ki dkhot jong ka jaitbynriew kaba sahdien bad ki jaitbynriew rit paid .
" " " Ia kine ki kali la shalan sha palat 100 tylli ki ri ba kynthup ia ka Europe , Latin America bad Africa ."
Ka komiti ka la leit jngoh ruh ia ki jaka pule bad kumjuh ruh ia ki jaka treikam bad ka la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ki samla pule ha ka jaka pule .
U la ong ba watla ka jingkdew shaphang u Gandhi ha ka resolution kam don ha ki kopi ba la thoh hynrei la leh da ka ktien bad la mynjur da ka iing dorbar da ka voce vote .
Hynrei ka BJP ka la iapher jingmut halor katei ka mat .
New Delhi : U myntri ka jylla Maharashtra uba dei ruh u heh ka seng jong ka jylla u Jayant Patil u la iathuh ba u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Eknath Khadse un pyniasoh ialade sha ka Nationalist Congress party ha ka sngi Palei .
Ha kajuh ka por ngim dei ban sangeh , da kaba sngew ba ki jingduna jong ngi ki pynlong ia ngi ki bym bit ban shakri ia U Jehobah .
Ka don ka ksuid hangne ​​.
Hangne ​​ka don ka rukom ban peit ia ka result jong ka CBSE Board Class 10 online :
Haba kren bad ka ANI , u Azad u la ong ba ki rai ki long kiba tehsong bad ym lah ban kylli jingkylli .
Ka kotkhubor New York Times ka la ong ba ka don ka jingma kaba khraw ba u Trump un shah jied kum u president ba bud jong ka America .
Ka Guwahati Half Marathon ka sien kaba 5 kan long ha ka 25 tarik Naiwieng 2020.
Lada dei ban pyni ia ka margin kaba dei .
Dei na kata ka daw ba nga sngewskhem .
Shisien , ngi la leit lang sha ka jingkhawai .
Em , nga dei ban don ha ka coach .
Ki pulit kin sa kurup ia ki kali ha katei ka jaka .
Sngewbha thep ia ka pisa insurance ha ki seng kiba ioh jingmyntoi jong ka sorkar .
Ka dei ruh ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiadei bad ki kmie ki kpa tymmen .
Kan don ka por hadien u President Putin .
Ngam don ka longiing hangta .
U long u myntri uba donbor bad na ka bynta ki jingshakri jong u u syiem u la ai khusnam ia u kawei ka waitlam burom bad katto katne ki hati .
Ka kot khubor surok ba la die da ki bym don ïing ha Cleveland , Ohio , America .
U Lalchand Rajput u la thung kum u head coach jong ka kynhun ïalehkai kriket ka Zimbabwe.
TO ngin sdang da ka jingkylli kaba rit .
Kam long kaba phylla ba ym don ba buh kjat bakla hangne ​​.
Ka jingpynmih ia ki phlim thymmai ruh ka la sangeh noh ha ka taiew kaba lai jong u bnai Risaw .
Ki khynnah kiba dang rit haduh 12 snem ka rta ki la iashim bynta ha ki party . Ka jingkyndit ? Bad ki riew shemphang kiba la pule ia ka jinglong jingman jong ki samla shynrang bad kynthei .
Hangne ​​kum ka nuksa ka long ka nuksa jong ka jingpynjot ha ka jaka ba pawnam jong ka Bab Al Dreib ha Homs : .
" Baroh ki ri ki donkam ban iatylli lang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh " " u la ong .
Kine ki kynhun ki don ka kyrdan nongpeitkai bad ka FATF , kaba ym ai hok ia ki ban thep vote , hynrei ka ailad ia ki ban iashim bynta pura ha ki jingialang ba pura bad ki kynhun treikam .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka twitter jong ki ia ki jingkhein jong ka Mission Mangal .
U Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ryngkat ki la ak ha ki katto katne ki phlim ba bha tam jong ka Bollywood ha baroh ki por .
Hynrei u la ai ha ngi ia ka Ktien jong u ban pynshai ia ka lynti jong ngi bad ban iarap ia ngi ban kiar na ka jingma kaba kynja mynsiem . Bad U Jehobah um shym la iehnoh ia ngi ban iap na ka pop bad ka jingbym janai .
Ngam shym la don ha kata ka por , kumta u la iehnoh ia ka khubor ba u kwah ba ngan wan phai sha la iing .
Ka jaka ka dei kaba la shim da ki dewbilat bad ki dewbilat , kiba riewspah ha ki marpoh khyndew K kiba lah ban shah ktah ha ka suinbneng bad kiba long alkaline khyndiat ha ka jingkylla .
Pynkhreh ka Arsenal bad ka Chelsea ban ïakhun ïa ka Europa League
Kane ka jingphet seng ka la iarap ia ka BJP ban shimti noh ia ki nongbah Halishahar , Kanchrapara bad Naihati .
U don ka jingsynshar halor jong ka .
Phim tip ba ka hima ki bneng bad ka khyndew ka long ka jong U Blei ? U pynshitom ia uba U mon , bad U map ia uba U mon .
U dei ban ioh ia ka khynnah kynthei kaba iahap bad ki jain jong ka Maureen.
Wat katto katne ki para marjan ruh ki la ong ia nga Araceli to iaid beit ha ka lynti kaba phi la jied !
U la theh ia ka umphniang bad u la pyrshang ban pynmeh ia ka ha ka ding .
Ka Paytm ka la pynheh ia ki jingshakri jong ka da kaba pynmih ia ka card siew ba nyngkong eh jong ka .
Ia u maw marble la pyndonkam na ka bynta ka jingkhang ba shathie bad ka jingkhang jong ka dome .
U Gurbakhsh Singh ha kane ka por um da tip bha ia ka kam thoh khubor ha ka ktien Punjabi .
Hadien la shim ia ka jingbishar bniah ia kane ka Bill ha Rajya Sabha ha ka 31 tarik Nailar , 2019 .
Sdang na kajuh ka sla .
Ka mih ha ki maw ba la kylla dur bad ki maw skarn kiba iakynduh .
U la bthah ia baroh ki tnad ban pyndep ia ka jingtrei Border Fencing hapoh u Risaw 2017 .
U Tomboy u la pynkhreh ban pynbeit ia ki jingthoh jong phi . Hato phi kwah ban pyniadei ia ki mynta ?
U Wordsworth u ong hok , Ka mariang kam ju pyndem ia ka dohnud kaba ieit ia ka .
U khun jong utei u briew , u Sumit u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ha kane ka jingialang la don lang ki Mayor jong baroh ki Municipal Corporation , ki Municipal Commissioner , ki President jong ki Nagar Palika bad ki Nagar Panchayat bad ki heh ophisar jong ka municipal bad kiwei kiwei ki ophisar kiba don bynta .
Ki myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang ka sorkar pdeng bad u Dr.
Kawei ka jingkhih kam lah ban pynkut noh ia kane ka jingleh .
Nalor ka nitrogen , ka ai kiwei pat ki jingbam ia ka khyndew , ka pynbha ia ka jinglong ka khyndew , bad ka pynduna ia ka jingkylla um bad ka jingmih ki khniang haba thung kum u jingthung ar tylli .
Ki nongthombor ki la phet krad da ka kali .
Ngi kwah tang ban wad ia u tang ban tep ia u bad to un shongthait suk .
Ka don kawei pat ka sakhi kaba kham thikna ba ka thma jong ka America pyrshah ia ka Iraq ka la dep palat ia ka kyrdan jong ka jingthmu na ka bynta ki jingjia ba la antad .
" Na ka bynta ka sain hima sima jong phi phi la pynjngai ia kiba duk jong ka Delhi na ka ' Ayushman Yojana ' jong u Modi Ji bad phi hap ban jubab ia kane ka pop kaba phi la leh ." " "
Bad u president ba 5 jong ka Maldives naduh ka 7 tarik u Naiwieng 2012 haduh ka 17 tarik u Nailur 2013 .
Hynrei ka don katto katne ka jingsngewthuh bakla halor ka jingbatai ia ka tnat ïing .
Peit , kane kam dei ka jingsting .
Ka longiing jong ka ka dei ban iadon ryngkat bad ka hadien ha ka shuti .
Ki kmie ki kpa ki kynnoh ba la shoh ia ka khynnah kynthei da u principal
Ki jingsngewtynnad wadbniah jong ka ki kynthup ïa ka jingkylla jong ka um bad ka jingtuid ha ki wah bad ki wahduid bad ki jingeh kiba ïadei bad ki jaboh jabaiñ .
Ka skulbah Shoolini sdang ia ki jingpule thymmai naduh ka session kaba mynta
Haduh ka por 3 baje mynstep 3 ngut ki nongshna dur ki la iaid shakhmat ban pynlong ia u Kamal kum u President ka ri America u George Bush .
Ha kaba kut un shakri shi term ha kata ka kyrdan .
Kum u samla u la sdang ban khaii tuh , ka jingstad jong u ka long ban khaii tuh ia ki watch ba la shna kyrteng da ka Casio ha ki snem 1980 ha ka por jong u President Hussain Muhammad Ershad .
U Justice Bobde u la thung ia ka komiti kaba ma u kum u chairman bad u Justice N V Ramana bad ka Justice Indira Banerjee ki long ki dkhot .
Wat hapdeng kito kiba kam ba ki pynshong nongrim ia la ka jong ka jingngeit ha ka Baibl , ki don ki jingmut kiba iapher shaphang kaei ka mynsiem bad kaei kaba jia ia ka ynda ngi la iap .
Bun ki trei khlem tulop .
Ki don lai tylli ki dulir kiba rit hapoh ka pung .
Ka khubor jong ka BBC ka iathuh ba u heh shipai u General Qamar Javed Bajwa ruh u la don lang ha kane ka jingiakynduh hapdeng kane ka kynhun bad u Khan .
Uwei u nongpeitkai jylli u la ong : Ka tnga jong nga ka long kaba kyrshan tam bad kam ju kynthoh . . .
Ka SBI kaba heh tam ha ka ri ka la pynbna mynta ka sngi ïa ki jingai ram kiba kham rem dor na ka bynta ki nongshim ram na ka bynta ki ïing bad ki kali , ban ïoh pisa na ka jingsngewtynnad jong ka tamasa .
La shimkhia ban pynbiang ia ka bam , ka um , ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ka jingiarap kaba duna tam ha kine ki jaka sumar .
Hato baroh kata ka jinglut la siew da ki jingmih na ka khajna kyiad ?
Ka rukom treikam jong u ka kynthup ia ka jingleit jngoh ia ki ophis jong ki heh distrik da ka jingkyrmen ban ioh ia ka tnum halor ka khlieh jong u bad kumjuh ruh katto katne ka jingiarap pisa .
Kyrshan ka Greta Thunberg ia ka jingiakhih jong ki nongrep
To long kiba husiar na ki nongwei , khlem da long kiba sniew .
Ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 , ka BJP ha ka sien kaba nyngkong ka la jop haduh 21 tylli ki seat ha ka jylla .
Kumba 200 ngut ki nongkyrshan jong u MLA ka seng Congress u HK Patil ki iakhih ha Chalukya circle ha Bengaluru da kaba dawa ia ka shuki myntri na ka bynta jong u .
U Prithviraj uba dang rit ha kata ka por u la kiew ia ka khet ryngkat bad ka kmie jong u kum ka regent .
Hato ngim lah ban im khlem da burom ia ka jingngeit iwei ia iwei pat ?
Ka party kan neh haduh katno ?
Ki kmie ki kpa ki ju sngewkhia ia ki kmie ki kpa jong ka khynnah kynthei .
Nga la maham ia u ba lada u phone biang ngan sa ujor ejahar sha ki pulit .
Baroh ar tylli ki injin petrol bad diesel kin wan ryngkat bad baroh ar tylli ki injin ba pyndonkam da ka kti bad ba pyndonkam hi kumjuh .
U la ong , Wat pynmynsaw ia ka khyndew lymne ia ka duriaw lymne ia ki dieng tad haduh ba ngin da shon muhor ia ki shakri U Blei jong ngi ha ki khlieh jong ki .
Ka SAI Eastern Centre ka la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia ong u Regional Director u Manmeet Singh Goindi .
Ki briew jong ka Red Cross bad ka UN kiba don hangtei ki la pynthikna ba ki jingshah thombor ki la jia .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la pyniaid da ka bor pyniaid ia ki marpoh khyndew jong ka Connecticut kaba la pynleit jingmut ha kaba pynkupbor ia ki nongwan jngohkai da ka jingtip shaphang ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ bad ailad ia ki nongwan jngohkai ban peit ia ka jingpyniapher ia ki marpoh khyndew kiba lah ban pyndonkam biang .
Hynrei ki nongialam jong ka seng ki sngewsih ia ki jingjia .
Ka jingmut jong kata ka proverb ka long ba ki kmie ki kpa kiba la tymmen ki dei ban kiar na kaba palat ia ka bor kmie jong ki bad ki dei ban shim khia ia kaei kaba ki khun kiba la san ki ong .
U Andrew Flintoff u la shah rem ha ka 18 minit bad u James Anderson u la shah rem ha ka 2 tarik.
To , lehse nga shu long uba sngewsih , bad kine ki kyntien baroh ki long kiba thok , hynrei ka jingshemphang ka iai iathuh ia nga ba uba husiar u long uba stad .
Ka MMDR Amendment Act ka la wanrah ia ki jingkylla kiba phylla kiba la pynlong ia ka jingkut jong ka juk jong ka jingbamsap , ka jingsngew shiliang bad ka jingsngew shiliang .
U nongiathuhlypa Esekiel u la iohi ia saw tylli ki jingthaw ba im , bad ha ka jingithuhpaw kaba hadien , u la pynithuh ia kine kum ki angel kiba don ha ka kyrdan kaba la tip kum ki kherub .
Ngi hap ban pynkylla ia ka rukom im jong ngi ne ban pynkhreh ban iakynduh ia ki jingma kiba ym lah ban kiar na ki kam jong ngi .
Ai ba ka CBI kan leh ia ka jingtohkit , ka jingshisha kan sa mih , u la ong .
Kiba bun ki shong ha ki bynta ba shathie jong ka nongbah .
Ka sorkar ka la kdew ba tang 73 ngut ki nongbishar na ki 670 ngut ki nongbishar kiba shakri ha ki iingbishar bapher bapher ha kylleng ka ri ki dei ki kynthei .
La bthah ruh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Mehrishi ban iatreilang bad ka bor synshar jong ka West Bengal bad ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jingiaid beit iaid ryntih ha ka NH 10 .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar u bat ia ka kam pla pisa bad planning , u paralok jong u ha ka NCP u Anil Deshmukh u dei u myntri kam poh iing ba thymmai .
Ia kane ka pisa lah ban buh ha ka fund kaba jylliew .
Ha ka thma , ka hima Ottoman ka la iadon bynta bad ki bor pdeng .
Ka jingbun ki khynnah ki shong ha ki iing ki sem ki bym biang , kynthup ia ki jaka sah slum , ha ki jaka bym khuid , khlem ka um dih kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba .
Lada pyntreikam , ki dak ba kyrpang kum ki space , ki wildcard bad ki backslashes yn weng noh na ka kyrteng file ba mih .
U kpa jong nga , u tnga jong nga , u hynmen ne ka para jong nga kim lah ban pynbor ia nga ban shongkurim .
Ka don katto katne ka jingbym shai bha hato phi hap ban list hadien 10 snem , ne phi lah ban list hadien 10 snem .
Ka Komalavalli ka dei ka kyrteng tynrai jong u myntri rangbah barim ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa .
Hynrei haba ka wan sha ka . . .
Kan shim por ym duna ia ka shi taiew ban pynkhuid ia kawei ka lieng kaba la shah pynpra na ka wahduid , ong ki heh jong ka tnat duriaw .
Hato phi kwah ba ka jingim jong ka Max New York kan ioh ia ka list ?
Ka pyni ia ka jingshaniah ha ka ri India hi .
Manish Sisodia U myntri ka pule puthi u Manish Sisodia
Ka BJP ka la pynmih ia ka jingkynthoh halor kane ka kam da kaba dawa ban risain noh ia u CM .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la pynsangeh noh ia ka written test ban jied ia ki 646 ngut ki nonghikai PTI .
Ka Comilla Model ka la ai ka jingshemphang ban ioh jingmyntoi na ki nongtrei hadien .
Hynrei bun ki la shem ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Kani ka BMW S 1000 RR u snem 2019 da em ko hadooh lai tylli ki jait kari Standard , Pro wa Pro M Sport .
Ka Sri Lanka ka la pyllait ia ki 80 ngut ki nongri dohkha na India kiba la shah kem ha ki shipai um jong ka Sri Lanka namar ba ki la ri dohkha beain ha ki um jong ka ri ïew , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Ka la long kawei na ki jingialehkai kaba la ju ialehkai bha ha India .
" Ki para bangeit " " ki la pynbeit ia u Paul bad u Barnabas bad katto katne na ki ban leit kiew sha ki apostol bad ki rangbah ha Jerusalem shaphang kane ka jingialeh . " " "
Ka jingim bad ka jingim jong phi kan ym shah pynthut .
Ha u snem 2015 , u Stephen Owen u la pynmih ia ki jingpynkylla ba la buh jingthoh , ryngkat bad ki jingthoh China kiba iakynduh , jong ka poitri ba pura jong u Du Fu ha ki hynriew tylli ki kot .
U Rahul Bose u sah ha kawei ka hotel ha Chandigarh na ka bynta ban ring dur .
Katno ki long kiba sngewrit baroh !
Hato ngi lah namarkata ban khmih lynti ba ka jingkylla kan wan ?
U rangbah shipai Roman u la shim ia u Paul sha phatok . Haba la pynkhreh ia u Paul ban shah shoh , u la pynpaw ba u dei u nongshong shnong jong ka Rom .
Ha kata ka sngi , u rangbah lyngdoh u dei ban shim ia u soh nyngkong jong u kew barli bad ban pynkhih ia u shane shatai ha khmat U Jehobah ha ka jaka kyntang .
Ka long kaba shisha ba ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem ka kham eh ban thew .
U nongmihkhmat ka Japan ha India u Kenji Hiramatsu u la ong ba katto katne ki kompeni jong ka Japan ki la bei pisa ha kiba bun ki jylla jong ka ri India kynthup ha Chennai , Andhra Pradesh , Maharashtra bad kiwei kiwei .
Kane ka long nalor ki 15 000 ngut kiba la don hangne ​​naduh mynshuwa .
Hynrei la pynbeit ia kane ka mukotduma mynta ka janmiet .
U Javadekar u la ong ba ka ri kam pat ju iohi ia kum kane ka sain pyrthei khynnah .
Kane ka kynthup ïa u Siddharth Varadarajan uba dei u nongpynmih kot ba la seng ïa ka kot The Wire .
Ka jingpynlong ksuid ia u PM Modi man ka por kan ym iarap ei ei : Ka Congress Jairam Ramesh
Tang saw ngut na ki ki dang sah .
Ar tylli ki SIT la thaw ban tohkit ia ka jingshah thombor
Ka list ka dei ruh ban pyni ia ka jingthmu na ka bynta kaba la tyrwa ban siew .
Pynkhreh ia u sohjew ba la khleh lang, u paneer, u sohjew jyrngam, ka umsoh, u sohjew bad u sohjew.
Ki paidbah ki la iohi ia kane ka kot ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingialang kot ha ka iing Palmer ha Chicago , ha u Jylliew 520 .
Ka dei ka jingeh jong u briew .
Ki don 2 18 318 ngut ki briew kiba dang shah peit bniah ha ka jylla .
U Commandant CISF jong ka Taj Mahal unit u la pyntip ba na ka liang ka jingpahara , ki sikret , ki light , ki jyntang , ki soklet bad kiwei kiwei .
Ki blang kiba la tyrkhong ! Mano ba kwah ban bam ia kata ?
U la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai ha ka samoi ïalehkai 2012 bad 2013 .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la pynsangeh noh ïa ka jingtohkit pyrshah ïa ka aktres Priya Prakash Varrier bad ki nongshna ïa ka phlim Malayalam kaban sa wan , ka Oru Adaar Love .
U la nang bha ha ki katto katne ki ktien India bad nongwei kiba kynthup ia ka Hindi , Marathi , Urdu , Sanskrit , Bengali , Gujarati , Odiya , Tamil , Kannada , Phareng , Phareng , German , Persian , Arabic bad Spanish .
La iathuh ba ka petrol kan ai ia ka bor kaba 82 HP bad ka torque kaba 114 Nm , katba ka diesel kan pynmih ia ka bor kaba 70 Hp bad 156 Nm .
U la thung ia u Kedar Rai kum u nongsynshar jong kata ka thain .
Ha kano kano ka rukom , ka long kumba ka Mari ka la long ka riewkynthei ha kaba kut jong ka jingshakri U Jisu .
Ki daw jong kane kim pat lah ban ithuh haduh mynta .
Ka kynthoh ba ka jingieit ka dei ka jingmih na ka jinglong kpa bad ba ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingtei kaba ar bad kaba don ha ka kyrdan jong ka jingbym ïaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Ka Sorkar thymmai kan hap ban weng ia kane ka mat .
" " " Ka don ha ka kyrdan kaba kham pynkhreh ha ka kam jong ka ban thoh ia ka bynta kaba jylliew kum kane . "
" Haba kren sha ki nongtrei jong ka party ha Pune , u Sharad Pawar u la ong " " Wat kren shimet satia ."
Ka Rajasthan kam dei ka jylla kaba kum kata .
Ka Mumbai ka don ha ka kyrdan kaba 31 napdeng ki 50 tylli ki nongbah ba pawnam ha ka pyrthei ha u snem 2015 , katkum ka jingtip ba thymmai ba la pynmih da ka Oxford Economics .
Nga ju ialehkai miej tenis .
Bad kata ka dei ka jaka ba u Dabid u la thmu . 1 Samuel 17:41. U Dabid u la iohi ba wat u riewkhraw ruh u long uba rit haba ianujor bad U Blei Jehobah .
Ia ki dur CCTV la aiti sha ki pulit .
Nangta u Kejriwal u la mih ha khmat ka iingbishar ha kajuh ka sngi .
Ka rong saw 15 mm, ka lieh 2 mm, ka rong saw 15 mm.
Ka kham lah ban long ba ia ka skuter Aprilia SR150 kaba dang wan yn die kyrpang lyngba ki jaka die kali jong ka Motoplex .
" " " Ka sorkar Bilat ha New Delhi ka dang buddien ia ka jinglong jingman ."
Hynrei kumno lada ngi ithuh ia katto katne ka mon sngewbha ha ka jingleh bakla jong ngi ? Nangta ngi dei ban sngewsih jur bad ngi dei ban duwai shitrhem ban ioh jingmap .
Ia kane ka kot bym pat dep la pynmih dang shen ha ka snem 1991 da ki nongpynmih kot Ananda , Calcutta .
Nga lah ban tuh ia ka dohnud ba tlot jong phi
U la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai , bad u la iaid ha ka lynti u kpa jong u bad ha ka pop jong u da kaba u la pynlong pop ia ki Israel .
Kane ka plan ka ai ruh ïa ka jingïoh lad ban pyndonkam khlem jingsiew ïa ki apps jong ka MyJio kiba kynthup ïa ka JioTV , ka JioCinema , bad kiwei kiwei .
Mynta u la pyni ia ka ha ka jinglong tynrai jong ka .
La shna katto katne ki Web site na ka bynta ki briew ban ïakynduh bad ïathoh lyngba ka Internet .
Ka pliang painkhana kaba don kano kano ka jait meter ha jrong .
Nga la thoh sha kawei ka khynnah kynthei kaba nga la iakynduh ha ka jingialang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka jingim shimet bad paidbah jong u , u PM Modi u la bud ia ka rukom synshar kaba ryntih bha , la ong u myntri kam poh iing .
" bad u ong , " " Phi iohi ? Ka long shisha kumba nga la ong ia phi ."
" " " Ki briew ki thaw ia ki khubor lamler shaphang jong ngi shiteng na ka por ."
Ka kompeni kam pat pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia ka haduh mynta , hynrei ka la pynthikna ba kan sa ioh lyngba ka Flipkart .
Ka jingïalang ka long kaba pynksan ïa ka bynta jong ki skul , ki kolej bad ki skulbah ha kaba ïada ïa ka mariang jong ngi bad ban jop ïa ka jingjaboh jong ki plastic .
Ka Jingroi Kaba Kongsan Tam Ka jingroi ka long kaba phylla bad kaba sngewtynnad ! Ka lah ruh ban long kaba pynjah burom bad kaba pyntieng .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka Centre halor ka jingkyrpad ban pan rung ki kynthei Muslim sha ki mosque ban ai jingduwai
Ka Neenu ka la pyntip sha ki pulit ba ka kwah ban sah bad u Kevin .
Arngut ki samla pule ki la iap ha ka jingjia aksiden ha surok sor
Hato ka jaka trei ka dei ban pyntieng ia ki briew ne shaphang ka jingtrei ha ka jinglong kaba koit ba khiah ?
Nga ai khublei ia phi ia ka jingthmu jong phi ban pynkynjah ia ki briew sha ka jingeh jong ka jingsngewpher jaitbynriew . Hynrei nga tharai ba phi la shah pynrem ha la ka jong ka jingshah lehbein ha ka sla 8 bad 9 .
Ka pynsuk ia ka jingiakren ha ka liang ka pisa tyngka lyngba ki bank khlem da pyndonkam ia ka internet .
Ka Bigg Boss 13 ka la pynmih shibun ki jingïakynad bad ka la wanrah ïa ki katto katne ki jingpynpaw kiba khraw shaphang ki nongïalehkai jong ka .
Ka MS kam leit shano shano ruh .
La iohi ia ki liengsuin kiba her halor katei ka jaka .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki kuli rubber bad ki lyer pynmong ban beh ia ki nongiakhih .
Kumno ban pynlut ia ka por da kaba stad
U kpa jong u u William u long u nongshna iing .
Hynrei nga kham bha ban nym duh pisa ha ka rukom kaba bteng lane la khot ia nga kum ka jingsdang kaba lait na ka kam.
Mynta baroh ki nongialam TDP ki ia jngi ha ka kali BJP .
U Dale Steyn bad u Kagiso Rabada ki la khur mar lai tylli ki wiket bad u Vernon Philander u la khur ar wiket .
Ka pla tyngka jong kiba la shah pyniap bad lai tylli ki mobile phone ruh ki don ha katei ka kali .
NEW DELHI : U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la bthah ia ki jylla ba kin bat ia ka rukom pyniaid pisa , ban pynlut ha ki kam pynroi bad ki kam pynroi bad ban pyndonkam ia u Aadhaar na ka bynta ban ai jingmyntoi sha ki briew .
Bad nga donkam ia phi ban buh ia ki kti jong phi sha jrong , sngewbha .
Ka la don ka jingkulmar ha kylleng ka kyrdan jong u Rohit ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Hooid , ka jinglong jaitbynriew India ka la nang khlain shibun namar jong ki .
Mynta ka sngi la pynrung sa 17 tylli ki kali Maruti Ertiga sha ka kynhun jong ki kali PCR jong ki pulit ka Chandigarh .
ka kren shaphang ka jingpule bad ka koit ka khiah paidbah .
Ki nongpyndonkam ki ioh ia ki data ha ka jingstet kaba 64Kbps hadien ba la kut ka jingai data man u bnai .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka kolshor ha ka jylla Barcelona , Catalonia , Spain .
" " " Yn shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpeitngor ryngkat bad ka jingiashim bynta lang jong ki nongsumar , ki briew trai shnong kiba sngewtynnad ia ka jingpule bad ki nongmihkhmat jong ka sorkar trai shnong . " " "
Ka piss ha ka khuri jong u .
U Botha u khlur ha ka jingialehkai ka Rajasthan kaba jop ia ka Mumbai da hynriew wiket .
Katkum ki tyllong khubor , ka jinglong jingman jong ka ka la long kaba jur bha ha kine ki taiew ba la dep .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba 90 ngut ki nongpang Covid ki la iap ha katei ka hospital ha kine ki 40 sngi ba la dep .
Phi iohi ia ka bynta karkhana kaba rit bha hangne ​​. ngi iohi ia ka kam karkhana kaba kham heh ha China .
Lada u iakynduh ia hynriew ngut ki briew ha ka shisngi kiba dei ban rah sha ki hospital te ki khun jong u kin iap thngan.
ngim don bor halor jong phi . hynrei phi hi phi la long ki briew kiba leh pyrshah .
Flow ba lah ban ioh ha Tamil Nadu hapdeng ka Billigundulu bad Mettur .
Ki pulit ki la iathuh ba ka la tip ba u dei u khun jong u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh bad Uttarakhand u N D Tiwari .
Ia ki apple teng teng la pyndonkam kum ka jingbam ha ki jingbam ba bang , kum ka sausage bad ka jingbam ba la pyndap .
U Harold um dei marwei ha ka jingiadei jong u bad ka Monica .
Kiei ki jait topic kiba u sngewtynnad ban kren ne pule ?
Bad ngi tip na ki bynta ba kata ruh ka long kumjuh .
Ha ka jubab , ka Pakistan ka la shah pynliem noh da 275 na ka 42 ron . 4 tylli ki over
La register mukotduma da ki pulit UK pyrshah ia u .
Ka jingthep vote baroh kawei ka long 72 percent .
Ka jingïashim bynta ha ka pyrthei ha ka rukom thoh kaba plie ka la long ka jingsdang kaba kongsan bha na ka bynta ban thaw ïa ka Riti na ka bynta ka jingsngewrit .
Ia ka grant ba la kdew haneng la pyndonkam ban siew ia ka jingnoh synniang sha ki projek pynbiang um , ki projek UGSS , ban siew ia ka E . B . Ki jingsiew , ka jingsiew ia ka .
La seng ia ka Manapad Palm Leaf Society ha Manapad ban kyntiew ia ki kam shna kti tynrai kiba la pawnam ha kane ka thain .
Ka la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka jingtyrwa jong u Myntri Rangbahduh ban pynlong ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei .
Namar ba ki aktor ki dang bunkam bad kiwei pat ki jingkitkhlieh , ka projek kam shym la lah ban kiew .
U la ong ba ha ka bynta kaba nyngkong yn pynrung 500 tylli ki skul ha kane ka projek .
Bad watla ka jingim kam ju long kaba janai , hynrei kane ka dei shisha ka por ban sumar .
Pynthikna ba phin pynneh ia ka jinglong ba tbit ha ka por ba iakynduh online bad ki jingialang .
Ngin sa jubab ia kata .
Kane kan phah ia ka dak kaba pynsngewskhem ia ki nongbei tyngka , bad ia ki paidbah ha ka jinglong kyllum , ba ngi mut ia ka kam khaii .
U lah ban thok ia ka kamera .
Uwei u nongrep Katholik , uba nga la pynbha shisien ia ka mashin shna jain , u la ai ia ka ia u sohjew .
Ha kawei ka por , kata ka ktah ia baroh , ym tang ia ki nongniah rel .
Ka bai kit mar na ka bynta ban shalan shabar ri hapoh ka skhim DEPB .
Don kiba la iap , katba kiwei pat ki la mynsaw jur .
La pynkit ia ka mar mar sha Kokilaben Ambani Hospital ha Andheri ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap bad pyntip sha ki pulit .
La pynkit noh ia ki sha ka hospital kaba don hajan bad mynta ki dang koit .
Batai . Ki bor synshar ki la leh bha ia kata ka jingbyrngem .
Man la ka kot khubor ka pynmih ia ki jingthoh shaphang kane ka jingpyniap briew man la ka sngi .
Kumno u khniang jingpang thymmai u saphriang ?
La ai jingiarap ia ka ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ruh kumjuh .
Shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
NAGPUR : U nongbishar jong ka Sessions court u la shah kynnoh ba u la shah thombor ha u nongiarap nongmudui ha ka jaka jong ka iingbishar hangne ​​ha Maharashtra ha ka sngi thohdieng , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka jingthep vote 54 percent na ki vote kiba biang .
Ha ka series 2 u la nang kham jem khyndiat .
Ia kane ka jingialehkai lah ban shim na ka Google Play Store khlem jingsiew .
U Myntri u la pynpaw ba ka jingpyrkhat pyrthei kaba ïahap ka donkam ban pynrung ïa kine ki bynta kum shi bynta jong ka jingïateh kular ba thymmai jong ka pyrthei halor ka jingkylla ka suiñbneng ka ban mih ha u snem 2015 .
Nga la shah operation nyngkong eh hangne ​​.
U myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u la ialam ia ka kynhun sha Australia bad New Zealand ban pynskhem ia ka jingiadei ha ki bynta jong ka jingtih dewiong bad ka jingpynpoi dewiong .
Ngim phet shano shano ruh .
Naduh ka rukom ai laisen haduh ka rukom shalan mar shabar ri , ngi wanrah ia ka jingshai bad ka jingialehkai kaba iaryngkat ha ka system baroh kawei .
Ka Tata Housing ka iatreilang bad ka Facebook ban die online ia ki iing kiba rem dor
Hynrei , u Gault bad u Thomas JJ ki la pyrshah bad ki la ong ba ym donkam ban thaw ain bad ba ka Kashari ka lah ban ailad ia ka jingbym pynpaw kyrteng hapoh ki bor ba la kha .
La pyntreikam ia ki jingtip ba la scan ha www . bathymmai . dli . ka ernet . hapoh
Na ka bynta ki nong India , ka jingpynmih sur ka dei ka dak jong ka jingkmen .
Ka Congress kam lah ban shim ia nga , kumta ka pynjah burom ia ka kmie jong nga : Modi .
" Ka jingrwai ba pawnam jong u " " Balei kane ka Kolaveri Di " " ka la kylla long ka video jingrwai India kaba nyngkong eh ban iaid lait ia ka 100 million views ".
Ka sur jong u briew ka la jah noh suki suki .
Yn sa pynbeit shen ia ka jingeh
Na kine ki 9 ngut ki nongiashim bynta , 4 ngut ki iakynduh ia ki mukotduma kiba jur bha .
Ka jingsoi ia ka MoU ba la tyrwa kan pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ki bynta jong ka jingsumar tynrai bad ka jingsumar homeopathy .
Shisien ba ka la wan phai biang sha thanat ngin sa kyrpad ia ka ban ujor ejahar pura sha ki pulit .
Uwei uba don ka kam kaba kongsan ha ka jingpyniaid ia ka seng .
Watla ki nongpynlip ding ki la poi ha ka por hynrei ka ding ka la dep ban bam duh ia ka kali .
Katba ha kawei pat ka Quarterfinal jong kane ka sngi , ka Netherlands kaba khlain bor kan iakhun pyrshah ia ka England .
Ka rwai ha ka ktien Sindhi , Punjabi bad Balochi .
Balei ka long kaba donkam ban kynmaw ia kata ? Namar ym lah ban tip lypa ia ki jingeh kiba phin sa iakynduh ha ka lawei .
Katto katne ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka AAP ki la ujor FIR pyrshah ia ki nongtrei ka BJP bad ia u MP Manoj Tiwari ha kaba iadei bad kane .
lada kino kino ki kyndon jong kane ka Ain ne ki Rule ne jong ka Ain Treikam ba la buh na ka bynta ki nongpynrung kam ki ieng ba la pynkhein .
Ka jingbym don kam ka don ha ka jingkhraw .
La pynjulor ia ki bleithaw jong ki blei Hindu
Ka appointment committee jong ka kynhun myntri ka don arngut ki dkhot kata u PM Modi bad u Amit Shah .
Hato don jingkyrmen ban don ka jingkylla ha ka jinglong briew ha ka jinglong kaba mynta ?
Ki nongialehkai ka Punjab ki la khur 26 tylli ki takma kynthup 5 tylli ki takma ksiar , 9 tylli ki takma rupa bad 12 tylli ki takma rupa .
Hadien kata ki lehnoh ki la thang ia ki katto katne ki iing .
Naduh mynstep ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ia ki kali .
namar hangta kan long ka jingpynshitom bein kaba khraw , kaba ym pat ju long naduh kaba sdang ka pyrthei haduh mynta , ym , bad kan ym don satia .
U hynmen jong u Nicks u Kevin , u Joe bad u Frankie Jonas ruh ki la poi sha kane ka nongbah .
Ka daw kaba nyngkong ka long ba u Kaundinya u shim ba ka jingdon jong u ka long ka daw kaba pynjynjar ia u Sariputra bad u Moggallana ki arngut ki synran ba kongsan jong u Buddha .
Ha ka prokram ai jinghikai ki lehnoh ki la mad ia ka jinghikai kaba bniah bha jong ka jingpynshlur , ka met , ka shipai bad ka jinghikai .
Baroh ar kine ki jingmut ki long kiba bakla lut .
U la ong ba haduh T.2,000 klur tyngka .
U kpa jong nga u long uba la rieh da ka mariang bad u sngewtynnad ban pule kot .
" " " " Green Goat " " ki rel la thied da ka rel jong ka ri Canada , ka rel jong ka BNSF , ka rel jong ka sor Kansas , bad ka rel jong ka Union bad kiwei kiwei . "
Nangta sa pynkhluit ia ka um .
Kumta , ka dei ban don ka jingiadei kaba tynrai .
Ngi la ieng skhem na ka bynta ka Hima .
Namar ka jingduna ka jingshai jong ki dur spy ba la ring ha ka por miet ym shym la pynpaw bun ki jingtip ba bniah shaphang ka SUV .
Ka lawei jong ki Hindu ha Bengal ka long kaba shngain bha katba ki dang ieng skhem bad ki dang iai bteng ban ai jingkyrshan ia ngi katba tang ma ki ki lah .
Hato phi kwah ban thoh ia ka ?
U Khashoggi u la shah pyniap ar bnai mynshwa ha ka jaka treikam jong ka Saudi Arabia ha Istanbul haba u la leit sha katei ka jaka ban lum ia ki kot ki sla na ka bynta ka jingshongkurim kaban sa wan .
Ia ki jingujor lah ruh ban ujor ha ka line , bad la buddien man ka por .
Ai ia kane ka jingpynkiew 7 sien .
Ki pulit ki la kam ba u Geelani u la shah book namar ba la shim ba u dei u nongpyniaid ba kongsan jong katei ka jinglehkmen .
Ka jingkyrkieh kaba ka sorkar .
Kumba ngi la kdew haneng , ka rta jong u briew ka long kaba kongsan .
Ha Haryana , ka Ambala ka la hiar haduh 10 degree Celsius .
Ym don mano mano ruh ban thied ia ki .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 3 . 00 mynstep .
Halor ka jingkhlain jong ki ha ka iing dorbar , ka BJP ka lah ban jop 8 tylli ki seat bad ka SP kawei .
La bujli ia u Darios da u khun jong u u Xerxes , uba kumba ka paw u dei u Ahasueros jong ka kitab Esther jong ka Baibl .
Sdang naduh dang rit , kito kiba shah ktah ki ju thngan man ka por , kaba ju wanrah ia ka jingbun snam bad ka jingpang shini type 2 .
U Sharad Yadav u la iada ia u Arvind Kejriwals ban shim ia ka jingkynthoh pisa
Ka kam khaii ka nang kiew .
Da kaba sngewtynnad ia kane ka phlim , u Megastar u la ai khublei ruh ia u Nag Ashwin bad ia ka kynhun .
Ki pulit ka Delhi ki la pynkhreh bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta kane ka sngi .
Katkum ka kaiphod , saw tylli na ki phra tylli ki liengsuiñ kiba rem dor tam ki don ha Asia .
Ngi ju ong ruh bunsien ba ngi sngewkmen ba ngi la pynlut ia ka por samla jong ngi ha ka jingshakri bakhuid jong U Jehobah . U Nongkren 12 : 1 .
Kumno shaphang ka jingiadei bad ka India ?
Kaei ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingong ba ka don ka niam kaba leh ia ka jingleh donbor bad ngi ki Hindu ngim leh kumta ? U Yechury u la bynrap.
Hato ki lens ki kham bha ban ia ki jingpeit khmat ?
U nongujor u la pyrshah ia ka jingpynlong ia u myntri kam pohiing kum shi bynta jong ka komiti jied ban thung ia ki dkhot jong ka AFT .
Pyndonkam ia ki tiar ba la buh , da kaba pynkylla ia kano kano ka hukum srcdir ba mynshuwa .
Bad nangta , ka bor ding ka jah noh .
Ka Alice ka la sngew ba la jubab ïa ka jingduwai jong ka bad ka la rai ba ka dei ban ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah . Hynrei hangno lah ban shem ia ki ?
Pyndam ia kane ka sertiphiket lane u shabi .
La pynkup burom ruh ia ka da ki katto katne ki khusnam da ka sorkar Pakistan .
Ka tnad treikam pynban ka kwah ban bat 8 ​​. 8 percent na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta ruh kumjuh , la ong ka tyllong khubor .
Nalor ka jingai kam , ka la pynmih ruh ia ka hukum thung kam thok ia ki nongujor .
Ki tnad sorkar bapher bapher , ki Institute , ki seng , ki riew shimet , ki nongkhaii paidbah kin iashim bynta ha kane ka jinglehkmen kaba heh .
' ' Ka long ka por kaba sngew sarong ia ka ri India .
U Myntri Rangbahduh u Shinzo Abe u la kyntu ia ki briew ban pynkynriah noh kloi bad hukum ia ka sorkar jong u ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban iada ia ki nongshong shnong .
Dei kane kajuh ka jingkwah kaba pynbor ia ki Nongsakhi U Jehobah ban iakren bad kiwei pat shaphang ka jingkyrmen ba phylla jong ka Baibl .
La pynksan kyrpang ia ka jingpynroi ia ki jingtei kiba iadei bad ka Digital India .
Ia kine ki ain la dep batai ha ka lynnong kaba la dep .
Thied ia ka shyntur lane ka shyntur kaba don ia ka SPF kaba duna ia ka 15 .
Kiba bun ki jingiap namar kane ka jingpang ki jia ha ki ri kiba dang kiew .
Plie ia ka camera ha Facebook lane Instagram lane jied ia ka dur ne video na ka gallery jong phi bad pyndap ia ka sticker Music .
Ka jingiateh khaii jong u Trump bad ka Russia .
Ka Rajaji National Park ka don ha ka jingjngai kaba kumba 6 km na Rishikesh bad ka don ha ka jaka kaba 820 . 42 km r
Hato um shym la bakla ban shoh ia phi , baby ?
Ka don 2370 tylli ki poim ba la thaw da ki 485 ngut ki myllung kiba ki tarik jong ki ki long naduh ka spah snem kaba 10 haduh kaba 12 AD .
U Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif ki la bunkam bha ban ring dur ia ka phlim jong ki kaba dang wan ban pynmih ia ka Zero .
Ki nongïakhun ba kongsan na ka bynta ka shuki Mandalgarh ki long u Shakti Singh Hada ka BJP bad u Vivek Dhakad ka Congress .
Kiba iap ki long 12 556 ngut .
Ka jylla Medak ha ka jylla Andhra .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki dang iatrei lang bad ki bor pulit jong ka Haryana , Punjab , Chandigarh , Uttar Pradesh bad Rajasthan ban peitngor ia kine ki kam .
Kata ka dei tang ka lad ban iaid shakhmat .
Pynphai biang ia ka jingkhang ia ka jingshalan ia u cotton shabar ri
Kane ka dei ka jingpynshitom iap kaba nyngkong eh kaba la pynngat halor ka jingkren bein Blei ha ki social media ha ka ri .
" Bad ngam donkam ia kata ." " "
Ka bus ka la wan na Oman .
Bad nangta khatduh , ngi don ha ka 11 sien 12 . Bad ngi lah ban pyndap 11 ia lade shiphew sien .
Palat 80 ngut ki la shah tep im ha ka jingtwa khyndew .
Baroh arngut ki nongshim ram bad ki nongshim ram ki la pyndonkam ia kane ka jingjia .
Ka jingwan jong u Pawan Kalyan kum u nongwan ka ai jingpyntngen ia baroh ki nongkyrshan jong u kiba la duh noh ia ki phlim jong u .
Nigeria : 57 ngut ki shynrang kiba la shah kem ha ka party kaba la kynnoh ba ki long gay ki dang ap ia ka jingbishar
Da kane ka jingbei tyngka , ka Jio Platforms ka la ioh T.92,202 tyngka . 15 klur na ki nongbei tyngka ba pawnam ha ka teknoloji hapoh hynriew taiew .
Ha ka jingiakren ba dang shen bad ka GQ , u Ranbir Kapoor u la kren shaphang ka jingiadei thymmai jongu bad ka Alia Bhatt .
" " " Nalor kata , ka tnat shna tiar ka la ioh jingkyrkhu da ka prokram ' Make in India ' . "
Kumta nga pyrkhat ba ngan shu pyndep noh .
Ym shym la don ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki tyllong khubor .
Baroh ki jingiarap kiba donkam la pynbiang , u PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Kane ka seng kaba la ai kyrteng ka Cantonment Public School ka la sdang naduh ka 28 tarik u September 1962 bad ka la sdang ia ka prokram hikai jong ka ha ka skul Comilla Zilla kaba mynta .
" Sngewbha iarap ban pynbor ia ki ban shim ia ka rai kaba dei tang kawei ," la ong u Thunberg .
Ka India bad ka Sri Lanka ki la pynlong ïa ka jingïakren ha ka kyrdan Myntri halor ki jingeh jong ki nongri dohkha mynta ka sngi 2 tarik Nailar 2017 ha Colombo .
Ka jingkhein jong ka Facebook ka pyni ba kane ka site ka don kumba 400 million ngut ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Kaei kaei kaba noh synniang ha ka jingtreikam .
Ka la long ka nongdro bad bunsien ka nongthoh ia ki kot lyngkdop jong ka Nina , hynrei bun na ki kam jong ka kiba dang shen ki long ha ka kam dro dur .
Ha ki katto katne ki jingjia , ki briew ki leh kum ki mrad khlaw .
Pynngam ia ka curd bad khleh jem ia ka .
Kane ka pynlong ia ka Redmi Note 8 Pro kum ka tiar shim dur kaba lah ban pyndonkam ha kiba bun ki rukom , kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban shim ia ki jingpeit bad ki jingjia kiba bun jait .
Donkam ia ka jingleh kaba kloi bad kaba thikna .
C Mahalanobis shaphang ka bynta jong ka jingkhein jingdiah ha ka jingpynwandur ia ka polisi jong ka jingthmu ha ka imlang sahlang .
Hadien la iakynduh ia u da u Raj bad ki paralok jong u .
Ka phlim ka la dep ban ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Ha ka hukum pynshitom jong ka , ka iingbishar ka la ong ba u Saleem uba la tip kyrteng kum u Sanjay u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba matlah kaba la palat ia ka 18 snem ka rta .
Ka jubab jong ka JEE Main ka lah ban mih ha ka taiew ban wan , hadien kata yn sa pynbna ia ka result .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba une u aktor u la shah sumar ha hospital .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 23 tarik u Nailur 2019.
Ia ki met iap la sei na ka krem ​​da ka jingiarap jong ka crane .
Ym shym la leh ei ei watla la pyntip sha ki bor pyniaid shaphang ki jingtwa .
Ka Jingthombor ha Pulwama : Ka Khot Ia Ka Jingshngain Ia Ki Nong Kashmir Hadien Ka Jingiakynad Ha Jammu
La pyllait im ia uwei u khynnah hynnin ka sngi uba la ujor ejahar .
Ki jingkhang ki long kumba 2 . 13m ka jingjrong .
Ka rai kam treikam mardor .
Kane ka elekshon kaba la pynlong ha ki 8 tylli ki bynta ka la sdang naduh ka 28 tarik u Nohprah bad ka la kut ha ka 19 tarik u December .
Kata kam long kaba sngewtynnad ia nga kum u nonglehkai .
Jubab : La thiah kum u khunlung .
Khlad arngut ha ka jingbthei bom ha Lucknow
U jingthung u la ioh ia ka jingpang blight namar katto katne ki jingpang .
" " " Nga kyrmen shisha ha ka jingim jong nga , 30 snem hadien , ngin sa lah ban peit biang sha kane ka por bad ong , ' Hei , mynta ngi la palat ia ka , ' " " ka ong . "
Hynrei hadien ba u Rahul u la kyntait ban bteng kum u president jong ka seng .
Ki la ioh shibun ka sap bad shibun ki jinglah .
U George u la shah kylli jingkylli ha ka ophis treikam jong ka CBI ha Delhi haduh 20 kynta ha ki saw sien ba u la leit jngoh ha ka por lyiur jong u snem 2000 .
Katkum kane , u Jadhav u la sdang ia ka jingwad bniah jong u ha ka jaka trei jong u ha ka shnong ban thaw ia ka mashin kaba lah ban pyndonkam ha kaba pynkhuid paidbah ia ki surok bad ki jaka paidbah .
Haba ki Israel ki la mih na Ijipt , kine ki briew shimet ki la leit ryngkat bad ki , kumta ki la buh ia lade ha ka lain ban ioh ia ka jingkyrkhu jong ki Blei . Ka Eksodos 12: 37, 38.
Ka shnong ka pawnam bha namar ar tylli ki daw .
Ki nongkyrshan jong u ki la sngewkhia ia ka dur jong u mynta .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 12 baje . 30 baje janmiet IST .
Ka rai kynsan jong ka Sorkar ka long kaba phylla .
Ka jinghap slap kaba jur ha katei ka thain kaba la sdang hynnin ka miet ka la bteng haduh mynta ka janmiet .
Ha kane ka jingialang ki don haduh 15 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Hangta ki la shah kem ha ki pulit bad ki la hap ha lyndet ki kynroh .
Ka long kaba sngewtynnad ba phi dei ban kylli ia kata ka jingkylli , Bill namar ka don kaei kaei kaba phylla khyndiat ha ka rukom leh jong u Mr . Ka miet ka la leit noh .
Ka paw shai ba kane ka met ka dei ban long kaba la pynlong da ki riew shemphang kiba don ka jingnang jingstad ha ka kam bishar , ka jinghikai ha ka kam bishar , ka jingkitkhlieh ha ka kam bishar bad ka jinglong bishar .
Kumta hato lah ban ong , namarkata , ba ka elekshon ri kan long kaba lah ban ngeit ?
Ka jingrwai kam dei tang ka jingsngewtynnat jong nga , hynrei ka jingim jong nga .
Ki ar tylli ki ri ki don ka jingiadei kaba jan bha .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pynpaw ha ka jingpynlait paidbah .
Ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ki pulit ka Pakistan ki la sdang ia ka jingkhynra ha ka sngi thohdieng , da kaba kem da ki phew ngut ki nongialeh pyrshah bad ki nongiasaid ain bad khang ruh ia ki jingiakhih ha ka sngi shuwa jong ka Long March .
Kumta kaei ka 75 ryngkat bad 10 ryngkat bad 1 ? Te 75 ryngkat bad 10 ka long 85, ryngkat bad 1 ka long 86, kumta kane ka long mar katjuh bad 86 sen.
Wat shwa ka jinglaitluid haba kaba khraw tam kaba ngi lah ban ai ka long ka jinglong President jong ka seng , ngi la don lai ngut ki kynthei President .
Ki kwah ban iapynbeit .
pynlut ia ka miet ha Indore .
Ka jingkhlain jong ka jingkhynñiuh jumai ka long 7 . 5 M , bad ka la long kaba khlain tam ha kane ka thain naduh ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai ha ka duriaw bah India ha u snem 2004 .
112 ban long u nombar ba kyrkieh ba marwei jong ka India katba ka DoT ka mynjur ia ka jingtyrwa jong ka TRAI .
Hynrei katba nang mih ki sngi , u Claus u la shah pdiang ha ki paidbah .
La ka dei ka jingkhaii ne em , ym lah ban batai kyrpang ia ka .
Kane ka kynhun ka kynthup ia u symbud myntri rangbah ka ri u Saroj Pandey bad u MP u Prahlad Joshi .
Ha kane ka kynti , kam don jingkyrmen kum kata .
U ong ba ki kti kin kiew ban tei , ym ban pyniap .
Wat la ka la paw ba ka long kaba duna , hynrei ka jingiateh kaba khatduh ka la pynhun ia jan baroh ki jingmyntoi bapher bapher jong ka ioh ka kot jong ki Philippines .
Ban jop ia ki jingeh jong ka jingjaboh bad jingpynkhuid , lah ban pyndonkam da ki tube kiba kham heh .
Ki kynthei nongseng kam seng jam ha ri India ki mih stet : Niti Aayog
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher .
Ka la pynkhih mynsiem shisha ia nga ban peit ia kine ki nongwan buhai shnong kiba iaid ha ki surok kynthup ia ki khynnah rit bad ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
Ka jingdih um ka long kaba kongsan ia ki carabao shwa ban pyndonkam ia ki ha ki lyngkha .
Ka longiing ka ioh aiu na kane ?
Hynrei ka jingiathuhkhana ka la kylla shibun hadien kata .
Ha ka jingialehkai kaba shiphew jong ka lympung ialehkai shakhmat ha ka pyrthei , u Viswanathan Anand uba ialehkai da ki lyngkhot lyngkhai uba lieh u la shah rem noh ha u Magnus Carlsen .
Ka jinglehniam ka ju pynlong ia ka Red carpet ha ka jinglehniam sien shwa ban rung sha ka jaka pynlong jingiaseng .
Ka kyrteng jong phi kam don hangta, ko paralok.
Ka BSNL kaba treikam ha kylleng ka ri lait noh tang ha Delhi bad Mumbai ka don palat 98 million ngut ki nongpyndonkam mobile bad 16 million ngut ki nongpyndonkam landline .
La pynshlur ia ki briew ban pyrkhat ia ka jingbha jong ki para briew kumba la hikai da u Gautam Buddha .
Hato Ki Lad Pathai Khubor Ki La Pynbeit Da Ka Mon ?
Lah ban ioh ia ka jingpynhiar pisa kaba 25 ,000 na ka bynta ban siew ia ka bai sumar na ka bynta ki kmie ki kpa .
Ki Khristan bashisha kim lah ban lait na kine ki jingeh . kumta , kaei kaba lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah lada phi la shah pyndem ? Peit ïalade kumba U Jehobah U Khmih ïaphi .
Ka kynhun jong ki heh ophisar ka la leit jngoh ia katei ka jaka ban pynthikna ia ki jingshisha .
Ka kad lieng jong ka Port Louis ka pyniaid ia ka khaii pateng ha ka pyrthei bad kumjuh ruh ka jaka buh liengsuin .
Ki khmat jong nga , ki khmat jong nga , ki khmat jong nga !
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba suk ban leh ia ka :
La phah ia u sha ka jaka sumar .
Haba mih ban kyrshan ïa ki nongak phlim kynthei ha ka Bollywood , u khlur ba pawkhmat u Aamir Khan u la kren halor ka jingïakynad kaba dang shen halor ka jingsiew duna ïa ki nongak phlim ban ïa ki paralok shynrang jong ki .
Hynrei ka jingkhlain jong ka pisa US , khamtam eh ka jingmih na ka rai jong ka US Feds kaba dang shen ban pynduna ia ka jingkhein jingdiah jong ka , ka la pynlong ia ka pisa Rupee ban sahkut .
Ha kawei ka thma kaba kum kata la pyniap ia u Rana Surat Singh .
Ha u snem 2005 la weng noh ia ka met jong u na lum jingtep jong ka Queensburg ban tih ia ka met jong u .
Bun ki parabangeit baieit ki la mad ia ki jingtynjuh kiba shyrkhei , don kiba la iap na ka bynta ka jingngeit jong ki .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif u khlem jubab ia u Modi " .
U la ong shuh shuh ba ki jingdonkam kiba mynta kiba la pynwandur ha katei ka jaka temple kin khring shuh shuh ia ki nongjngohkai pyrthei ha ki por ban wan .
Nga la sngewtynnad ban iakren bad ki briew bym tip .
1 , 699 ngut ki kyrtong shimet ruh ki dang pyrshang ia la ka jong ka bhah .
U la shim ram kaba Rs 2 . 5 lak na ka bank jong ka thain .
Ka BAT ka dei ka kynhun shipai ba kyrpang jong ki shipai Pakistan .
Haba kyrpad ia ka jingmang pisa kaba kham heh na ka bynta ki bynta jong ki jingtei , u la ong ba ka dei ban don ka pisa kaba kham bun na ka bynta ka tnad iada ri , ki lynti rel , ki surok bah jong ka ri bad ka telecom .
U la ong ruh ba kan pynkhuslai ia ki briew .
Ka Samsung ka la pynsangeh ia ka jingdie , ka jingpynkylla ia ka Note 7 namar ka jingtieng ia ka jingshngain .
LUDHIANA : Ka jinghap slap kaba khlem sangeh haduh lai kynta ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur ha ki surok sor kiba la dap um ha ka sngi palei .
Ki nongleh kam sniew ki la kylla long ki bym tieng .
Ka bus ar mala kaba iaid ha ka surok kaba slap .
U K K Sreejith na ka CPM u dei u kyrtong jong ka LDF ban iakhun ia ka kam Chairman .
Ki la mynjur ruh ia ki ain jingiarap jong ka sorkar jylla sha ki karkhana , ha kaba ki la ai jingiarap pisa beit sha ki karkhana .
Ka India ka la aiti ban tehlakam ia ka jingpang kjat bad shyntur jong ki masi :
Ngi dei ban shna ia ka triangle .
Pynbeit ia ka egg ha jrong .
Hynrei to peit ia ka jingheh jong ka bynta jong phi .
La pynlong ia ka Health camp ha ka jaka ai jinghikai ia ki pulit .
U kyrtong jong ka BJP na Bhopal u Sadhvi Pragya Thakur u la don biang ha katei ka jaka.
U la ong ba naduh katei ka por ki Sikh ki la ialeh ban ioh ia la ka jong ka ri .
Ka Mill Hill ka dei ka jaka ba don ha ka shnong London ha Barnet ha ri Bilat .
Dei na kata ka daw ba ki peit ia nga da ki khmat kiba pher .
Kine baroh ki donkam ia ka jingsngewthuh kaba kham heh .
Ka tnad shna jain kan pynbeit ban pyni ia ki jingshna kti bad ki jingshna kti da ki nongtrei kti ha ki jaka bapher bapher .
Ka jingpyrta jong ka kynhun runar Azadi ha ka jingjngai kaba 2 kms na u CMO ?
U la long u under secretary ha kawei ka tnad treikam ha ka sorkar India .
Un leit sha New Delhi bad sha Ahmedabad ha kane ka jingleit jong ki .
Ym don kiwei pat ki blog kiba la pyrshang na ka bynta kata hadien ka jingpynjot jong ka jingbymlah jong u Sullivan .
Ka jingïapher kaba paw ka mih haba la weng noh ïa ki electron na ki atom nar ba kylla ban pynlong ïa ki ion .
Hynrei , ka long kaba sngewsih , kata ka long tang kaba lah ban ong ha kane ka khyllipmat .
Nalor kane , u thmu ban buh ia ki jaka sumar ba mynsaw ha kylleng ki surok bah , kiba kham lah ban jia ki jingjia aksiden .
Ka kynhun barit jong ki nongialehkai malkhamb , kiba la riam da ki jain tynrai , ki la shlur ia ka jingkhriat ban pyni ia ka jingialehkai hyndai jong ka ri India .
Phi sngewthuh ia ka jingiap jong u ?
Kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat tynrai .
Kham mynshwa ha ka jingkren jong u Mr Lakhbir Singh Lakha MLA ka Halqa Payal u la kdew ia ki jingdawa jong ka thain .
’ U la leit phai biang sha la ka jaka bad ka jingdum ka la hap .
Ngan sa kut noh ha ka jingiap kum kiwei pat .
Ki jingthmu ba la tyrwa na ka bynta ban kyntiew ia ka kam ri dohkha ha Tamil Nadu
Balei ka long kaba dang rem dor ?
Ki pynlong ruh ia ki prokram ai jinghikai ban pynbiang ia ki briew kiba tbit sha ki karkhana khamtam eh ia ki MSME .
Ki jingkhynñiuh jumai kim pyniap briew , dei ki jingtei kiba pyniap briew .
Ha kane ka jingialang baroh arliang mamla ki la mynjur ban shimkhia pyrshah ia ki kynhun lehnoh kiba treikam hapoh ki jaka jong ki .
Ka Mama bad u Papa ki dang ap .
Kumno kata kaba khlem don kan pynduh noh ia lade ?
Ka Shiv Sena kan long ka jingshah rem kaba khraw .
Ka jingpynshitom bein bad jingshah lehbein kan nang kiew shuh shuh ha ki por ban wan , u la maham .
U la iathuh ba ia une u briew la phah sha MKCG Medical College Hospital ban leh ia ka Medical Test .
1808 Ki Phareng bad ki Poland ki la jop ia ki Spain ha ka thma Tudela .
Balei u PM Modi um shym la shim ia ka jingmynjur ba donkam shwa jong ka kynhun myntri sorkar halor ka jingshngain shwa ban rai ban thied 36 tylli ki liengsuin Rafale ha ka 10 tarik u Risaw , 2015 ?
Kine ki nongdro ki la shem ia ka jingai mynsiem ha ka jingshai bad ka rong kaba kyrpang kaba pynpaw ia ka khlaw Australia .
U VVS Laxman u la ong ba ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba u Nair u dang thngan ia ki run wat hadien ba u la pyndep ia ka spah snem jong u .
Khatduh khatwai ynda u la shah pynsangeh skul hadien ba u la rem ha ki eksamin SSLC , ki kmie ki kpa jong u ki la kyrshan bha ia u ban ailad ia u ban bud ia ki jingangnud jong u .
Ka dei kaei kaei kaba bun ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti .
Ka la don ruh ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
Balei ngin ioh ia ka jinglaitluid kaba rit ha ka pyrthei kaba thymmai ?
Hato ki Muslim ki dei shisha ki rit paid ha ka ri ?
Hynrei to ngin long kiba iadei bad buh nyngkong ia ki jingmyntoi ba kynja Blei ha ka jingim .
Ki lah ban pynlong ia ngi ban kyntait ia ki jinglamler bad ban phai sha U Blei bad ka Ktien jong u , ka Baibl , na ka bynta ka jingpyniaid bad jingpyniaid kaba lah ban shaniah na ka bynta ka jingim kaba jop .
La pynmih ia ka kali Tata Tiago kaba thymmai.
U Modi u la ong ha ka prokram radio Mann ki Baat ba man la u bnai ba ka India ka ngeit skhem ha ka jingsuk bad ka angnud ban rah ïa ka shakhmat .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kim shym la phah ia ka jingthoh jong ki .
Ka bor pyniaid ka la ioh katto katne ki jingujor pyrshah ia u .
Ka JINGKHUBLEI kaba khraw ia baroh ki doktor , ki nurse , ki nongpynkhuid bad ki nongtrei pantry kiba la sumar ia nga da kaba sngewrit .
Ka long ka bynta jong ka kynhun ba nyngkong .
Ha kane ka sngi la don lang u MLA barim u Jot Singh Gunsola , u Sunil Sanon , u Ganesh Saili , u Colleen Gantzer bad u Hugh Gantzer , u Sandeep Trivedi , u RD Naithani , u Abha bad u Ganesh Saili bad kiwei kiwei .
Ki smartphone mynta ki kham khlain bor ban ia ki kor kompiwtor ba mynshuwa .
Hato ki bymngeit ki shim ba kin lah ban jied ia ki mraw jong Nga kum ki nongkyrshan lait na Nga ? Hooid Ngi la pynkhreh ia ka dujok ban pdiang ia ki bym ngeit .
Ki kwah ba ki khun jong ki kin ieit ia ki bad kin shim khia ia kaei kaba ki kum ki kmie ki kpa ki la ai ha ki na ka bynta ka jingbha jong ki .
Ka jingkyrpad sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyndonkam ia ka hok ban ioh ia uno uno u briew ia u khynnah ha ri India .
U la ong ba ka sorkar kam duna pisa .
Ka iingbishar ka la kdew ruh ia ki jingpynkylla jong u snem 2006 ha ka CrPC ban kynthup ia ka lynnong shaphang ka jingiateh kular ban pyntreikam tyngeh ia ki nongshah lehbein .
Nalor kane bun kiwei pat ki dukan ruh ki la shah pynjulor .
Nangta u la leit sha Japan .
Hynrei ym don ar tylli ki version kiba iadei dur .
Ha shwa kane ka lympung , ka South Africa ka la ialehkai ar tylli ki ODI pyrshah ia ka England .
Katto katne bnai ki dang sah na ka bynta ka jingthep vote .
Une u samla u la mynsaw jur ha ka jingshah tynrah kali .
Nangta ka tnad kan pynkhreh ia ka SOP na ka bynta kine ki jaka pule .
Ka sorkar Pakistan kam pat lah ban kren eiei halor kane .
Katto katne ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ia ka um la pyllait ha ka jingbun kaba la tehlakam khnang ban lait na kum kane ka jingjia , la ong u Collector .
U Vice President u Hamid Ansari u la pule ia ka jingpynkylla Hindi ia ka jingsdang bad jingkut jong ka jingkren jong u President .
" " "Ngan ym leh," " ka la ong ha ka network."
U la ong ba ka jingbam ba bha bad ka jinglong khynnah ba koit ba khiah ka dei ka nongrim jong ka India ba thymmai .
Kaei kaba ki la leh bha shisha ka long ba ki don ki buit bad ki jingthmu kiba bha ha ka jaka jong ki , bad ki la pyntreikam ia kita ki jingthmu ruh , la ong u Simons .
Ka tnad kam bar ri jong ka US ka la seng ia ka projek ' Ka Lawei jong ka Iraq ' naduh u bnai Risaw 2002 .
Kan sa mih ha ka 19 tarik u February .
Ka jingjop jong ki shipai ha Sampur , pynban ka dang pynkhih tang ia ka jingshit thma ha ki kynhun synshar ha Colombo .
Hadien kata haba ïakren bad ki lad pathai khubor , u Shri Narendra Singh Tomar u la ong ba hadien ka jingïapher kaba jrong kaba 26 snem , ha u snem ba la dep ka jingshah thombor jong ki khniang ka la jia .
Ka komiti ka kynthup ia u nongpeit ba kyrpang jong ka hospital , u nongpeit nurse bad u CMO .
Ki kynthei ki dei ban khanglad ia lade tang ha ki kam iing kam sem .
Ia kine la pyniakhlad bad ia ka snam kaba sah lah ban pynrung biang .
U aktor dang shen u la mih ha kawei ka miet ai khusnam .
Ki Account number jong ki nongthied jong ka Vijaya Bank bad ka Dena Bank kin neh kumjuh hadien ba la pyniasoh bad ka Bank of Baroda .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha New Delhi dang shen .
U Whistler u la pynithuh ruh ia u Salim ha u Richard Meinertzhagen bad ki arngut ki la pynlong ia ka jingleit wad bniah sha Afghanistan .
Ngam ju peit than ia ka telebishon .
U Akshay Kumar : Ngam shim khia ia ka jingjop .
U dei ruh uba pawnam bha kum u nongbamsap .
Katba ka jingpynkylla ia ka khajna na ka Pdeng sha ki Jylla ka la pynkiew ia ka jingwan jong ka pisa baroh na ka Pdeng sha ka Tamil Nadu kam shym la kiew than .
U la shim ia ka kyrteng syiem " U Sultan Muhammad V " .
Ka dei tang kawei kaba ngam lah ban leh ha America .
Ki nongkyrshan kin khmih lynti ban sakhi ia ka jingshai jong u Messi Magic .
U la ieit ia kane ka kynthei .
Ka IQOO 3 kan wan ryngkat bad ka jingkyrshan ban charge stet 55W .
Shabar ka tank , ka sur jong ka ka jem hynrei ka lah ban iohsngew , lah ban iohsngew ia ka Katherine ba ka iam kyrpad ban pyllait noh ia u Langdon .
" Ka jingkynriah sha Paris na ka bynta " " Vogue " " ka la pynlong ia ka ban iakynduh ia u Hemingway bad ka tnga ba nyngkong jong u , ka Hadley Richardson ha ka snem 1926 ."
Kane ka hatchback kaba thymmai ruh kan kham heh haba ïanujor bad ka Santro kaba rim .
U la kular ia ka ISI ban pynlong ia ki jingthombor ha ka Valley , la iathuh ka tyllong khubor .
Dang shen u coach u Russell Domingo u la ong ba u Mortaza um don ha ka jingthmu jong u ban iaid shakhmat .
Kum kine ki jingmut jaitbynriew kiba pawnam bad kiba donburom la bun phew snem , ki la kylla long .
Hangne ​​ka mih ka jinglong arliang mamla jong ki BJP .
Ha kaba sdang la pynpoi mar mar 7 tylli ki tender pynlip ding sha katei ka jaka .
Palat 12 000 tylli ki shnong ki la dep ban ioh bording , u la bynrap .
Ia ka H ’ Ness CB 350 badging la dep ha ki bynta ba shadien , hapoh ki jaka shong .
Ban pyndonkam ia ka jingshakri , ki nongpyndonkam ki donkam ban don ia ka tiar Android ne iOS .
Hynrei hadien ba u kpa jong nga u la duh kam , kiei kiei ki la nang sniew ha ka iing ka sem jong ngi .
Ka elekshon ha kaba kut jong u snem 2013 ka la long kaba jur bha ka jingiakhun .
" " " Nalor kata teng teng ki elekshon ruh ki long hapoh ka ain shipai bad ka rukom synshar donbor . " " "
Na ka bynta kane ka jinglehniam , baroh arngut ki syiem ki la wan ryngkat bad kumba 20 000 ngut ki knight , kaba long lehse ka jinglehkmen kaba heh tam kaba la ju pynlong ha ka shnong .
Ka long kaba pynim bad kaba pyndonburom .
Mynta ki don 8 tylli ki balang bad kumba 700 ngut ki Nongsakhi ha Jequi .
Kito kiba kwah ia ka jingsngewbha jong ki Blei mynta ki donkam ban pyndep ia kajuh ka jingdawa .
Ngin sa iai bteng ban iatreilang halor ki kam lehnoh .
Ka Jammu and Kashmir kan ioh 12 percent ka bor ding khlem jingsiew na kane ka projek .
Ia u Constable Javaid Ahmad la thung kum u ophisar pahara shimet jong u heh pulit u Shailendra Mishra .
Ka kynhun jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba ka jingngeit jong ki ka khang ban pyndonkam da ki jingai snam ka la wad jingiarap na ka bynta ki dkhot kiba la kham rangbah kiba la khlad noh na ka jingpang dohnud . . . .
Abu Dhabi : La pynlong ia ka jingkhawai Iftar ha Indian Social and Cultural Centre .
U Narendra Modi bad u Rahul Gandhi ki la ïakren pyrshah bunsien ha kane ka por , hynrei kim pat ju ïakren markhmat markhmat .
U khlem ong ei ei shuh .
U la ong ba ka kynhun ki pulit ka Punjab kin leit sha Delhi ban wanrah biang ia u .
U myntri rangbah un dei na ka BJP .
Ka lah ban long kaba biang bha ia u Syiem ban pyniaid ia ka hima jong u na ka kut lum Warangal .
Nga la sngewkmen ban iohsngew ia kata .
Nga ngeit ba ngi dei ban pyrshah ia kata kaba bakla .
Ka jingkylla dur kaba la pynlong ia ka jaka la ngeit ba ka don jingiadei bad ka jingtwa jong ka Bloody Bluff .
Kam shym la long ka jingpyrshang shimet na ka liang jong nga .
Ka thain Telangana kaba mynta ka don 10 tylli ki distrik .
Kawei na kine ki nuksa ka dei ka Bhavan Bangladesh , la bynrap shuh shuh u Modi .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Radhe kaba la ak da u khlur ba pawnam u Salman Khan .
Ka Sawai Man Singh Sanctuary kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan ha Sawai Madhopur ka don ha ka jingiakynduh jong ki ar tylli ki lum kata u lum Aravalli bad Vindhya .
Ka jingbun briew ha India ka la palat ia ka shi Billion
Ka jaka mane blei kaba ieit ri , lada ka la don .
Mano ba pyniap ia u kpa jong nga ha kata ka por ?
Baroh ki tiar iing ki la shah pynjot , la lute ia ka pisa .
Loan ban thied kali .
Hynrei ym baroh ki khynnah ki don ia ka jingkyrshan jong arngut ki kmie ki kpa . Ha ri America 1 ngut na ki 4 ngut ki khynnah la pynsan pynrangbah da u kmie u kpa uba marwei .
U Singh u la bynrap ruh ba ka Navjot Kaur Sidhu ruh ka la shah tyrwa tiket ban iakhun na Bathinda lane na Amritsar hynrei ka la kyntait .
Ka liengsuiñ jong u Rajnath ka la pynkheiñ ïa ki kyndon jingïada ha ka suiñbneng .
Balei ngi shaniah ha ka jingpyniaid U Jehobah ?
Mynta , ban iarap ia phi ban tip ia kata ka jinghikai , kan ym don pass ha kane ka taiew ba kut .
" " " Ka jingshaniah jong phi ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong nga ha kine ki san snem ba la dep , " " u Modi u la ong ha ki paidbah ".
Haduh shiphew ngut ki nongleit jingleit lai ngut na ki ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Nga la pyrshah ia ka .
U Virat Kohli ha Gurugram poll booth ban thep ia ka vote jong u
Mynta ka Planning Commission ka dang pyndep ia ka kaiphod jong ka halor ka Plan San snem .
U la don ka jingngeit ha ka jingkular ba la leh ha u Abraham bad u la aiti ia lade ban sumar ia ka iing ka sem ka ban don ka bynta kaba kyrpang ha kaba pyndep ia ka jingthmu U Jehobah .
" U nongthoh histori Katholik u Nicolino Sarale u la ong ba ha ka " projek jong u John Paul II jong ka ' mea culpas ' ka don ka buit , bad kata ka dei ka jingiatylli lang " " " "
Ka India bad ka Bangladesh ki lah ban ialam ia ka lynti sha ka jingiatylli kaba kham khraw hapoh ka thain jong ngi bad shabar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
U Pranab Mukherjee u la sam ïa ki takma Census sha ki 47 ngut ki briew kum ka jingithuh ïa ka jingshitrhem ba radbah jong ki , ka jingtbit ha ka kam bad ka jingaiti lut ha ka kamram jong ki ha ka por jong ka Census 2011 hangne ​​mynta ka sngi .
Lyngba kine ki jingpyrshang wad bniah bad ka jingiashim bynta jong ka imlang sahlang ha kaba iarap ia ki paidbah , ki NIPER ki shimkhia ban trei ha ka jingiatylli bad ki kynhun bapher bapher bad ban shakri ia ka ri ha ka rukom kaba bha tam .
Shisien ba u nongap kol u la don ka jingsynshar ia ka bol ha ki kti jong ki , ki nongialehkai pyrshah kim shah ban ialeh pyrshah ia ki .
" Ki briew kin kylli : " " Balei la khang ? "
Ka jingpher jong ki jingthoh jingtar ha Brazil
Ki tieng ba kin hap ban iakynduh ia ka jingshisha .
Ka dei ka thma .
Ka lynnong kaba khatduh eh , kaba ktah ia ka por jong ka jingpynskhem bad jingkylla ha ki snem 1870 ter ter , ka long kaba kham shimkhia .
Push katba lah .
Hynrei hajan ki nongtrei bank dei ma phi uba la shah teh .
ka makrogamet la shem ba ka kham heh ha ka jingheh .
Ka dei ka khun jong u Pandit Jawaharlal Nehru , u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri .
Kan nym ktah ia ka BJP .
Ha ka snem 1890 ka Oia ka don kumba 2 500 ngut ki nongshong shnong bad kumba 130 tylli ki lieng kit um .
Pyrshang ban pyrkhat ia ki kmie ki kpa jong phi .
Kaei ka jingmut ban pyndonkam ia ka pyrthei hynrei ym haduh katta katta ?
Kaei ka jingmut jong ki kyntien u Paul ?
U la kyrpad ia ka Red Cross ban buh ia ka snam kaba biang na ka bynta ban ai snam da kaba kyntiew ia ka jingai snam mon sngewbha bad ban pynbiang ia ki lad ban shim bad pynhap ia ki nongai snam .
Ka Sorkar Congress ha kata ka por ka la dem khrup ha khmat ka jingbym don jingmut jong ki katto katne ki nongleh pyrshah kiba rit jingmut bad ka la leh ia ka pop kaba shyrkhei ban pynduh ia ki kynthei Muslim ia ka hok jong ki katkum ka riti synshar ka ri .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw na katei ka jingjia .
Te to ngin ia peit ia ka daw mynta .
U Anu Malik u lah ban don ha ka lynti ban mih noh na ka Indian Idol sa shisien .
Ka jingshem kan pyni , pynban , ba kane kam long kaba lah ban long . Ki jingpyrshang jong u briew ban wanrah ia ka jingsdang kaba thymmai ki la pulom beit .
Ki video kiba iadei bad kane ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U Sheikh Abdullah u la pynlong ia ka jingpyrshah paidbah pyrshah ia ki nonghiar thma bad ka jingkyrshan ban pyniasoh ia ka Jylla sha ka ri India .
Ia kine ki lai ngut la pyni ha khmat ka iingbishar bad la set phatok ia ki .
Dang shen ka para jong ka Parineeti ka Priyanka Chopra ka la shah thombor bha ha ka internet hadien ba ki dur ba ka dih duma jong ka ha ka sngi kha jong ka ki la paw ha ki social media .
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban pyrkhat ? To long kiba sngewtynnad bad , katba lah , shim ia ki jingthoh .
Mynta 18 percent na ka jaka jong ka la iada ha ka rukom pynlong ia ki jaka ri jingri bad ki jaka ri jingri .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia , la bynrap biang u OC .
" " " Ka jingpynkiew ia ka jingbei tyngka , ha kaba ki jingeh kiba khraw bad ki jingtei ki long ka jingeh kaba khraw , kumno kan don ka jingsted kaba kham stet ha ka ioh ka kot ? " " "
Ki riew shemphang na Washington State University ki la ai jingkren ruh lyngba ka video conferencing bad ki la ïakren bad ki nongïashim bynta .
Ka bynta ba shapoh pdeng ka pyni ia ka Australia Sepngi bad ka don ia u sniang uba lieh ha ka lyngkha ksiar .
10m Air Rifle Mixed Team Ravi Kumar , Apurvi Chandela .
Ha ka jingtreilang , ki khynnah skul kiba la kham rangbah ki kylla long ki nongmuna bad ki nonghikai ia ki khynnah skul kiba kham rit .
Baroh ar ki step ki long kiba donkam na ka bynta ka jingpynkylla kaba shisha .
Kumjuh ruh wat leit sha ka kynthei ban pynpaw lyngkhuid ia ka katba ka dang shah pyniakhlad na ka bynta ka jingbymkhuid jong ka .
Hadien la phah ia ki nuksa jong u sha ka IEDCR ban test .
Kaba sngewsih ka long ba u King u lap ba ka jingjngai jong ki kam pat biang .
Kata kam dei ka jingjia bad kane ka pateng .
U syiem Mughal Humayun ha ka jingthiah iap u la ong ia u Babur ban burom ia ki masi : U heh ka BJP ha Rajasthan u Madan Lal Saini .
To leit bad iathuh ha ki para jong nga ba kin leit sha Galilaia . bad hangta kin iohi ia nga .
U Al Khawaja u la pynleit jingmut ha ka jingeh jong ki :
U la long u nonghikai jong nga na ka kolej .
Khlad noh u chairman jong ka panel iew ha ka jingjia aksiden
Lada ym dei , nga kular ia phi ba phin sa don ha ka um kaba jylliew .
Baroh ki riew donburom kiba don ha madan , bad baroh ki parabangeit kiba ieit ia ka Yoga kiba don hangne ​​ha ka jingbun paid .
Ia ka keel jong kane ka lieng la buh ha ka 9 tarik u Naitung 2015 bad la pynher ia ka ha ka 2 tarik u Naitung 2017 .
U Ajay Devgn u dei u nongak ba kongsan ha ka phlim Bhuj Ka jingsarong jong ka ri India .
" U apostol Ioannis u la thoh kumne : " " U la wan sha la ka jong ka iing hynrei ki briew jong u hi kim shym la pdiang ia u " " ".
Hynrei ban pyrkhat ia kane ha ka jingkhein ia ki kilomitar ha ka shi kynta .
Hangne ​​, nga la don haduh saw ngut ki samla pule ha ka shisien sdang ha ka jingshakri lyngkha !
Hynrei ka jingbun ki briew kiba ieng ha ki ATM ka la nang kiew .
U la iakynduh ia nga .
Ka jingkulmar jong ka JNU ka long kaba kongsan namar ba ym don kawei pat ka skulbah India kaba donkti ha ki jingialeh pyrshah bad ka sorkar kumne .
Ka poitri jong ka jingmane jong u ka long kaba la pynshong nongrim ha ki lai tylli kiei kiei : Ka Jingtip ia lade , ka Jingbha jong u Briew bad ka Jingbha jong ka Ri .
Ka trei kham bunsien ha Tollywood , bad ka la paw ruh ha ki katto katne ki phlim Kannada , Tamil bad Hindi ruh kumjuh .
Ha kaba iadei bad ka bor nuclear , u Modi u la ong ba ka jingstet jong ka jingiatreilang ka nang kiew bad ka jingiaid shaphrang ka dang iaid shakhmat halor ki 12 tylli ki reactor jong ka Russia ha ki ar tylli ki jaka ha India .
Pule bniah shaphang ka Android N hangne ​​.
Bun ki sngewskhem ba ka jingsngap jar jong ki nongialam jong ka seng synshar halor kane ka kam ka pyni ba ka fringe ka la leit sha ka lynti kaba kongsan .
Baroh ki radio bad ki telebishon kiba la wan ki la pynbna ia ki jingthoh na ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Hynrei kata kam shym la long ka jingshem jong nga ha ka iing smat jong nga .
Risaw 2005 Ka kynhun shipai ba jem ka la paw ha Red Herring ha u snem 2002 .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban khang ia ki skul Katholik ha Oregon , hynrei ka la ktah ruh ia kiwei pat ki skul shimet bad ki skul shipai .
Shuh shuh ka BSCL ka la shimkhia ban kyrshan ia ka jingpynmih ia ki dawai sait kti bad la ioh ia kajuh ban sam sha ki tnad Sorkar , ki nongialeh Corona bad ki nongshong shnong .
Kine baroh ki dei ki jinglong jong u nongialehkai phutbol uba bha .
La shna da ki phew tylli ki jingtei thymmai ha kane ka por .
Ha ka niam Khristan la ngeit ba U Jisu u long u khun U Blei .
Ha Bengal ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la ialam ia ki bun tylli ki jingiakhih paidbah pyrshah ia kane ka ain bad ka la pynbna paidbah ba kan nym ailad ban pyntreikam ia ka ha kane ka jylla .
Ka jingjop kam ju long kaba kut bad ka jingbymlah kam ju long kaba pyniap , dei ka jingshlur ban bteng kaba kongsan .
Ym tang ki khynnah skul , hynrei ki kmie ki kpa ruh ki sngew lyngngoh kumjuh namar ki eksamin board kiba la jan .
Nga burom ia u kpa jong nga na ka bynta kaei kaba u leh .
" Ka jingpyndonkam ia ka ktien Arabic kaba la tip kum ka " " ajam " " ka dang sah haduh mynta ."
Kane thikna kam long kaba bha ia ka synshar paidbah jong ka ri .
Ka Naradan ka dei ka phlim kaba lai ha kaba u Aashiq Abu bad u Tovino Thomas ki ïatreilang .
Nga la ioh da ki spah ngut ki briew kiba iathuh ia nga ia kaei kaba kim kwah ban sngew .
Nangta Ngi la buh ia phi ha ka lynti kaba shai jong ka Hukum . kumta bud ia ka bad wat bud ia ki jingkwah brai jong kito ki bym tip .
Ka BMW Motorrad kaba la shna nyngkong eh da ki nong India kan mih sha ka jingdie , kaba la shna da ka TVS Motor facility ha Hosur , Tamil Nadu .
Ki stock jong ka IT ki la kiew bha .
Ki bor pyniaid kim shym la iathuh kumno la pyniap ia utei u khunlung .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewkhia .
Ka tnad ka met ka la antad ba ka jingshit jingkhriat kan dang long haduh 9 deg C ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka long kaba kut ha ka jinglong shimet bad ka jinglong ba iap jong ka ha ka met .
Ka jingpynbiang um dih ruh ka la sangeh .
Kiba mynsaw ha ka jingbthei jong ka boiler ki la shah sumar mar mar sha hospital .
Ka la ithuh ia ka jingpynthymmai ia ki Skulbah bad ki Kolej jong ka Jylla kum ka bynta kaba kongsan jong ka Plan .
Ki heh sorkar ki iathuh ba ki don hynniew ngut kiba ioh pang thymmai ha Karachi ka nongbah jong ka jylla Sindh bad uwei ha Hyderabad .
" " " Ban kren beit , ki don katto katne ki bol kiba bha hynrei ka bol kam shym la leh ei ei kaba shyrkhei ."
Ha ka pisa Mauritius la shon ia ki dak bad u nombar Tamil kaba long ban buh jingkynmaw .
Ka Sunny Leone bad u tnga jong ka u Daniel Weber ki la pynkha ia kawei ka khunlung kynthei bad ki la ai kyrteng ia ka da ka Nisha Kaur Weber .
Ka dur jong ka bus kaba la shah pynjulor la buh ha ka website jong ka kynhun , kaba pyni ia ka jingkhynñiuh kaba jem ha ka bynta ba shakhmat jong ka kali .
Ha ki snem kiba bun la pyndonkam ia ki jingstad ha ka jingsumar ia kito kiba la koit na ka jingpang pyrkhat ne ka jingdih buaid .
Ka jingmang pisa baroh kaba la tyrwa sha ka bor synshar Municipal bad ka jingpynroi sor ka long Rs . 5, 599 klur tyngka.
Ha kane ka phlim la don u Arjun Kapoor , ka Parineeti Chopra bad u Gauhar Khan kum ki nongmihkhmat .
Kane ka jait ghaam ka kham eh ban tem hynrei ka pynmih ia ka sur kaba jem bha kaba la sngewtynnad da ki katto katne ki nongtem .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 3 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka Sngi U Trai .
Pynrung Lai tylli ki Labour Bill ha Lok Sabha ka Sorkar
Ka bol ka la wan rung da kaba her na ka liang kadiang .
Ka BJP kam ju pyrkhat ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka Madhya Pradesh kaba ju khot ka Dohnud jong ka ri India ka dei ka jylla kaba don ha pdeng jong ka ri India .
Kumta watla ka lah ban long ka jingeh na ka bynta ka jingbuh slem ha ki bilor plastik , kam dei kaba iadei bad ka SODIS .
Hynrei wat sngap ia ka lyric .
Ban pynduna ia ka jingkhia bad ban pynbun ia ka jingkhia la pyndonkam ia ka tank aluminium ha ka sien kaba nyngkong ha ka kyrdan kaba saw , la iathuh u Chairman ka ISRO u K. Sivan ha ka IANS kham mynshwa .
Ka Supreme Judicial Commission kan ai jingmut ar tylli ki kyrteng ban thung ha kawei pa kawei ka kam kaba lait na ka bynta ka kam nongbishar ba kham heh .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba ki ialehkai lang .
Ka Kerala ka don ia ka jingiateh lok jong ka Congress ha ka dur jong ka UDF .
Hato u la ong kumta ha khmat ki khynnah ebrahimi ?
U Dabid u la bishar ia lade . Khlem artatien , ka jingbitar jong u Dabid ka la ailad kloi ia ka jingsngewlehrain kaba jur bad ka jingsngewsih kaba jur .
Ia kane ka jingiaseng la pyni paidbah ha ka Facebook .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , hapoh ki pud kiba shai , ka dei ka hok kaba la buh da ka riti synshar .
Ki samla pule ki la khang ia ka khyrdop bah jong ka kolej .
Ka la pynïaid ïa palat sawphew tylli ki phlim ba kongsan ha ka pyrthei Arab , Europe , Africa bad US .
Kitei ki arngut ki la tuklar ia ka rai ba kyrpang jong ki iingbishar CBIs jong u snem 2013 kaba la pynrem ia ki ba ki donkti ha ki kam pyniap briew bad la rai pynrem ia ki da kaba set phatok shi jingim .
Utei u ophisar jong ka ITBP u la dawa na ka bor synshar jong ka Pithoragarh ban shna ia ki jingkieng na ka bynta ka jingsuk jong ki shipai khappud bad ka jingshngain jong ki briew kiba sah ha katei ka thain .
U Cristiano Ronaldo bad ka samla jong u ka Georgina Rodriguez ki dei ki paralok kiba itynnad bha !
Ia ka mala ha khmat ka dur la siang da ki tile kiba lieh bad la ker sawdong da ka tduh ba la pynkiew da u maw marble ban buh ia ka umphniang .
" Ha ki kynhun sain pyrthei , la tip ia ka Jadhav na ka bynta ka " jingriam kaba itynnad " bad " ka jingsngewthuh ia ka rukom riam " " " " " kaba jem " " " sari rben " jong ka . "
Don ki nongtrei kiba kyrpad ia u nongpeit jong ki , hynrei u ong ba um don bor ban ai ia ka .
Ki don bun ki scenes ha ka phlim kiba i kumba ki long kiba tynrai bha .
Ki nongbam kiba kmen la jan man ka por ki kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Leit shata da lade . Wat shaniah iano iano ruh .
Ia kiba mynsaw la phah sha hospital .
Ka Jylla Basoda ka dei ka jylla syiem barim ha ri India Pdeng , ka bynta jong ka Bhopal Agency ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Stalin , u president jong ka komiti jong ka seng Rangbah Tamil Nadu u K . S .
Kumjuh ruh kum uno uno u kpa uba sngew sarong , u aktor ba phylla u i kumba u sngewkmen ba u khun jong u u la pyni ia ka jingtbit jong u kaba la buh ha kajuh ka kam .
Hadien kane la mih ka jingiakren kaba jur bha hapdeng u nongialam ka liang pyrshah bad u myntri kam jong ka iing dorbar thawain .
Ka mat jong ka pisa ka iadei beit bad ka nam .
Hynrei ngi hap ban leh ia la ka kam .
Ki nongai snam teng teng ki don ka jingktah kaba sniew ia ka sodium citrate ba la pyndonkam ha ki rukom lum snam ban iada na ka jingkhluit jong ka snam .
Baroh san ngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar .
Hynrei ha kine ki bnai ba la dep , ki jingeh ki la nang jur .
Ia kane ka ding la lah ban tehlakam da ki pulit pynlip ding jong ka sor .
U blang u lah ban bam ia ki met iap jong ki mrad kiba la iap , kumta ha kaba ha kaba ki don kiba la pyniap , hangta u don .
" Kum ka para marjan , ka India ka dang iai neh ha ka jingshong suk shongsain , ka roi ka par bad ka jingshngain ha Afghanistan ”, la thoh u Jaishankar ha ka twitter jong ka .
ha ka liang ka jingsumar .
Jymmang : Ka Mumbai City FC pyrshah ia ka Kerala Blasters FC , 7 . 30 baje janmiet
Ka jinglong jong ka koit ka khiah jong ki paidbah ka kham bha shibun ha ki sor .
Ha ka jingialang la pynbeit hynriew tylli ki mat i . e .
Im don hangne ​​ban pynshisha ia kaei kaei shano shano ruh .
Ka Pakistan ka pyrshang ban pynbiej ia ka pyrthei ban shim khia pyrshah ia ki kynhun lehnoh .
U Ashok Kumar uba la mynsaw na ka khlieh u la khlad noh katba saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U Indrajith u la iathuh ia ka jingshem jong ka jingleit jingwan lyngba ka Facebook .
Ka jingpynbna ba khatduh jong u na ka bynta ka Radio 4 kan long ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Shuh shuh mynta ka sngi u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u dang pynlong ia ka jingialang halor ka suk ka sain ha ka jylla .
Kane ka sim kaba itynnad ka don ki bniat kiba itynnad bad ka jingshad jong ka ka long kaba itynnad .
Saw ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la mynsaw na ka jingshah thang ha kawei ka ïing ha ka thaiñ Dhakas Kalyanpur ha ka miet jong ka sngi thohdieng , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka Smriti Irani ka la buh ban sam 10 hajar tylli ki masi ha Amethi .
U nonghikai , u khynnah skul shah set phatok namar ka jingleh thok .
Kawei pat ka reel ha ka jinglum jingtip ka don ia ka dur baroh kawei jong ka jingleit jingwan jong ki Mahatmas ha ka lieng S Rajaputana sha England ban leit sha ka jingialang bah kaba ar .
Kan pyniasoh ia ka Malda ha West Bengal sha Purnia ha Bihar lyngba ka Katihar .
Nga dei u ophisar uba peit hangne ​​.
Ki kynthei kiba pang jingmut jingpyrkhat ki shad ha ki temple ha kane ka sngi , khnang ban lait na ka jingpang jong ki .
U Modi u ai khublei ia ki nongialam pyrthei na ka bynta ki khubor ai khublei
Ka long ka jingkylli kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi baroh ki nong India , bad khamtam eh na ka bynta kito kiba naduh ka jingkha ne jingjied ki don ha ka kynhun Hindu .
Ka mukotduma arsap jong ka PNB : Ka jingbishar ban pynphai biang ia u Nirav Modi kan sdang ha ka iingbishar jong ka UK
Ka Kashmir ka la dep shah pynjot .
Ka long kaba kongsan ba ki khynnah kin shah hikai shaphang ka jingsynshar phareng , ka jingbymhok bad ka bynta jong ka hima phareng .
U Prasad u la ong ruh ba ka dei tang ka Parliament kaba la ioh ia ka bor ban thaw ia kano kano ka ain ha kaba iadei bad ka jinglong nongshong shnong . ym kano kano ka dorbar kynthup ia ka dorbar Kerala . "
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingshon dur ka la long ha Chennai .
U dei tang ma u u nongialehkai uba la ioh ia kane ka jingjop haduh mynta .
" " " Ka kam runar ka long kaba lah ha man la ka bynta," " " " u la ong. " " ".
Ki jingtyrwa ba la pynshong nongrim ha ka projek nursery da ki tnat treikam paidbah hapoh ka NHM
Ka jingpynsngap jar ia ka sur da ka suloi ka long ka lad kaba sniew tam ban jop ia ka jingiatai .
Kumta ka BJP ka la khmih lynti ia ka jingkiew kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi kam pat shah .
Ka kompeni telecom ba heh tam ha India ka Bharti Airtel ka la ong ba ka la pyntreikam ia ka teknoloji kaba lah ban pyndonkam ia ka 5G , ka ban ai ia ka jingsted jong ki data sha ki nongpyndonkam bad ban pynbha ia ka jinglah jong ka network .
Hynrei u heh ophisar jong ki distrik u Sandeep Nanduri u la bat skhem ia ka jingmut kaba kham mynshwa ba ka jingtuid um ka long kaba rit .
U NONGPYNBNA U LA PYNBNA IA U NONGPYNBNA KA RI ARGENTINA . U ONG KA JINGROI BAN PYNKYLLA JONG KA INDIA BAD KA JINGLONG JONG KA ARGENTINA KA THAW IA KI LAD BA THYMMAI
Ki la dep ban wanrah la ki jong ki tiar bad ki la rai hapdeng jong ki mano ban pyndonkam ia kino ki kamra .
Kane ka skhim kan don ka jinglut kaba 1, 500 klur .
Katba ia ka pisa pat ngan ai katto katne .
Ka phlim ka dei baroh shaphang ka jingiadei hapdeng u briew bad ka mariang .
Ha ka sngi kaba bud ngi la poi ha kawei ka shnong kaba rit ha kaba don ki lyngkha sohjew .
Ia kane ka phlim yn ring ruh ha Kufri , Narkanda bad ha Mashobra .
Kumta nga la rai ban shim ia kine ki jingthaw kiba itynnad .
Ka aktress kan kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban thung ia ka nongbishar kynthei khnang ban pynsted ia ka jingbishar .
Balei ba ngan sngew sarong ia ki ?
" " " Ka umphniang kaba rem dor ka ai lad ban pynbeit ia ka dor jong ka bor ding , ban pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka na ki jingai jingiarap bad ban noh synniang sha ka jingpynneh pynsah ia ka mariang , " " u la ong . "
Khlad noh u Parthiv Patel ia baroh ki jait jingialehkai kriket
Ki ruh kim lah ban iehnoh ia la ka ri kat kum ka mon sngewbha jong ki .
U la rung ha ka kam ain kum u nongmudui ha ka snem 1905 .
Ia u nombar jong ki jaka khot yn sa pynbna hadien .
Oh ngam shym la wan ban spin .
La kem ia ki da u SP ha ka por ba ki dang talasi .
Lane lym kumta um lah ban im .
Wat la ka long kaba itynnad bha ka khana , ka phlim kam shym la lah ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
U Aamir u la ak ia ka bynta jong ka Fatima Sana Shaikh bad u kpa jong ka Sanya Malhotra ha katei ka phlim .
U dei u khun uba hynriew na ki hynriew ngut ki khun jong ka Bholi Rani bad ka Gauri Dayal Mathur .
Ki nongthoh kim dei ki nongniah kali ialehkai .
Mynjur ka Rajasthan Congress ia ka resolution ban kyntu ia u Rahul Gandhi ban long president ka party
U dei ruh u samla pule barim jong ka skul drama ba pawnam jong ka ri Delhi .
La seng ia ka MPP ha ka 26 tarik u Naiwieng 1968 da ka kynhun ki nongpyrshah na ka seng Indian National Congress .
Ai ba ki bor pyniaid skul kin tip ba phi sngewtynnad ia kaei kaba u khun jong phi u pule .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pyllait im ia katei ka samla kaba la bthei snam bad pynthiah ia ka ha Khulna Medical College Hospital .
Ki pulit ki la iathuh ba kim shym la lap ei ei kaba suba halor katei ka jingiap .
Kumta ngi la pynkit da ka liengsuiñ ïa ki shipai jong ka kynhun Jat jong ngi na Pathankot, beit beit sha ka kad liengsuiñ jong ka DBO,’ la kynmaw u Tashi.
Ki pulit ki la kem ia u Danish bad u Shahnawaz bad u nongsiat u Abdul Jabbar ha kaba iadei bad kitei ki kam pyniap briew .
Pynkhih ia lade , pynsawa ia ka jingsawa kaba kmen .
Kynmaw ia ki , ko Blei jong nga , namar ba ki la pyntngit ia ka jinglong lyngdoh bad ia ka jutang jong ki lyngdoh bad ki Lebi .
U Dhawan u la ong ba u Bansal u la ialam bakla ia ki briew da kaba wad vote halor ki jingkular lamler .
Kaei pat kaba pyni dak ia ka kitab u Jonah kum ka histori kaba thikna ? Ka jingbatai jong u Jonah shaphang ka lieng bad ki nongtrei jong ka ka long kaba bniah bad kaba shisha .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara .
U myntri ka tnat sorkar jylla u Peddi Reddy u Ramachandra Reddy bad u myntri ka tnad endowment u Velampalli Srinivasa Rao ki la leit jngoh ia kane ka mandir bad ai jingduwai ruh ia ki blei Durga .
Hadien ki jingpynkylla bad ki rai kiba tyngeh baroh , ka ioh ka kot jong ka ri ka don ha ka lynti kaba dei bad ka iaid ha ka lynti kaba dei , u la ong .
Ym don kaei kaei kaba lait na phi , em ?
Ar tylli ki rel ha ki ar tylli ki lynti bapher bapher marjan marjan .
U Gehlot u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi bad ong “ Ka sorkar ka sngewkhia ia ka jingiap jong ki khyllung ba pang ha JK Lon Hospital ha Kota ."
Ka jingshahshitom ka long kawei pat ka jinglong kaba iarap ia ngi ban pynlong synran . Ka khubor Khristan jong ngi ka khot ia ka jingleh kyrkieh , hynrei ban pynlong synran bunsien ka shim por shibun bad ka donkam ia ka jingshaniah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u Bittu Singh ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka ri India u Shri Ram nath Kovind Ha ka Sngi Plie ia ki Jingrakhe ia ka sngi Riti Synshar
Hadien kata u la nang ia ka jingrwai na u Birendra Kishore Roychowdhury uba dei u zamindar jong ka Gouripur ha Mymensingh .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 8 lak ka pisa drugs na uwei u nongkhaii beain .
" " " Kaba nyngkong ka long ba ngi kwah ban ia kren ."
U nongthoh u dei u nongiatreilang wadbniah ba rangbah jong ka Vivekananda International Foundation .
Kane ka jingpule , pynban kam shym la peit ia ka jingsngewtynnat ba la hiar pateng jong u ia ka geometry .
Ki jingjop jong ka ha u snem 2014 ki la pynlong ïa ka Box Office India ban ai kyrteng ïa ka kum ka aktrei ba pawnam jong ka Bollywood ha une u snem .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T. 1, 500 .
U Bah Hardeep Singh Dimpy Dhillon uba la leit ban jngoh ia katei ka shnong hadien katei ka jingjia u la iathuh ba u MLA ka Congress form Gidderbaha u Amrinder Singh Raja Warring u dei uba la kitkhlieh ia katei ka jingjia .
Kumta ka long kaba duna ia ka zero , kata ka mut ba ka long negative , kata ka mut lada phi leit ha kane ka liang , te ka jingkhluit ka nang hiar .
Ha ka IMPS ngi don ar tylli ki rukom : .
Ka Reliance ka la pyrshang ban pynneh ia ka 2, 100 hynrei kam shym la lah sa shisien.
Kine ki case ki ktah ia ki paralok bad kiba haiing jong kiba shah rahbor kum u blogger u Tony Scotti uba dei u paralok jong u Batista :
Ka dohnud jong ka kam pat sdang ban khih .
Ka sorkar ka ong ba watla ka Khaleda Zia ka la pyllait hynrei kam lah ban leit shabar jong ka ri ban leit shah sumar .
Bad kam dei ruh tang shaphang la ka dei ka jingkut jong ka lynti na ka bynta ki seng thain kum ka BSP , INLD , AAP , ne ki seng Left .
Bad katno ka por kaba u la lah ban leh ia kata .
To mynta pat phi dei mano ban rai ?
Ka jingsumar ha hospital ka lah ban donkam .
Ka Sonia Gandhi , ka Sushma Swaraj , u Arun Jaitley bad u Rajnath Singh ha ka jingiakren .
Ka bus ka la dap da ki nongleit nongwan .
U Hugh Gibbons u la tyrwa ia ka jingkynthoh kaba batai kaba pynshong nongrim ha ka jinglong jingman jong u briew .
Ka jingpynrung kam ha ka Air India : Sdang ka jingaplai na ka bynta ki kam nongiarap nongpeit .
Ki dam Marathwada ki don tang hapoh 6 percent ka um kaba sah ha ki jaka buh um jong ki .
Ka jingpyniap ia u Floyds ka la long ka jingpynkylla ia ka thup ba jrong jong ki jingiap kiba khlem donkam bad kiba pynshitom bein , bad ki briew ki ong ba la biang , la ong u Cuomo .
Ka PTPA ka la kren shai ba kam thmu ban long kaba ialeh pyrshah , kam pat shai kumno ka ATP kan peit ia katei ka seng ha ki por ban wan , la ong u Djokovic .
U Pahwa u la long mynshwa u nongpyniaid ha ka kompeni kaba dei jong u Vadra .
Pdiang u Lat ia ki arngut ki myntri ba la iehnoh kam.
Kumta ngi dei ban leh aiu mynta ?
Haba katto katne na ki Jentil bad ki Jiw lem bad ki nongsynshar jong ki ki la pyrshang da kaba leh donbor ban lehbeiñ bad ban lynthem maw ïa ki .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka dang pyniaid bha ia ki jingjia ba sngewsih kiba la ktah ia ka Jylla kum ka jingkyrduh um , ka jingshlei um , ka Tsunami , ka jingtwa khyndew bad ka eriong .
Ha lynti ki la kyrpad ia uwei u paralok ban poi ha kawei ka jaka kaba shlei hajan ka jaka thang briew hangta .
Ym shym la jia ei ei ha kata ka liang .
Ka jingjop ha Gujarat ka pynskhem ia ka jingshaniah kaba ki briew ki don ha ka jinglong nongialam jong u Modi , bad ka jingkyrmen jong ki nongialeh pyrshah jong u Modi ka la jah noh .
Katkum ka khubor jong ka TMZ , katei ka nongrwai ka la pynsangeh noh khlem kut por ia ka jingleit jngoh pyrthei jong ka hadien katei ka jingshah thombor .
Ka teknoloji ngi la pynmih ban iarap ia ki briew .
Hadien ka jingleit jngoh dang shen sha Kolkata , West Bengal , India Md . U Anwarul Kabir u pyrshang ban dro ia ka jingkieng kolshor nangta sha Bangladesh kaba long ka East Bengal barim : .
32 Hato phi tip ? KA JINGPYNBNA : Ha Istanbul uwei u parabangeit u sakhi khlem da pynbna ïa u nongkhniot shñiuh jong u da kaba tyrwa ïa u ïa ka kot lyngkdop Khubor Babha .
Ki la iap 5ngut bad mynsaw 20ngut ha ka jingbthei trok ha China .
Nga kynmaw ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan sha iing jong nga katto katne sien hynrei ngam ju plie ia ka jingkhang .
Ki jingkulmar um ki la mih ha kiba bun ki jaka .
U Suresh um ju ailad ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan wan ha ka lynti jong ka jingpule jong ki lai ngut ki khun jong u.
Haba wan sha ka Atal Pension Yojana , ka pynleit jingmut ha ka bynta bym don seng ha kaba jan 400 million ki nongtrei kiba mihkhmat palat 80 percent na baroh ki nongtrei ki trei .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , ka Manisha Koirala , ka Anushka Sharma , ka Sonam Kapoor , ka Dia Mirza , ka Vicky Kaushal , u Jim Sarbh bad u Boman Irani .
Ka jingbun jong u HIV hapdeng ki kynthei ba armet la shim ba ka long ka proxy na ka bynta ka jingpang HIV ha ki paidbah baroh .
U la ioh hynriew tylli ki wiket ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Yn wad ruh ia ki lad kamai na ka bynta ki nongshong shnong .
" Ka long kaba kongsan ba u Myntri Rangbahduh un pynshai ia kaei kaba jia ha ki jaka jong ka Union Jammu and Kashmir , bad ka Ladakh " " la ong u Rahul .
Katba 80 tylli ki nongbah . . .
Phi lah ban iohi da kaba suk ia kane ka rud duriaw kaba don ki dewbilat ha ka dur satellite kaba don ha ka sla jong ka Kalendar jong ki Nongsakhi U Jehobah jong u snem 1989 .
Kane ka shnong ka don shaphang mihngi jong ka wah Brahmaputra .
Ka jingpang tyrha jong ki bniat ka dei ka jait jingpang tyrha jong ki bniat .
La sngewthuh ba kane ka kaiphod kan iarap ia ka kam pynpoi marbam ban iada ia ki jingmyntoi jong ka kam jong ki ha ka rukom kaba kham bha .
13 Na ka daw kaba biang , ka Baibl ka maham pyrshah ïa ka jingbitar , ka jingkren beiñ bad ka jingpyrta .
U Kohar u la kynnoh ba ki pulit jong ka Delhi ki la ai ia ka jingmynjur ia ka jingiaid paidbah jong ki nongrep ha ka sngi Republic Day ha ka nongbah jong ka ri .
Ki briew ki iakynduh ia ka jingduna ha ki tiar ba kongsan bad ki dawai .
Ia kine yn khot ki bos Tejasvini .
Dei ban leh ia ka jingtohkit shaphang jong ka .
Kaei ka jingbun jong ka pisa ba la bei hapoh ka PMNRF ha kine ki 10 snem ba la dep ?
1 lak tylli ki kam sorkar ha u snem ban wan ong u Sukhbir .
Hynrei kumno u briew un shim kabu ia kine ban pynmih ia ka dor ?
Ka Jingpynkhiah ia ki Khmat Nga la pule ia ka jingthoh Radial Keratotomy Kaei Kaei ? da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka liang pyrshah ka la kynnoh ba kane ka jingleh ka pynshisha ba ki sorkar jylla ki kam ba ki long kiba bakla .
" Ngin sa iakren bad u myntri rangbah shaphang ka jingdawa jong ngi " " u la bynrap .
Ia kane ka jingpyrshah la pynpaw da ki katto katne ki dkhot shwa ban sdang ka jingialang ruh .
La tyrwa ban buh ia ka jaka buh jingthoh bad ka jaka sumar mrad ha ka jaka kaba don ha ka thain Perinthalmanna hapoh ka tnad buh jingthoh bad ki jaka ri mrad .
U president jong ka US Donald Trump halor ka jingeh jong ka Kashmir .
Dei ban batai ia ki daw jong man la ka jingtreikam haba pynlong ia ka jingtreikam . 5 .
Ngi sah ha kawei ka iing bad ka khun jong ngi ka sah ha kawei pat .
" " " 8. Baroh ki khynnah skul , khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei , ki dei ban ioh ia ka jinglaitluid kaba mar katjuh ban jied ia ki jingpule jong ki ha ka kyrdan pule ba ar bad yn ai jingmut mar katjuh ia baroh ki sobjek . " " "
Kito ki jingbam ki kham jem bad kham suk ban bam bad dih , ong u Kevin Hall , u nongwad bniah ha ka National Institutes of Health uba la ialam ia kane ka jingwad bniah .
: Phareng , German , Arabic , Russia , Persia , China , Urdu , Hindi , Tamil , Jingpynkylla Hindi , Phareng , Ktien , Japan , Korea Bad Spanish .
Ban kyntiew ia ka jingsuk ban leh ia ka kam , la shim katto katne ki lad ki lynti bad kiwei pat ki lad ki lynti kiba kum kine ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Hadien katto katne sngi , u tnga jong nga u la leit noh sha US .
Ka ophisar jong ka IFS ka Susanta Nanda ka la sam ia kane ka video ha ka Twitter .
Ki shynrang bad ki kynthei ki long kiba ia ryngkat ka jingheh .
Ka Liang Pyrshah ka la duh jingkyrmen , ka la duh jingkyrmen bad ka la duh lynti .
Kumno ka RBI ka kamai ia ka jingmyntoi jong ka ?
Ka kynhun jong nga ka don ka jingangnud bad da kane ka jinglong , nga don ka jingkyrmen kaba khraw na ka bynta ki jingialehkai ban wan ong u Lobera .
Ka long kaba bha ban iadei .
Katno ngut ki briew ki donkam ban pyniaid ia ka rel ?
Ka jaka ialehkai kaba heh ka don ha ka campus na ka bynta ki jingialehkai shabar bad hapoh iing , khamtam eh ia ki jingialehkai .
U UT u la ong ba ia kitei ki arngut la weng noh na ka kynhun namar ki daw jong ka jingpynshitom .
Katto katne ka bor la pyndonkam na ka bynta ban pynkhriat ia ka lyer , ban pynkhluit , ban pynshai bad kiwei kiwei ki jait jingtrei .
palat 7 lak ngut ki samla pule ki la wan sha ka eksamin .
Pynlong rally ki nongtrei jong ka Punjab Govt
Kane ka la khring da ka jinglong tynrai ia kiba duk na ki shnong bad ki jaka ba marjan jong ngi sha sor da ka jingkyrmen ban pynkylla ia ka bhah jong ki .
Ka Adani Transmission Limited ka la iasoi ia ka jingiateh kaba thikna bad ka Kalpataru Power Transmission Limited ban ioh ia ka Alipurduar Transmission Limited .
Nalor kata , ki nongpyndonkam kin donkam ban rah ia u Aadhaar number khnang ban ioh ia ka Jio SIM thymmai na ka bynta kane ka feature phone .
Ia kine ki khusnam ba la kdew haneng yn ai ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Pynmih ka Nokia ia ka mobile chat bad ka Nokia 3310
U Kpa ha kata ka por um shym la ïashim bynta shitrhem ha ka jingshakri jong ki Nongpule Baibl .
Nga sngewkmen ban pyntip ia phi ba ka Sorkar ka la shimkhia ban bud ia ki jingpynkylla ha ka liang ka telecom .
Haba kdew ia ki skhim pynroi bapher bapher bad ki jingthmu jong ka sorkar jong u kynthup ia ka jingpyntreikam ia ka skhim One Rank One Pay , u la khot ia ki paidbah jylla ban jied ia ka BJP .
KA Baibl ka hukum ia ki Khristan ban ialum lang ban mane Blei .
Hapoh ka rukom synshar GST , ka long kaba eh ban buh ia ka dor khajna kaba kyrpang na ka bynta ka shini bad kiwei kiwei . haba la pynbiang na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ka bynta ba kongsan jong ki nongshet dawai ha ka koit ka khiah
Hynrei ka tnat treikam paidbah jong ka Pakistan ka la weng noh ia ka ktien Bengali na ka thup jong ki sobjek ba la mynjur , bad kumjuh ruh na ki kot pisa bad ki stamp .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki jingïalehkai jong ngi ki la long kiba bha .
Balei ki jingeh ha ka shongkha shongman ki long kiba dei ban khmih lynti bad kiei ki jingthew ba la pynbiang ha ka Baibl ?
Hato phi khang ia ngi ban mane ia kaei kaba ki kpa tymmen jong ngi ki la ju mane ? Hooid ngi don ki jingartatien kiba jur shaphang kata kaba phi khot ia ngi .
U Kuldeep u la ong ba katba u K . L .
" " " Sangeh noh ban khuslai ," " U Jisu u la ai jingmut ."
Ia ka jingiakren panel la pynlong halor ka phang Kumno ban shna ia ka phlim kaba hadien jong phi Na ka bynta ki nongpynmih bad ki nongthoh samla .
Ka CPM ka don ki tynrai kiba khlain bha ha West Bengal .
Katkum ka jingong u Jason Stanley , ka daw ba ki seng fascist ki kyntiew jur ia ka jinglong kpa ka long namar ba u nongialam jong ka jaitbynriew u long uba iadei dur bad u kpa ha ka longiing longsem tynrai jong ki kpa .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad la phah ia ka met iap ban leh ia ka jingtohkit .
Ki don ki jingmyntoi bad ki jingduhnong ban pynlong ia ka elekshon sorkar pdeng hapoh ki lama jong ki seng .
U kpa jong u Hanson u dei u riew shemphang ha ka liang ka jingiadei bad ki paidbah bad u pyniaid ia ka Hanson Sports Media ka kompeni pathai khubor ha Australia .
Hynrei katto katne ki nongshong shnong ki la kynnoh ba utei u kulai u dang im ha ka por ba jia katei ka jingjia .
" " " Hadien ba nga la iakynduh ia ki nongtied bol ba pawnam ha ka pyrthei ha ka por jong nga , ngam shym la don jingeh ei ei pyrshah ia u nongtied bol kum u Bumrah ."
Pyniap ia ka TMC ia ka synshar paidbah ha West Bengal : U Amit Shah ha Malda , :
U Secretary ka tnad ialehkai u RS Julaniya u la kyrpad ia kane na ka sorkar jylla namar ba ka Odisha ka la kylla long ka jaka pdeng jong ki jingialehkai .
Hynrei ki jingshah thombor bym lah khmih lynti kum ki jingshah thombor jong u bsein uba hiar thma na ka jaka rieh ruh ki ju jia ha ngi .
Ia kiba bun ki jingrwai la lap lyngba ka OpSound . Org , Ka Jingrwai ba laitluid lane direct na ki nongrwai .
Ha kane ka video clip la pyni ia ka Priya Prakash Varrier kaba peit khmat ia uwei u khynnah skul uba ieit ia ka ha kane ka phlim .
Bad ka jingsniew jong ki ka long aiu ? Balei ki la kylla long ki nongpop ha ka jingmane bleithaw , ka jingleh khlem akor , ka jingpynshitom bein ia kiba duk bad kiwei kiwei ki pop kiba shyrkhei !
Hato kan don ka jingma na ka bynta kane ?
Ill buh ia ka dohnud bad ka mynsiem jong nga ha ka .
Ha ka kot Saians bad ka koit ka khiah ryngkat bad u shabi jong ki jingthoh bakhuid , ka la thoh : U Blei . . . ym ju pynlong ia u briew uba lah ban leh pop . . .
Ki ri Saarc kim shym la lah ban iada na ka jingktah jong ka .
Ban iada ia ki na ka Congress , ka BJP bad ka JDS ki la ialam ia ki MLA jong ki sha ki ar tylli ki jaka bapher bapher .
" " " Ka nongmudui kam don jingkyrshan ei ei namar ba ki kmie ki kpa jong ka ki sah ha Bihar ."
Kham mynshwa , u nongsynshar ka Dholpur u la buh ia ki nonghikai ha ka kam jurip jong ka MGNREGA .
Hangno ki leit shuti ?
Ki jingialehkai kiba hadien la ai nombar bad ai ia ka jingiathuhkhana kaba khlem iadei bad ki jingialehkai kiba mynshuwa , kumta ki nombar ki thew ia ki volume ym ia ki sequel .
Ym duna ia ka saw ngut na kine ki briew la kem ne khanglad da ka sorkar UPA jong u hi .
" Na ka bynta ka jingleh jong ka kum ka nongdro Lee Krasner ha ka phlim jong u snem 2000 " " " Pollock " ", ka la ioh ia ka khusnam Academy kum ka nongrwai ba bha tam."
Pyndonkam ia kane ka paste ha ka sniehdoh jong phi .
Ka lynti rel ha sor Mumbai ha ka lynti rel pdeng bad sepngi ka don 385 tylli ki lynti kms .
U Aaron Finch u la jop ia ka jingjop . Ka Australia kan bat nyngkong
Pynsmai u Kalraj Mishra kum u Lat ka Rajasthan
Ka Baibl ka maham : Kito kiba kut jingmut ban riewspah ki hap ha ka jingpynshoi bad ha ka jingma bad ha kiba bun ki jingkwah brai kiba khlem jingmut bad kiba pynmynsaw .
La iathuh ba ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki ktien ba la pynkylla dur ha ki ktien Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada ruh kumjuh .
Nga kyrmen ba phin ioh ia ka jingsah kaba sngewtynnad bad kaba seisoh ha India .
Utei u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet hynrei la kem ruh ia u .
Baroh kiei kiei ki dei ban long ha ki jingtip ba bniah .
Ka China Huawei ka la ong ba kam shym la lum ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam Facebook.
Kaei ka jingdon online jong phi ?
Da ki hajar ngut ki kynthei ki khynnah bad ki shynrang ki la mareh sha ki lum bad hangta ki la thiah halor ka khyndew ha ka jingkhriat ban rkhiang bad ban iap thngan .
U la weng noh ia ka elekshon Lok Sabha 2019 da kaba kynnoh ia ka jingkoit jingkhiah .
Ngi dei ruh ban buh ha ka jingmut , namar ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang , kine ki jait jingpang kiba la mih ki lah ban mih shawei pat , ong u Prof VijayRaghavan .
Ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha u snem 2015 , ka Vidya ka la thoh ia ka jingthoh ai jingmut ha ka kot khubor Hindustan Times halor ki jingeh ba ki kynthei ha India ki ia kynduh .
Kaei ka daw jong ka jingiap : Kiba bun ki jingiap ki dei namar ka jingbym lah ban ring mynsiem ne ka jingbym lah ban ring mynsiem ryngkat bad ka jingsniew jong ka dohnud .
Ki sngewtynnad ia kawei ka jait jingrwai , nga sngewtynnad ia kawei pat .
Ka la don ka bynta kaba rit ha ka phlim hynrei ka la ioh ia ka kynhun ki nongkyrshan da ka jinglehkai jong ka .
Ka Delhi Capitals ka la jop da 59 ron
Kham duna ki don ki jait khniang kiba iaid lyngba katto katne ki pateng ha ka shisnem .
Kane ka iarap ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki jinglehkai bapher bapher kiba la pawnam ha kine ki jaka lyngba ka Theatre .
Ha ka sngi palei , watla ka Nifty ka la khang bha halor ka kyrdan jingkyrshan kaba 4 , 910 , hynrei ka la don hapoh ka kyrdan jong ka jingkylla kaba mut kaba 4 , 980 .
Ki jingleit jingwan jong ki shipai kiba kongsan ki long tang na ki kynhun shipai ba marjan .
Ka tnad ka la tohkit hapoh jong ka .
Nangta ym don jingkhang kaba kham jngai ha ki tiar sha ka sienjam kaba lai da kaba baroh la pynkylla sha ka jingkmen kaba pura bad kaba khuid jong u Ananda ba kynja mynsiem .
U PM Modi u la ai ka jingkren kaba pynkhih mynsiem ha ka jingïalang ‘Howdy , Modi’ ha Houston .
Nga sngewsih shibun , hynrei ka dukan ka khang .
Ka ju pynbeit hi dalade .
Ka jingkhih jong ka dohnud ka dei ka dak jong ka jingim
Ka bynta jong ka mesoblast kaba pynmih ia ki shyieng kiba pyniasoh bad ka snam .
Ka la long kaba pynsngewsih haduh katta katta , ka la ong .
Ki jait kantha bapher bapher ki long kumne harum : Ki motif jong ka nakshi kantha ki shah ktah jur ha ka jingngeit niam bad ka kolshor .
Ki bynta kiba kongsan jong ka met jong u briew ki long ka dohnud , ka snam bad ki snam .
Ka la long ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain jong ka Telangana naduh ka 9 tarik u September .
Hynrei ka don ka jingeh kaba kham shyrkhei kaba ka CBI ka hap ban ïakhun .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la hiar 5 . 20 na ka shispah sha ka USD 24 . 98 ka barel .
Lane tang ban siew ia ki man la u bnai ?
Pyllait im ki shipai ia ki 2 500 ngut ki nongjngohkai pyrthei na Sikkim .
Hynrei ha ka jingshisha na ka bynta ka khyndew kaba heh bha ne ka khyndew kaba khlem kut , ka jingjrong jong u wire jong ki helices ka dei ban long 0 . 3 haduh 0 . 4 ka lambda .
Kane ka Dharma ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha bad ka jingbha ba pura , bad wat la la tynjuh biang biang da ka jingsniew , kan jop ha kaba kut .
Ka jingslem ban sdang jong u slap bad ka jingduna slap ka la ktah jur ia ka rep ka riang .
Na ka bynta man la ka jingshim , nga hap ban rah bad weng ia ki gloves jong nga .
Asia Cup : Kawei pat ka jingialehkai kaba dang wan ha kaba ka India kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan .
Ka mobile phone ka long ka lad kaba suk tam ban pynsah ia ka jingiadei .
U khynnah shynrang u la iap ha ka jingjia aksiden kaba shyrkhei
Ka mat kaba ar ka dei jong ki nongrep .
Da kaba sngewthuh ia ka jinglong jingman , u nongshah kynnoh u la phet noh .
" Ka aktress Dia Mirza ka sngewtynnad ban ak ia ka dur jong u briew uba jied hi dalade ha ka phlim thymmai " " Thappad " " . "
U la tep ia lade ha la ka kam bad u la iai bteng ban pyndap ia ki sla jong ka kot thoh kot jong u , ka Bangadarshan .
U Nader u la pan jingkyrshan na ka bynta ka jingkyrshan jong ka Green Party shi taiew shwa ban sdang ka jingialang da kaba pynbna ba u Peter Miguel Camejo u nongialam ka Green Party jong ka California un long u nongiakhun pyrshah ia u President .
Kan jin da la don kano kano ka jingjia aksiden bad ka jingduh mynsiem .
Hapoh kane ka jingthmu thymmai , ki nongthied ki lah ban jied ia ka kali kaba ki kwah na ka bynta ka por kaba lai haduh san snem ha ka jingaiwai ryngkat bad ka jingsiew kaba la buh man la u bnai .
Ki jingkyrkhu ki tuid ha ka por ba u PM Modi u dap 70 snem
U Shamsher Singh uba dei u nongsiat suloi ha katei ka por u SSP barim u Charanjit Sharma uba la shah kem u dei napdeng kiba shah kylli jingkylli ha ka SIT ha kaba iadei bad katei ka jingjia siat Behbal Kalan .
Ha ka snem 1962 ki la sdang ban ialehkai .
Ka Gibraltar National Museum ka dei ka jaka buh jingthoh jong ka ri ia ka histori , ka kolshor bad ka histori jong ka mariang kaba don hapoh ka pdeng jong ka sor jong ka ri Bilat kaba don shabar ri jong ka Gibraltar .
Ka jingkamai jong ka Lupin Ltds ha ka lai bnai kaba ar ka long kaba duna khyndiat ban ia kaba ka iew ka la khmih lynti .
U Ramkrishna Mahato na ka Congress u la jop ha u snem 1972 , 1971 bad 1967 .
U nongshna jain ba pawnam u Wendell Rodricks u sngew ba ka aktrei Bollywood ka dei ka riew pawnam tam ha ka kam ak phlim .
Pyrshang ban iakren bad ki kmie ki kpa jong phi ne kiwei pat ki rangbah kiba la san . Ki lah ban don katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban leh na ka bynta ban iadei bad ka jinglong jingman .
Ha Mayurbhanj ka JMM ka la pynieng kyrtong ia ka khun jong u heh ka party ka Sibu Sorens ka Anjali Soren .
Kito ki rangbah kin pyndonkam ia ka daw jong baroh ban pynkulmar , ban pynlong jingiakhih , ban pynjot . '
Kata ka long na ka bynta kane ka jingthoh .
Kam don nongrim ha ka ain ei ei bad ym don ba la kdew .
Hadien ka WWII 300 ngut ki nong Dutch na ki ri Dutch East Indies kiba bun na ki ki dei ki briew kiba wan na Eurasia kiba la khot ki Indo European , ki la wanphai biang sha Netherlands .
Ban ioh ia ka Jinglaitluid u myllung u la ong : ‘ U phong ia ka jingshai ba phyrnai jong ka jingjop ha ka khlieh jong u .
U myntri kam pohiing u la pyntip ruh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi halor kane kajuh .
" " " Nga kwah ban pynsngewbha ia ki briew ."
Ngam nym map ia phi ki briew ha kane ka kynti ! ! ! ! ! ! !
Ki pulit ki la register case ha thanat Sector 31 bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki seng samla pule ki la pynlong katto katne ki jingiakhih hadien kane ka jingjia ban wanrah ia kane ka kam sha ka jingshai .
Ym shym la shah pynmynsaw ia ki mrad ha kaba thoh ia kane ka post .
" Ka jingthoh thong jong ka ka long " " Ban pynmih bad pyni ia ki prokram shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka pule puthi , ka niam bad ka kolshor ban kyntiew ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew , ban pynneh pynsah ia ka pateng bad ban kyntiew ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew " " . "
Ki jingthung kiba don ha ka khyndew La lap ba bun ki jait BGA ki san ha ki khyndew kiba sngem ha Bangladesh khamtam ha ki bnai slap .
" Ym don mano mano ruh ban leh kumta." " "
La seng ia ka NIT ha ka jaka pule ba shipor jong ka Elaka West Godavari : jong ka jylla Andhra Pradesh .
Hynrei kata kan ym long kaba suk haduh katta katta .
U Trump u la ai khublei ruh ia u Modi halor ka jingjop jong u ha ka elekshon bad u la ong ba kine ki ar tylli ki ri kin iatreilang ha kiba bun ki bynta kynthup ia ka kam shipai .
Katto katne ngut ki briew ki la don ruh ka jingeh ha ka jingring mynsiem .
Ha ka snem 1693 u la thoh , khlem da pynpaw kyrteng , ia ka Kot Ki Jingkren jong ka Jingmut .
Bad shisha Ngi la thaw ia u briew na ka jingmih na ka dewbilat .
La kurup ruh ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew , la iathuh u heh pulit u Abhishek Yadav ha ki nongthoh khubor .
Ki pla jong nga ki la dap da ka pisa .
Ka jaka sumar ka thmu ban ai ka jingsumar kaba pura lyngba ka jingim jong ka jingsumar baroh kawei .
" " " Hynrei kam don jingeh ei ei bad ka jingshngain jong ki , " " " " la ong u heh sorkar . " " "
" " " U Asaf u la ong, " " " " Ka jinglut na ka bynta ka karkhana baroh kawei ban buh da ka mashin automatic , ka ram na ka bank kan long kaba donkam.
Ha kane ka jingbun ki shynrang ki long 2 ngut . 3 klur bad ka jingbun briew jong ki kynthei ka long 2 . 09 klur tyngka .
Ka Animal Welfare Board jong ka Ri India ka la rah sha ka Supreme Court ban tuklar ia kane ka ain thymmai kaba ailad ia ka jingialehkai tynrai jong ka Jallikattu ha Tamil Nadu .
U la pynkylla ruh ia ka poim jong u nongthoh Tamil ba pawnam u Perumal Murugan .
Bad ba ka buit jong u ka long kaba eh shisha .
U la ong ba un stake ban thaw ia ka sorkar .
Kumta phi ai jingmut aiu ?
Haba kylli shaphang ki nongkynthoh kiba la pynrem jur ïa ka jinglehkai ba shyrkhei jong ki ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka India ha Rajkot , u Holder u la ong : Ngi ïalehkai ïa ka No .
Kan nang pynbha shuh shuh ia ka jinglong jingman ha ka jylla baroh kawei bad kan iarap ruh ban iada na ki kam runar , u la bynrap .
8 Shaphang ka jingshakri jong u kaba mynshuwa ha Ephesos , u Paul u la thoh ba ‘ la plie ia u ia ka jingkhang kaba heh kaba ialam sha ka jingtrei . '
Ka jingpynkylla kaba khraw ia ka jingtei yn pynlong ha ka frame jong ka suinbneng ban pyndap ia u radar .
Pynshai ka Supreme Court : No contempt case pyrshah ia u Rajdeep Sardesai
U Bajrang Punia un ïakhun ha ka jingkhia kaba 65kg katba u Sushil Kumar un ïakhun ban ïoh ïa ka burom kaba kham heh ha ka kyrdan khia kaba 74kg .
Ka don ka jingartatien kaba don jingmut ha ka jingmut jong nga .
Ia une u dawai yn die tang katkum ka jingthoh jong u doktor .
Utei u briew u la don kumba 13 snem ka rta ha ka por ba u leh ia katei ka kam runar .
Nga la pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Une u dieng uba la saphriang shaphang shathie u long uba duna bha ha kane ka thain shatei lam mihngi .
Ka gas ka lah ban pynlong ia ka jingsma ha ka sniehdoh bad ka jingeh ban ring mynsiem .
U CM u la bthah ruh ia ki heh sorkar ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
Haba u khlieh ba nyngkong eh jong ka Soviet Union u Vladimir Lenin u la iap ha ka snem 1924 la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Leningrad .
Ki jingpyrshang jong ngi ki jop , tang da ka bor jong ki jingkyrkhu jong phi .
U Shah Rukh Khan um ju pep ban ai khublei ia ki nongkyrshan jong u ha man la ka tamasa .
" " " Nga lah ban pynmeh ia ka ha kano kano ka kam . " " "
Wat la u lok jong phi u i kumba um kwah ban sngap , phi lah ban jied ban leh kumta .
Ki don ar tylli ki jingshim ba kongsan na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ka Indu Malhotra ka dei ka kynthei nongbishar kaba hynriew ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U kulai rit uba lieh u dang ak ha ka telebishon
Kumta , ha kano kano ka por lah ban jied ban pynlong ia ka jingpynkhuid kaba thikna ne ka jingpynkhuid kaba palat .
" " " Ngi la jop ban pynpoi ia ki jingbthah jong ki mar Patanjali sha palat 10 lak ngut ki briew ha ka shisngi " " la ong u Ramdev hangne ​​haba kren ha ka jingialang pynlait paidbah . "
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jinglong kaba sngewnguh ha ka jingim kaba man ka sngi ?
Kane ka jingjia kaba pher ka jia namar ka jingstet bha jong ka jingtuid jong ka wah .
Ki la hiar bha ia ka .
Ha kine ki khyndiat taiew ba ladep ka JIT kaba kynthup ïa ki nongmihkhmat jong ki tnad syntiat ka la kylli jingkylli ïa ki khun jong u Sharif kiba dei u Hussain Nawaz bad u Hassan Nawaz , ong ka khubor The Hindu .
Wat ki pulit ruh ki la klet lut ia ka kamram ba kyntang jong ki .
Haba ianujor bad ki kti jong ki nar ne ki tiar shna briew , ka nar ka pynduna ia ki khniang jingpang da 50 percent .
Nga lah ban ai ia kane ka jingpynthikna namar ha kine ki saw snem shiteng ba la leit noh , lyngba ka Pradhan Mantri Awas Yojana , ka jinglong jingman jong ki lak ngut ki longing baduk ka la nang kiew .
Ka Nur Jahan ka la lah ban pynsngewthuh ia la u lok ban map ia u kpa jong ka bad ban thung ia u kum u Myntri Rangbahduh .
Ngi dang pynbeit thymmai ia kane hapoh ki pud ki sam jong ngi kiba la don lypa , u la bynrap .
Kaei kaba kan long ka jingduh jong ka .
Ym don jingkdew kaba wan ha ki thymmai na U Trai jong ki lait noh tang ba ki sngap ia ka katba ki dang ialehkai .
Ka sorkar jong ngi ka pynksan ym tang ia ka jingpynmih bad ka jingai patent hynrei wat ia ka jingpynmih .
Ki paidbah ka nongbah Delhi ki don ka jingkyrmen ba ka sorkar pdeng kan iada ia ka jingmyntoi jong ka nongbah Delhi ha ka mang tyngka .
Ka dei ka mar kaba phra kaba bun tam ha ka sla pyrthei , bad ka nar kaba lai kaba bun tam hadien ka nar bad ka aluminum .
Pynmih noh ia ka fuck na ka iing fuck jong nga shwa ba ngan khot ia ki pulit .
La kha ia u ha ka longiing Muslim kaba duk .
Ka dang jia ha Bengal .
Kumta hato phi pyrkhat ba Ngi la thaw ia phi khlem da donkam , bad ba phim donkam ban wan phai biang sha Ngi ?
Kine ki kali ki la treikam haduh 44 snem .
Ha kaba sdang ka la don ka kper kaba itynnad bha kaba ker sawdong ia ka iing .
La suba ba katei ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingpyniaid stet ia ka kali .
U Vice President M Venkaiah Naidu bad u Myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh ki la poi hangne ​​ban ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim .
Lah ban pynbeit da ka sorkar ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki nongpyniaid kiba la shah hikai bad kiba tbit na ka bynta ka kam rit kam ria .
Um lah ban pyrkhat , ban sngew , ban iakynduh ne ban sngewthuh ia kaei kaei .
Khlem ka jingkyrshan jong ki bahaiing jong nga , ngam lah ban leh ia kata .
Ia kane ka jingmynjur la ai ha ka jingialang jong ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingthied jong ka sorkar .
Da ki phew tylli ki langbrot ha ka lyngkha kaba jyrngam ha ka sngi kaba dum .
U myntri pla tyngka u la kren bniah halor kane ka mat .
Ngi khmih lynti ia ka jingwan jngoh jong u President Nasser jong ka Ri Arab , U Syiem Morocco bad u Myntri Rangbahduh jong ka Finland .
bad u la sdang ia ka thma niam pyrshah ia ki riewblei .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 , bad 457 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka lah ban iakynduh man la u snem ne shisien ha ki 2 snem .
Ki briew kin sa shim la ka jong ka jingpynkut nia .
U Saif Ali Khan ruh un ak ia ka dur jong u Udaybhan Rathod ha ka phlim Tanhaji kaban sa wan.
Bad ym don mano mano ba lah ban khang ia kane ka iew die tiar kaba khlain bor .
Hynrei katno ka bha ka sakhi kaba don shadien jong kine ki jingkynnoh ?
Peit , kaei kaei kaba long , nga dei ban sangeh noh ia ka , em ?
" " " Peit ia ka jinglong jong ka HAL " .
Phi lah ban shakri ia U Blei bad ia ka pisa .
U Kohli un ioh pdiang ia ka khusnam ka Polly Umrigar
Pdiang u Lamphang ka Madhya Pradesh u N.P.
Kum ka jingsiew kylliang , ka kwah ba yn weng noh ia ka jingsahkut ha ki share jong ka Cairn India .
' Ka jingkiew dor ka long tang ia ki nar bad ki umphniang bam .
Ka nongshah kynnoh ka la shim noh ia ka kynjri ksiar jong ka .
Ka jingiasiat kuli ka la jia hapdeng ki shipai bad ki Maoist .
Ka jingpynbiang kan long na ka bynta shisnem kaba sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong haduh ka 31 tarik u Naitung jong u snem ban wan .
Ka Samaria kaba leh pyrshah bad u syiem jong ka kin ioh ia ka jingkut kaba sngewsih . Hynrei ka lynnong kaba khatduh jong ka jingiathuhlypa jong u Hosias ka plie da ka jingkyrpad : To wan phai pat , ko Israel , sha U Trai U Blei jong phi .
Kumba ka jingkiew jong ka China ka la pynkhih ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei , ka pyrthei ka peit sha ka China ban iarap ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka pyrthei bad ha ka thain .
U PM Modi um shym la pyllait im wat ia u Rahul Gandhi u nongsynshar ka seng Congress .
Ha kawei pat ka liang ngi lah ban leh ia ka jingiateh Wimax bad pynlut ia ka pisa jong ngi baroh kawei ha ka .
Ka dewbilat kaba pynbthei kan pynduh jait noh ia ki ha kaba kut .
Ka show kan sa mih ha ka MX Player .
Ban pynkhriat ia ki , la khmih lynti ia ka jingpynbna shen na u Kamal .
" Ka la ong ba ki don " " ki jingkhein ba kongsan jong ki nongtrei ISIL ha ki jylla Kerala bad Karnataka " " "
Ka Kashmir ka long kum u mawkordor na ka bynta ka ri India .
Ka jingiatreilang ha kane ka liang kan pynbha ia ka jingiakren bad jingiatreilang jong ka BRICS bad kan iarap ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
Ia une u khynnah la pynbna ba u la iap ha PGIMER .
Ka Lavigne ka la long ka ri Phareng katkum ka ain naduh ba kha ia ka , namar ba u kpa jong ka u dei u Phareng bad ka ri France ka pyndonkam ia ka jus sanguinis .
Ka CBI ka la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia u Kumar ban khanglad ia u ban mih noh na ka ri .
Kumba ka Gujarat kam dei jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hynrei jong u Mahatma Gandhi , ka Nagpur ka dei ban tip ia u Dr Babasaheb Ambedkar ha ka jaka jong u RSS barim u Madhav Golwalkar .
Ha ka Hima U Kpa Jong Nga .
Lada ka khubor pyntip ka dei ban paw haba ka battery jong ka system ne ka UPS ka la sdang ban duna .
Ym pat don kawei ruh na ki jaka treikam kaba plie .
U Paul u la ieng joit bad u la kdew da la ka kti bad u la ong , “Ko ki Israel , bad phi kiba sheptieng ïa U Blei , to sngap !
Hato Phi Kynmaw ? Ha kino ki rukom lah ban pynpaw ia ka jinglong rangbah ba kynja mynsiem ? Kaei ka jait jingtip bad jingsngewthuh kaba pynpaw ia ka jinglong rangbah ?
" " " Ka don ka hok baroh ban im ia la ka jingim katba ka mon ."
U Blei u ai ruh ia ka jingpyntngen na ki Jingthoh Bakhuid .
Kam pher la ki ialeh da ki tiar ne em .
' ' Mynshuwa ki briew kim tip shaphang ki dor khajna bad ka cess .
Lada kawei ka liang jong ka triangle ka kham heh ban ia kawei pat ka angle kaba pyrshah ia ka liang kaba heh ka kham heh ban ia ka angle kaba pyrshah ia ka liang kaba rit .
Ngi la sahdien haduh katta katta .
Lyngba ki jingshakri jong u khanqah , ki Sufi ki la pyni ia ka rukom niam Islam kaba la thaw ia ka lad na ka bynta ka jingkylla niam kaba heh da ka mon sngewbha jong ki Hindustan kiba kham poh kyrdan .
To wanrah ia u sha ka jingbam janmiet , u Teabing u la ai jingmut .
Na ka liang jong ki pulit kila phah ia kane ka metiap sha Civil Hospital ban leh ia ka Postmortem .
La kha na ka jaitbynriew ba pawnam bad ka dur kaba itynnad bad kaba thymmai , ka Tata Harrier ka ai ka jingshai shaphang ka pateng ban wan jong ki kali Tata Motors ha kaba ïadei bad ka rukom shna dur , ka jingstad bad ka jinglah ban treikam .
La tep ia u Pagla Shah ha ka jingtep ha ka shnong Habibpur kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka Mograpara , ha ka liang sepngi jong ka surok .
Ka longiing jong u kpa jong ka ka dei na Dhaka . Ka kmie tymmen jong ka ka dei na Ireland .
La kynthoh ia u Charlie Hebdo na ka bynta ka kartun jong u khynnah rit jong ka Syria uba la iap.
Ha kylleng ki kolshor , ka histori ba nyngkong jong ka ktien ka iadei bad ka jingdonkam ban pynshai ia ka jingiakren , khamtam eh na ka bynta ki kot niam ne ha ki jingiakren .
Ka lah ban jia na ka jingbym tip .
Hynrei baroh kim long kiba donbok kumta , ka la ong .
Ha katei ka jingshah thombor ki heh sorkar ki la mynsaw jur .
U montri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot da pyntip u wa ka yung dorbar ka jylla da mynjur ko ya ka Resolution pyrchah ya ka CAA .
Hapdeng ki Muslim ki pir , ki fakir bad ki maulana ki long kiba la niewkor bha namar ka jingjan jong ki bad U Blei .
Kumno phi lah ban pyntip ia ki ?
Ka kmie jong ka ruh ka long ka myllung bad nongthoh .
Ka sngi kaba 3 : La pynkhuid noh khlem da don wat kawei ka jingpynpoi kaba la shah bowling .
La iathuhlypa ia ka kynhun bakhraw jong ki nongiaroh kiba kmen
Ka Jingpeit Ia Ki Jingsiew Suk FD Babha Tam Na Ka Bynta U Bnai Iaiong 2016
Mynta ka sngi ka Supreme Court ka la weng noh ia ki ar tylli ki jingujor jong u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ha u snem 1999 .
U Smith un ialam ia ka jingleit jngoh ia ka Bangladesh
Ka jinglong tynrai ka long ka jingkren jong uwei u nongwan sha ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba la long ha Michigan , U . S . I .
Pynlong ka jingthwet ka NCB ia u paralok jong u Sushant Singh Rajput u Rishikesh Pawar ha ka case drugs
Ka la slem bah ba ma u bad u hynmen rangbah jong u kim shym la iatrei lang .
" " " Kumba 5,000 haduh 6,000 ngut ki pulit ka nongbah Delhi ki la shah pyntrei ha ka district New Delhi ryngkat bad ki 50 tylli ki kompeni jong ki shipai paramilitary , " " u la bynrap "
U la bynrap ruh ba hadien ba u la iohi ia ka jingshai rong saw u la pynsangeh ia ka bus shabar jong ka jaka ieng bus .
Ka BJP ka don 71 ngut ki MP jong ka Lok Sabbha na Uttar Pradesh .
U Mawlana Rumi bad u Amir Khusro ruh ki la pynkhih ia ka .
Kumno yn ai dawai ia ki 10 ngut ki khynnah kiba dang sah Hato phi la ju pynthikna ba la pyndep ia ka jingai dawai baroh kawei
Ka dor jong ka Sony Xperia XZ Premium ka long T. 59 , 990 bad kan sdang ban die naduh ka 12 tarik Iaiong ha India .
U para u la kdew sha ka 1 Timothi 3 : 1 bad u la ong ba ki rangbah balang ki la ioh khubor ba la thung ia u kum u rangbah balang .
" " " Ki pulit ki la ong " " " " ka don ka jingma ba ka lieng ka la kit palat , " " " " da kaba ong ba " " " " ki don ruh ki jingri ha ka lieng " " " " " " " " " " " " " " " "
Kham mynshuwa ka la long ka bynta jong ka Jylla Pdeng jong ka ri India .
" " " Ka jingim ka la long kaba bha ia nga ."
kaei kaei ha ka painkhana ha ka kamra shongthait kamra shet
U la ong ba ki pulit ki don ka bor kaba pura ban tohkit ia ka jingshah lehbein jong u Tejpal bad kim dei ban khuslai ia ka jingheh jong u briew uba donkti .
U Idu Sharif U ieng hajan u Myntri Rangbahduh ka Ri Rajiv Gandhi bad ka Sonia Gandhi .
Ka jingleh ei ei ha ka jingim kaba sniew jong phi ban ia kaba post ia ki briew.
U la ioh biang ia ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ha u Risaw 2006 kaba la pynlong ia u ban weng noh ia lade na ka jingialehkai Commonwealth Games ha Melbourne ha u snem 2006 , bad um shym la wan phai shuh ban buddien ia ki jingjia haduh u bnai May .
Ia ka jingiakynad ha Kashmir dei ban pynbeit da kaba hok , kaba suk bad kaba kloi .
U la ong ba ryngkat bad ki jingdonkam ba kongsan kum ka surok , ka rel bad ka bording , ka mobile bad ka internet ruh ki long kiba kongsan bha ban pynlong ia ka jingim jong ki paidbah kaba suk .
Ka khun kynthei , kum ka nuksa , ka lah ban peit shapoh ka khiew buh jingbam jong ka kmie jong ka .
Ha kawei ka ri Africa ha kaba la khang ia ka jingtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah , kaba sngewsih , ka la don ka jingkyrduh kaba jur .
Don ki briew kiba leh kum kiba tip ba baroh ki briew , shuwa ba U Blei un phah ia ki ' ki nongiathuhlypa jong u , ki long kawei ka met kaba heh kaba mane bleithaw . . .
Ka Jingsngewtynnat ia ki Kot Ka long kumba u Chester Beatty u la shah khring ha ka jingstad shna dur kaba don bynta ha kaba shna ia ki kot kiba bha .
" " " Ka PA jong u Advani ji ka la iathuh ia nga ba u nongialam un nym lah ban wan sha katei ka jingialang namar ki daw shimet " " la iathuh u Goel ha ka por janmiet jong ka sngi thohdieng ".
Ka jingroi bad jingkiew jong ka India kan jia ha ka mariang kaba la ktah ruh da ki jingjia ha ka pyrthei .
Bun ki tymmen ki im marwei .
Khyndiat tylli ki jaka halor ki distrik jong ka North Goa bad South Goa ki lah ban ioh ia ka jinghap slap kaba jem ne kaba jur ha kane ka por .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki runar kiba la tuh ia ki pla tyngka jong ki kynthei .
Ym pat shym la pyntip sha ki Pulit haduh mynta .
Ka doh masi ka la die ha ka dor kaba T.540 shi kg .
" " " Ki briew jong ka ri jong ngi ki long ki riewshlur ."
Ka ri baroh kawei ka ai khublei ia u PM Modi ban pynkut noh ia katei ka kam sniew hynrei ka Congress ka pyrshah ia kane .
La pynsangeh ruh ia ki hynriew tylli ki nombar jingmynjur jong ki mar dawai mrad ha katei ka karkhana .
La pynheh ia ka jingtreikam jong ka NBCC ban kynthup ia ki mrad ruh .
U Kunjananthan u la aiti ia ka jingpan jamin ban ioh jingsumar da kaba kdew ba u don ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
Ka Sonam Kapoor bad u tnga jong ka u Anand Ahuja .
U Myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Shri Narendra Singh Tomarji , u Myntri ka tnad Rel u Shri Piyush Goyalji , kiwei ki para parliamentary , ki MLA , bad ki parabangeit baieid jong nga .
" Ki hynmen jong phi kin ym ailad ba yn pynjah burom ia ka burom jong phi " " u la bynrap . "
Pyrkhat ia ka jingsneng kaba U Jisu u la ai ha ki synran jong u .
Ym don jingsiew ban leh kumta .
Ka ain pynshitom bein jong ki Muslim ka la treikam ha kata ka por ia ki Hindu bad ki Muslim ha Bengal .
Ym tip la kino kino ki kam jong ka PlanetOut kiba ialeh pyrshah kin shah ot noh .
Haba ki sap India ki ioh burom na France ngi ruh ngi dap da ka jingsarong .
Ngi ju don ka jinglong ban pyndonkam tang khyndiat eh ki typetype .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit kam shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ne ka jingduhnong kaba khraw .
La pynmih ia ka da ka Russia .
U Vice President u la ong ba kum ka ri ngi la lah ban pynkylla ia ki jingangnud jong u Gandhi sha ka jingshisha wat hadien 70 snem ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ia ka cess la buh naduh u snem 2010 ban bei tyngka bad kyntiew ia ki jingthmu pynmih bor ding kiba khuid .
Kumta , ia ka charge kaba ju don la ai da u C V , ha kaba u V u dei u voltage ba ngi pyndonkam bad u C u dei ka capacitance bad kane ka dei ka charge .
Kane ka jingkyrpad ka donkam ia ka jingpynshisha ar tylli ki step ba la pyntreikam ha ka account jong phi .
Ki la kham bun ki shipai kiba iap ha Siachen namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ban ia kiba iap ha ka thma .
Ka India ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw pyrshah ia ka Iran
Kane kaba hadien ka donkam ban don bynta tang lada ka jingpyniap ka long kaba ‘ bym ïahap ’ wat la ïa kane ka kyntien la batai lypa bha .
Ka nong France kaba don jingïakynad ka ïakhun pyrshah ïa ka Uruguay.
Kiba bun ki jingtei ki la shah pynjulor ha Dhubri bad ki jaka ba marjan .
Katba baroh ar tylli ki model ki don ha kajuh ka bynta , hangne ​​ka Nissan Magnite ka tyngshain .
Ka kamra shet kaba don ka tub ha ka liang bad ka sink kaba heh hapoh ka durkhmat kaba heh jong ka kamra shet .
U la mareh noh , ryngkat bad ki briew jong u , bad mar kumta hi u la pynher biang ia ka chopper sha suin ban peit bniah ia ki lynti mih baroh .
U Parthiban u dei u nongñiah kali kit nongpang ha kane ka phlim .
Ka shnong ka don hajan ka rud wah Sot .
Ka bynta ba kongsan jong ka rukom pynroi jong ki jylla ka long ki jingjop jong ka ha ka jingpule kaba kham shalor .
Watla katta ruh, tang ban pynbeit ia ka jingshna ia ki tiar pynhiar mynsiem N95 kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh.
U Arnab Goswami u la tuklar ia ka jingshah kem , ka HC kan bishar ia ka jingdawa jamin shipor lashai ka sngi .
Ka BBCode lane ka Bulletin Board Code ka dei ka ktien markup kaba jem kaba pyndonkam ban pynwan dur ia ki jingthoh ha kiba bun ki message board .
Kaei ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ?
Ym shym la lah ban iakynduh ia ki heh jong ka tnad pyntuid um .
U Russell , khamtam eh , u iohi ia ka jingmutdur ba pura bad ka saian kum ki tiar ba kongsan jong u riewstad .
100 ngut ki samla pule ki iashim bynta ha ka camp
Ka Swift ka la ïoh ban book haduh 1 lak ngut hapoh ki ar bnai ba nyngkong ba la pynmih ïa ka .
Ka kot ba nyngkong eh jong u , Ki Paralok , ka la long ka Kyrteng ba la ai jingmut na ka bynta ka jingthoh ba thymmai jong ka Norths 2011 Pule ia ka jingiakhih ha ka thain .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ki kali elektrik Reva kin sa don ha ki jaka die kali GMs 30 .
Bad nga ngeit ba kumba katto katne ngut ki samla kiba iadei bad ka kam thoh khubor ki la sdang ia ka Republic TV da kaba rah ia ki jingangnud jong ki shakhmat , kan buh ruh ia ka dak ha ka pyrthei .
Ka jingsdang kaba thymmai . . . ka jingkitkhlieh kaba kham bun . . da ka jingkyrshan jong phi ngan iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar ban wan kum u kyrtong shimet .
U myntri u Shankar Narayana u la pynpaw ia ka jingiatylli ha kane ka rally .
Ka la wan hiar ha ki jaka ba la phah da ka jingshai scav .
Halor ka jingujor jong ka kynthei ngi la register FIR pyrshah ia saw ngut ki briew .
La lap ruh ia kawei ka SUV ba la tuh ha katei ka jaka .
Hyderabad : Ha ka sienjam kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh hadien ba la pyllait lut ïa baroh ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pynbthei bom ha Macca Masjid , u Nongbishar ka NIA Court u K . U Ravinder Reddy u la aiti ia ka jingrisain jong u .
U Shri Salman Khurshid u ong ba ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka kompeni ka dei ban pynrung ha ka kolshor jong ka kompeni
U la plie lad ia ki 144 000 ngut ki nongbud dienjat jong u ban long ki syiem bad ki lyngdoh bad ban synshar ryngkat bad u haduh shihajar snem .
Ka eriong kaba jur bha ka Fani ka la nang wan suki suki shajan ka rud duriaw bad ka la pynkhreh ban hiar sha ka rud duriaw jong ka Odisha .
Kumta u la hap ban leit sha phatok .
Ka Tahiti Nui ka long kaba bun briew ha ki rud duriaw khamtam ha kylleng ka nongbah Papeete .
Nga aiti ia u ha ka kynhun .
Ki Fascist kiba synshar ia ka jaitbynriew jong ngi ki tieng ia ki sur jong ki samla pule : U Rahul Gandhi halor ka jingshah thombor ha ka JNU .
Ka V K Tahilramani, ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Madras, ka la risaiñ noh hadien ba ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki la kyntait ban bishar biang ïa ka rai jong ka ban pynkynriah noh ïa ka sha ka ïingbishar jong ka Meghalaya .
Hynrei ym don ba lah ban hack ia ka .
Ngam shym la ai jingiarap . Klet noh ia ka .
" " " " " " " " " " " " " Ki shipai Israel ki lah ban khang 12 haduh 50 tylli ki lieng lada ki kwah " " " " la ong u Feiler " " " "
Kawei pat ka daw kaba shyrkhei ka long , nga sngewsih ban ong , ka jingbym don ka jingiatylli bad jingiatylli ha ki bor shnong .
La niew ia u kum uwei na ki dkhot ba rangbah jong ka seng Congress , bad u nongai jingmut ba jan jong ka Sonia Gandhi nongialam ka seng Congress .
Ha ka bynta kaba lai bad kaba khatduh jong ka jingthep vote jong ki bor synshar shnong , 78 . 64 percent ki nongthep vote ki la poi .
U Shongknor ka Lok Sabbha u Shri Om Birla u dei ban plie ia kane ka jinghikai .
La pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim shwa ba kan sdang ban pynmih ia ka phlim .
Ki ar tylli ki kynhun kiba tbit tam ha kane ka lympung .
