Ka sngi rakhe kaba 70 jong ka ri India : Ka jingiaid paidbah , ka jingkren , ka por pynher lama , ka jingrakhe bad baroh kiba phi donkam ban tip .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jiya Ahmed bad u Faizan .
Bad un ym kyrshan ruh ia ka jingai bam ia kiba duk .
Ki longïing ha ka balang kim ju iehnoh ïa nga . Ka don beit mano mano ban pdiang sngewbha ia nga bad ban iasam bad nga ym tang ia ka iing bad ka jingbam jong u hynrei ia ka dohnud jong u ruh .
" " " Kine ki jingpynkylla kin ailad ia ka ISRO ban kham pynleit jingmut ha ki kam wad bniah bad pynroi , ki buit thymmai , ki kam wad bniah bad ka prokram her jong u briew sha suinbneng . " " "
Hapoh ka iing sah jong u , ki don 6 ngut ki pulit kynthup ia kawei ka kynthei constable jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Mynshwa u la trei ha ka Reuters bad ha ka CNBC TV18 .
Lada ngi ialehkai ia ka World Cup , ka paw shai ba ka jingialehkai ka kham heh ban ia ka dur jong ka ri .
Ka Madrid ka la don hapdeng ka jingeh hadien ba ka la shah rem ha ka Girona ha ka la liga bad ha ka Tottenham ha ka Champions League .
Katba ki jingiakhih ki dang jur shabar , u Chauhan u shimti ia ka kam ha FTII .
ha ka jinglong jong ki mar ki mata ba la pyniasoh da kumwei pat ban ia kaba la shim shisha , ha kum kine ki jaka , lada don , kumba u Ophisar jong ka Jingpynkhreh Khajna u lah ban bthah .
Ki sngewthuh ba ka jingpyrkhat bad jingleit jngoh kaba ki ioh ka lah ban shah ktah ha ka jinglong jong ki .
Ngim pat ioh ia kum kine ki jingujor haduh mynta .
Ngim shym la pyrkhat ba kane kan nangroi ha kum kane ka rukom .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem ia lai ngut ki paralok jong ki .
Hynrei ia ka khubor iap jong u la pynbna paidbah ha ka 1 tarik u May 1945 .
" Ka Baibl ka pynpaw ia ka Tyllong jong ka jingstad ba la shem ha ka haba ka ong : " " Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pyrsad mynsiem da U Blei bad kaba myntoi . " " "
Kiei ki jingkynmaw Wankhede kiba bha tam jong phi ?
Ka jingshah kynnoh kaba arsien da ki bor synshar ka la pynbor ia kito kiba don marjan ban leit phai biang sha ka Anglo Irish Bank .
Kumta, to ngin pyntreikam ia une u code bad phin sa iohi ba la thaw ia u bnai snem, kumjuh ruh na ka bynta ka y axis phin sa iohi ba la thaw ia ki rider.
" 14 Ka don ka jingma kaba shisha , pynban , lada ngi duh noh ia ka jingthmu bashisha jong ngi bad ngi pyllait noh ia ka jingbat jong ngi ia " " ka jingim bashisha . " " "
2 klur , u la pynbeit ha ka dor Rs .
Hadien ki jingpynkylla ha ka EPS , 1995 ban pyndap ia ka jinglut jong ki jingmyntoi ba la kdew haneng katba lah :
Nga la ong ia la u baieit , ka ri kumba ka paw ka la phiah ha ki ar bynta .
Ka Rita Skeeter ka nongthoh khubor na ka bynta u Nongiathuhlypa ba man ka sngi , ka nongthoh ia ka kot Ka jingim bad ki jinglamler jong u Albus Dumbledore , ka animagus bym shym la pynrung kyrteng .
Ka ding ka la bthei
Hooid , namar u Selva Kumar u dei u khun jong u nongrwai playback ba pawnam u TM Soundararajan .
Ha kawei pat ka liang haba ka pisa ka hiar pyrshah ia ka dollar , ka dor jong ka ksiar ka nang rem dor .
Sdang ka DMDK , PMK ka jingiakren iatehlok bad ka BJP .
Ki daw jong ka jingtuid gas kim pat tip .
Ha ka Good Governance Week ia ka skhim ai jingsumar la thmu ban pynlait mynta ka sngi da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
" " " KA JINGKYNTAW IA KA BOR BA LA PYNSHONG IA KI JINGPYNBNA HA KI KHYNNAH BYM LA PYNBEIT . " " "
Ka jingai dawai Dengue ka dang sah sa tang shisnem , ong ki nongwad bniah .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u pynpaw ia ka jingshaniah ba ka party jong u kan dang bat ia ka bor synshar ha Karnataka ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray un leit sha Ayodhya hadien ka Dussehra
Kum ka jingpyrshah pyrshah ia ki kam be-ijot , la sdang ka jingkhihwin ha ka jylla baroh kawei .
U nongshah mudui u la leit sha u nongmudui katto katne sien bad u la kyrpad ia u ban siew ia ka pisa .
Ka jingtip jong ki ia kane ka dur jong ka imlang sahlang ka long kaba kongsan kumjuh .
U president ka ri India u la phah ia ka jingkhublei sha ki paradoh parasnam ha ka sngi rakhe Chhath Pooja .
U Sivan u la ong ba ka ISRO ka dang pynleit jingmut ban leit sha u bnai sa kawei pat ha u snem 2020 .
Ka don tang kawei ka dorbar shnong , kata ka dorbar shnong Nairobi .
“ “ “Nga lah ban pynthikna ia ka jingiap jong u Mr Ahmed ha kane ka khyllipmat,” la ong u Wains.”
U Simon Stevin u shna ia ka kali ba la pynkhih da ki sail .
Ngam ju sngew ba nga ialehkai bad kane ka kynhun ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka por ba thoh ia kane ka novel , u dang pyrshang ban pynbeit ia kiei kiei bad ka tnga kaba lai jong u .
Hato phi don jingthmu ban leit sha Delhi ?
Ka jinglong khlur ba la pynkylla , i . e . ka jingpynkylla shapoh .
Ka jingkhluit ha ka 8 . 30 baje mynstep ka la long 89 percent .
" " " Ka Sorkar Canada ka peit ia ka " " " " jingkiew stet " " " " jong ka jingtuid umphniang BP . " " "
Ngi sngewnguh ruh ia ka jingkiew kaba jur ha ka prokram ai jingiarap jong ka Japan bad ka jingkhlain jong ka jingaiti paidbah bad riew shimet jong ka Japan na ka bynta ka jingthmu ban pynlong ia ka Ri India .
Nangta ki angel ki pynbna ia ka jingkha ia U Jisu ha ka Jingmane jong ki nongap langbrot ha u Loukas 2 : 10 .
Kumta ym don ei ei kaba pynjah burom ha kaba U Jehobah u batai ia ka kynthei kum ka nongiarap bad ka nongpyndap .
Ha ka jingshisha , ka nongbah Kirkuk kaba don shaphang shathie ka la long ka jaka ha kine ki taiew ba la dep jong ki jingïakhih bitar jong ki nong Iraq kiba pyrshah ïa ka jingbym don kam don jam , ka jinglong jingman kaba sniew bad ka jingshah pynshitom beiñ ha ki shipai US .
" Ka la paw ruh ha ka jingpynbna jong ka Burger King " " Ka por bam ja miet " ".
Nalor kata , ka lah ruh ban wanrah ia ki jingpang kiba shyrkhei .
Hadien jong u , u Hananiah u khun jong u Shelemiah bad u Hanun u khun uba hynriew jong u Salaph ki la shna ïa kawei pat ka bynta . Hadien jong u u la shna ia u Meshulam u khun u Berekhiah ha khmat ka kamra jong u .
U Mundo na ka ophis u wan ban jngoh .
Ki nongtrei jong ka BJP ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah thombor .
25 lak klur ha ki kam rep bad nongkyndong ha ki san snem ban wan .
Ka Mira Kapoor ka la shim ia ka Instagram ban sam ia ka dur na ka jingleit jong ki ha ka .
Ia u ruh la tep hapoh phatok .
Ki pulit ki pyrshang ban khanglad ia ki .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Ratan Tata un leit sha ka jingialang jong ka TCS hadien ar snem .
Kawei ka kynthei kaba heh bad kaba sngewrit ka la ieng hangta .
Ha kane ka phlim yn iohi ia ki arngut u Diljit Dosanjh bad u Nimrat Khaira ha ka sien kaba nyngkong ba kin iadon lang .
Ka jingwanphai biang jong u Ballack na ka jingmynsaw ka la long ka jingkyntiew ia ka Chelsea namar ba u la pynlong ia u Deco ban thep da ka shisi ha ka jingjop kaba 20 kol pyrshah ia ka Bolton Wanderers .
Haba nga mih na iing mynstep ki khun jong nga ki dang iohthiah .
Ka lieng jngohkai pyrthei kaba shongthait ha ka um hajan ka kad lieng bad hapoh ka jingkieng
Ngin sa leh ia baroh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
La lap ia ka met jong u khynnah uba la ngam jyllop ha ka sngi kaba lai
Ka video bad ka jingïakren ha ka klas kaba bud ka la ïarap shibun ban kyntiew ïa ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Uwei pa uwei u nongsiew khajna u dei ruh ban ai khublei ia ki bor pyniaid khajna namar ha kawei ka rukom ki la teh lakam ia lade .
La phi long kiba nang kiew ha ka jinglong mynsiem ne em kan sa paw ruh da ka jinglong jong phi shaphang kiei kiei jong ka pyrthei .
U nongdie u la ong ia nga ban bret noh ia ki lada kim long kiba bha .
Ka TPA ka treikam kum ka nongpyniasuk hapdeng u nongpynbiang ia ka insurance bad u nongshim insurance .
Ki la dep pynlut katto katne snem bad ka pisa kaba heh bha ban leh ia ki jingpyrshang .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amrinder Singh u la pynkynmaw ia ka jingaiti kaba khraw tam jong ki nongialeh laitluid bad ki martyr jong ka ri .
" " " Post ia ka lockdown , nga thikna ba kan don ka jingkylla hynrei kan sa jia suki suki ."
Bad ka jingbun ki mar ki mata kiba la shah pynjot kum ki iing bad ki jingdon jingem ka long kaba palat ia ka jingthew .
Baroh arngut ki la pyniap ialade ha iing .
U Modi u la bteng bad ong , Ngam donkam jingai jingmut ne jingbishar bniah na uno uno ha kane ka pyrthei halor ka Kashmir .
Ngi dei ban don ka jingburom ba la kha ia kiwei pat ki niam kumba ngi don ia la ka jong ka niam .
Hynrei bun ki nangta ki sangeh noh .
Khamtam ia ki prokram Java ba ki khot ki Applets la pyndonkam ha ka web client .
Baroh arngut ki dang pule ha ka klas 10 .
Kumta ngi dei ban pynkhuid bha ia ki .
U Muhammad Abdullah u la iathuh ba ia kane ka projek smart card la buh ban pyndep ha ka 21 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Sngap katto katne na ki jingrwai ba pawnam jong u hangne ​​:
Ka jingiasngewthuh jingmut halor kane kam pat lah ban poi ha ka seng .
Kumta shano ka drama ka la long ?
Ka jingshon dur kaba itynnad bha na u Rahul .
Ka India ka la ioh ia ka ksiar kaba nyngkong eh ha ka kynhun ialehkai badminton mixed team
Hynrei u CM HD Kumaraswamy u dang shongthait ha ka hotel jong u kaba don ha Taj West End .
Kum ka jingmih na ka jingpyrshang ba bteng jong ki nongïalam , ka Sorkar haduh mynta ka la lah ban pynlait ïa ki 174 ngut ki nongtong dohkha kiba don ha ka jingshah set jong ka Sri Lanka ha u snem 2017 .
Ka jong U ka long ka jingiaroh ha kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien . Ka jong U ka long ka hukum bad sha U yn pynphai biang ia phi baroh .
Hynrei , ka jingnang jingstad kam lah ban shah teh ha ki pud jong ka por bad ka jaka , bad ki briew kim donkam ia ka teknoloji kaba tbit bha na ka bynta kane .
Ha ka jingshisha , ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai kum ka ri kaba pynmih bun tam u sohjew hadien ka Iran bad ka Spain .
Ngi kyrmen ba ngin lah ban jubab shai ia ka jingkylli jong phi .
Nga dei ban pynsangeh noh ia ka jingbam panda .
Ia ka Form 35 kaba la don lypa na ka bynta ban thep ia ka jingujor kaba nyngkong la pynkylla da ka Form kaba thymmai .
Ka jingiathuhkhana jong u shaphang arngut ki nonghikai kung fu ka long ha ka snem 1936 , ha ka sngi shuwa jong ka jingwan hiar thma jong ki Japan .
Hynrei u Cody u la kyndit bad ki blang ki la jah noh .
U la shu soi ia ka , u la dictate ia ka .
Kumba 11 tylli ki kot kiba iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka Jingpynroi ia ki Samla , ka Jingpynroi ia ka Sap bad ka Jingpynroi ia ka Jingpynroi la wanrah da ki nonghikai .
Ka jingshngain bad ka jingpynmih biang ia ki marpoh khyndew jong ngi ka long kaba donkam eh na ka bynta jong ngi bad na ka bynta ki pateng ban wan jong ngi .
la thoh ha ka twitter jong u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
Haba wan sha kane ka jingialehkai Test ka Australia ka la jop da kaba pynngeit ia ka Test kaba nyngkong katba kaba ar ka la kut noh ha ka jingsahkut .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih mynta u snem hynrei ym pat pynbna ia ki tarik .
Bad ha ka jingdon lang ym duna ia ka arngut ki sakhi .
U Adam, Ka Jingrkhie ha ka Khlaw, 20.
Kyntu u Chidambaram ia ki bank jong ka PSU ban pynduna ia ka dor ai ram
Kane ka dei kawei na ki prokram sumar pang ba heh tam ha ka pyrthei .
Pynlong kum ba ka um ne ka bor ka tuid na kawei ka jaka lyngba ka kti bad ka kti jong phi .
U khlur ba itynnad u Allu Arjun u leh ia baroh ha ka rukom kaba itynnad.
" Ha ka liang ka kam , u Varma u ap ia ka jingmih jong ka phlim " Sarkar 3 " katba ka Sridevi pat ka ap ia ka " " Mom " " ban mih ha ki screen."
Pyrshah u Rahul Gandhi ia u PM Modi halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha Gujarat
" " " Ki don ki jingkylla ha ka jingim ."
Ki nongialam jong ka seng ki la iathuh ba kitei ki arngut ki la donkti ha ka jingiakynad ha ka shongkha shongman bad u Singh u la mudui ban iakhlad noh na ka tnga jongu ka Sarita Chaudhary .
Ka distrik Visakhapatnam ka shim ia ka jaka kaba kumba , haba ianujor bad ka dewlynnong Cape Breton ha Canada .
Ka jingkhot pakhang shnong da u Prakash Ambedkar ban pyrshah ia ka CAA bad ka NRC ha Maharashtra .
U president ka RJD ka jylla u Ramchandra Purve u la ong : Ka seng ka la sospon ia u Rajballabh Yadav .
Ha ki snem 1930 , u Edogawa u la thoh man ka por na ka bynta ki katto katne ki kot khubor paidbah kiba kongsan jong ki kot ba pawnam , bad u la mih kum ka sur ba pawnam tam jong ki kot lyngkdop ba phylla jong ki nong Japan .
Ha ki snem kiba la leit noh , sdang naduh ki snem 1960 s , la tei ia ki iing sah bad ka jaka shon kot kaba heh hangta .
5 tylli ki daw ' bym long official ' ba la pynrem ia ka BJP .
La ai jingmut ba man la ka por ba ka jingsuba ba don ia ka jingpang shini ka long kaba heh , ka long kaba dei ban wad ia ka jingpeit bniah kaba pura na ka bynta ban lap ia ka jingpang kaba skhem .
U Corona um dei u khñiang jingpang hynrei u dei u avatar na ka bynta ban ïada ïa ki jingthaw baduk , la kynnoh ka Chakrapani .
Ka pyniasoh ia ka nongbah Geelong bad ka shnong Torquay kaba don harud duriaw .
Ki phlim India ki paw ha ka tamasa phlim ha Cannes
U kwah ban don ka suinbneng na ka bynta ka um ban long um .
Ki don kiwei pat ki jingeh ruh .
Saw ngut ki briew ki la iap haduh mynta ha katei ka ri .
Ia kane ka FIR la ujor halor kane ka jingujor da ka bor pyniaid liengsuin jong ka ri India .
Kham mynshwa u Balvir Singh u la plie ia ka account ha katei ka juh ka bank da kaba pynlong ialade kum u Santokh Sing bad u commission agent u la ai ia ka jingkular jong u ha katei ka bank na ka bynta katei ka account kaba thymmai .
U Shah haba kylli hato u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un iakhun ruh na West Bengal u la ong Em , kam don kum kata ka jingthmu ha kane ka por .
Baroh ar ki shipai Pakistan bad ka ISI ki trei ban pynmynsaw ia ka India .
Hooid , kane ka rukom treikam kaba don jingmut kam pat ioh ia ka jingpyrshang kaba biang .
Ki baroh arngut ki don ha ka kyrdan kaba heh .
Ka la shah leh beijot 8 bnai mynshwa .
" " " Hato nga la shu pynpra y ' baroh ? "
Ki iaid lyngba ia u lain .
Pynwandur ia ka polisi wad marbam kaba lah ban neh na ka bynta ban buh hakhmat eh bad pyndonkam ia ki marbam ba la pynskhem kiba don ka jingktah kaba bha ia ka mariang .
Ngin sa sah ha ki surok haduh kata ka por .
Ki kti ha lyndet jong phi , ko rangbah .
U sah bad la ka iing ka sem ha Gopal Nagar ha Bhiwandi .
Ka kynhun jong ka German ka pynbun ïa ka jingkheiñ ïa ki takma ha ka Olympic
Ka la iakhlad noh ha ka snem 1974 .
Um lah ban wanrah kano kano ka jingpyntngen ia ki na ka sorkar pdeng , u la ong .
Pule Shuh Shuh : Ki dur ba pawnam : Ka jingleit jngoh kyndit jong u PM Modi sha Pakistan
Ka dur jong ka kaba la shna da u Edward Halliday ka sahkut ha ka ïing buh kot jong ka kolej Somerville .
Lada phi long kiba la pynshitom kam mut ba phim dei u coach uba bha .
Ki khynnah kynthei mynta ki thok ia ki kmie ki kpa .
Kum ki nongkyrshan ia ka jingmane bashisha , ngi marwei marwei ngi dei ban pyrshang ban pynneh ia kajuh ka jingpyrkhat katkum ka Jingthoh Bakhuid .
Ka don shisha ka jingkylla ha ka .
Uwei u la iap , lai ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah surok .
Kane ka long ka jingburom ia ka jingaiti jong ki pateng ki nongthaw ain , ia ka jingsngewthuh sain pyrthei jong ki nongjied bad ia ka jingbud ryntih jong ki ia ki nongrim jong ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain .
Ka jingpyni ka ai 19 . 5 : 9 ka jingheh bad la iada ia ka da ka jingtap jong ka rnong Corning Gorilla halor jong ka .
Ka Parliament ka mynjur ia ka ain jong ki nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot ban tan ia ka plug ia ki briew kum u Vijay Mallya , u Nirav Modi .
Ia kane ka jingiakop la pynlong na ka bynta ki khynnah klas IX haduh XI .
Mynta u dei u Dkhot ka Ïingdorbar Rajya Sabbha na ka jylla Maharashtra , bad u long ruh u Nongïalam ba shakhmat jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Hooid ym dei ! U la phai noh ne u la tap ia ki khmat jong u ban iada ia ka jingpeit jong u .
Ka jingdon jong ki dkhot bishar bad ki riew shemphang kiba la buh ka long shiphew ngut ha kawei pa kawei ka kyrdan bad kaba heh tam ka long arphew ngut ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Nga la iakynduh ia ki syiem kiba aiti noh ia la ki hima haba ki iohsngew ia ka kyrteng jong nga , .
Ia kine ki jaka pdeng yn pynroi hajan lai tylli ki surok bah jong ka ri . Surok Faizabad , Sultanpur bad ka surok Rae Bareli .
" " " Lada phim shim khia ei ei ha kane ka bynta te ka Shyamsiddhi Math kan jah noh na ki sla jong ka histori . " " "
Ha ka snem 1833 katba u dang leit sha Bristol u la kem pang bad u la khlad noh ha ka 27 tarik u September .
Ka Sensex ka la kiew da 100 point ha ka khaii pateng katba ka Nifty ka la kiew da 23 point .
Ka Kong Krishnamoorthi kaba dei ka nongrwai ka dei ka para kaba kham rit jong u Sujata Kumar .
Ha kine ki jingialehkai , ki nongialehkai ki ialeh pyrshah ia u Mario .
Ngi la jngai na ka lum .
Ki kam rahbor ia ki khynnah ki nang kiew ha Punjab .
" " " La thoh da u Milt Shelton bad u Andy Maltz , ia kane ka kot la pynkylla sha ki bun jait ki ktien ha kylleng ka pyrthei . " " "
Ki heh jong ka Custom kiba don ha ka Rajiv Gandhi International Airport ha Shamshabad ki la bat ia ki arngut ki kynthei kiba shong ha katei ka liengsuin bad ki la ioh kurup 5 kg ka ksiar na ki .
Ka jingduna ka jinglut ha ki mar rep kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jingmih na ka rep bad kan kyrshan ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ha ka jingkren plie jong u kum u President ka ICWA , u Shri Naidu u la ong ba ka India ka la mihkhmat na khmat ha ka jingpyrshang jong ka pyrthei ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam .
Ym shym la don ka jingïapher hapdeng ki jingpyrkhat bad ka jingkren jong ka .
Katto katne ki nongshna kali na China ruh ki shalan shabar ri ha ka jingbun .
Ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi lah ban tharai na ki shithi , kiba u la thoh ha ka por ba u dang don ha phatok .
7 ngut ki la shah thang ha Amethi katba ka bus ka la kem ding ha Amethi
Lah ban kheit haduh 12 kilo u soh shisnem na uwei u dieng .
Ki para marjan ki la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba kawei ka longïing ka la leit sah ha katei ka jaka sah ba la ai wai tang ar bnai mynshwa .
Uei u nongap wicket Test jong ngi ?
Hynrei ym don kaba hadien .
Hynrei hangta ka don shibun ki jingeh.
Nga pine ban iakynduh ia ka khun jong nga .
La kha ïa u Shri Lavasa ha ka 21 tarik Lber , 1957 , u dei u ophisar IAS batch batch 1980 na Haryana , uba la shongthait ha ka 31 tarik Lber 2017 kum u Finance Secretary jong ka Ri India .
Kane ka dei ka jingjia kaba la jia ha baroh arliang jong u pud u sam .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka hospital Medical Trust kaba don ha Ernakulam .
Ka Congress ka don ha khlieh duh ha ka jingthep vote paidbah ha Chhattisgarh
Ka BJP ka kyrshan ia ka jinglong tynrai ha ka imlang sahlang bad ka polisi bar ri kaba pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka jaitbynriew .
Hato ka don ka jingshai halor kane ?
Ki kyndon thymmai ki dei ban pynkylla ia kata .
Wat la katta ruh , ryngkat bad ka pung Poyang , ka dang long kawei na ki pung kaba heh tam ha China , bad ka long ka jaka kaba kongsan ha ka por lyiur na ka bynta ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Ka la leit phai biang sha Mumbai hadien kane .
Kaba khatduh ka dei ka kut khlur ba la shna da u maw .
Nga la iehnoh ia la ka iing , nga la iehnoh ia la ka pateng . Nga la aiti ia ka baieit eh jong ka mynsiem jong nga ha ka kti ki nongshun jong ka .
Ka jingjop ha ka World Cup kam shym la pynkylla mardor ia ka jinglong jong u Waugh ha ka madan Test .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 30 . 6 ka jingshit .
U la ong shuh shuh ba namar ba ka kynhun jong u kam kwah ban shim ia ka jingma ei ei , ki nongialehkai ki la wanphai biang sha madan hynrei ki la ieng tang ha madan .
Ngi pynmih katto katne ki dur jong ki katto katne ki jaka ha Bangalore .
Ka la shu jia kumta . . .
La pyllait noh ia ki ha kajuh ka janmiet .
Ka rukom pynkynriah jaka kaba jop ka dei ban pynleit jingmut ha ka jingnoh synniang jong ki briew sha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka UK , ym ha ki jingkhein .
Ka Royals ka la ïalehkai bha ha ka IPL kaba dang ïaid shakhmat haduh mynta , ha kaba ka la jop tang ar tylli na ki 8 tylli ki jingïalehkai jong ka .
Haba nga kren shaphang ki Hindu ngam kren shaphang ki Hindu kyllum .
Ka Sorkar Jylla ka la antad ba kan long Rs .
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u riew rangbah bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Shri N . D . Tiwari
Ha ryngkat u Harbhajan Singh bad u Ravindra Jadeja ki pynlong ïa ka kynhun kaba bha jong ki nongtied bol ka India .
La niew ia ka kum ka jingsniew ha ka imlang sahlang bad ka la kylla long ka jingeh kaba donkam eh ban pynbeit .
Ka Joze ka la rkhie bein ia ka jingrkhie kaba shyrkhei .
Ha phatok , ka koit ka khiah jong nga ka la nang sniew , bad haduh mynta ngam pat lah ban koit .
Ka Pure Flix Entertainment ka dang wad ïa ka hok jong ka phlim jong ka mishon kaba la ïohi ïa ka jingpyllait im ïa ki shiphew ngut ki khynnah shynrang kiba la shah teh hapoh ka jingkynrum kynram , la pynthikna ka Variety .
U Hynmen Rutherford thikna um shym la beit shaphang ka khlaw ! Ynda la poi ha kawei ka bynta kaba kdew ia ka Vatican , u lyngdoh u la kylla rong saw bha bad u la mih noh .
Ki pulit ki la ong ba ka nongshah lehbeiñ kaba la mad ïa kane ka jingshah lehbeiñ ka la ïathuh ïa kane sha ki kmie ki kpa jong ka .
Haduh ka 27 tarik u Naiwieng 2009 la pynher ym duna ia ka phra tylli ki namding nam jngai da ka Korea Shatei Lam Mihngi .
3 ngut ki Sufi Muslim ki la thombor ha B ’ desh .
Baroh lai tylli ki iingbishar ki dei kiba iadei tang bad ki kam paidbah .
U symbud myntri rangbah jong ka tnad kam pohiing u Sanjeev Chopra u la ong ba ka Cyber ​​Space ka dei ka durkhmat jong ka pyrthei bashisha bad ka jingkiew stet jong ka man la ka sngi .
Ka ai jingkhanglad ia ki kali haba ki rung ha surok .
Ki nongtrei rel kin ioh ia ki uniform ba thymmai ba la shna da ka kong Ritu Beri
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai na Madhya Pradesh .
Ka Gandhi Maidan ka dei ka madan kaba pawnam ha Patna kaba don hajan ki rud jong ka wah Ganges kaba don ha Bihar India .
Phi lah ruh ban ioh biang ia ka pisa ba la sahkut jong phi .
Ki la kular ban pynthikna ba kan ym jia shuh .
haba ki maw layer ki dewbilat ki ia tyngkhuh iwei ia iwei pat ki jingpyniasoh jong ka bad la thaw .
Ka jingshakri jong ki bus sor ruh kam pat biang .
Bad mano phi la don ka jingiadei kaba nyngkong eh ?
U Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang bad ki MP ka BJP na ki Jylla ba shatei lam mihngi
Ki Vice Chancellor jong ki skulbah , ki Director jong ki jaka pule jong ka ri India bad ki jaka pule jong ka ri , ki khlieh jong kiwei pat ki jaka pule . ki dkhot jong ki nonghikai . ki khynnah skul baieit jong nga :
Kata ka long kaba nga la leh ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ngam shym la iohi ia kata ha ka por jong nga .
La thaw ia ka jylla Haryana katkum ka jingai jingmut jong ka komiti jong ka dorbar thawain jong u Sardar Hukam Singh .
Wat la nga la im , hynrei da ki phew ngut ki para koidi ki la shah pyniap ne ki la iap na ka jingpang bad jingkyrduh bam .
Ka ain ka ailad ruh ban set ia u koidi uba don jingma ne ia u koidi uba la shah rai phatok shi jingim da ki kynjri nar , ki kynjri ne ki kynjri kti .
U la nang ia ka ktien Canada , u la rung ha ka kam sorkar ha Canada bad u la pyni ia ka jinglong hok ha ka jingshakri .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki doktor ka AIIMS , hadien ba ki la ia kynduh ia u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan .
U maham ia u Stephen Strange bad u Wong shaphang ka jingthmu jong u Thanos ban pyniap shiteng na baroh ki jingthaw ba im ha ka pyrthei . ha ka jingkynthoh, u Strange u la shim ia u Tony Stark.
Tang namar ba ngi long kiba duk ?
Ki rel jong ngi ki iakynduh ha Bombay .
Kiba don jingkitkhlieh ia ki nongshah kynnoh .
Ka ktien jong ki jinglap jong u ka la pynshlur ia ki nongkhaii Dutch ban wad ia ki rud duriaw ban wad ia ka jingkhaii snieh langbrot kaba myntoi bad ki jaitbynriew trai ri trai muluk jong ka ri America .
U Vice President u la ong ba ka India kam ju thombor iano iano ruh kam ju long ka nongleh donbor .
Nga la leh sniew bha ia ka jingbuh wicket ha kata ka jingialehkai .
Hynrei ha kine ki por ba dang shen nga la duh jingsngewtynnat ia kane ka jait jingleh .
Ki nongpang kiba la khlad noh na ka jingpang khlam ha kine ki lai taiew ba ladep ki dei na Bathinda , Muktsar , Ferozepur , Faridkot , Ludhiana , Fatehgarh Sahib , Moga bad Mansa .
La leh ia ka da ka ophis jong ka Assocham ha New York ryngkat bad ki lad pathai khubor ba iatreilang jong ka .
Ia kane ka kam pynkhuid la leh ha ka jaka ieng kali , ka surok shakri , ki jaka sawdong jong ka counter ticket bad ka jaka dih um dih .
Kane kawei ka kam ka biang ban pynshisha haduh katno u long u nongieit uba bha .
Ngam leh kumta , ngam sngewtynnad ia kata .
La ujor sha ki pulit halor kane ka jingjia , la ong u nongpeit .
Ka jingpang bipolar ka dei ka jait jingpang pyrkhat , kaba don ka jingkylla kynsan ha ka jinglong jingman .
Ki nongshna ia ka phlim ' Kabali ' ki la iateh lok ruh bad ka kompeni kit liengsuin kaba rit dor ka AirAsia bad ka kompeni pyniaid telecom Bharti Airtel na ka bynta ki jingpynbna paidbah .
U la tyrwa lypa ia katei ka kynthei hynrei ka la kyntait ban iapoikha bad u , u la ong .
Ki Sur jong ka Pyrthei : Sngewbha iathuh khyndiat shaphang jong phi .
Haduh mynta ki nongpang kiba la mih na hospital ki long 5 040 ngut katba kiba dang shah sumar ki long 3 083 ngut .
Ka met ka don ki dak jingmynsaw ha ka khlieh bad ki kjat , la iathuh ki pulit .
Kiba thylli ki reload . kito kiba la dap da ka ding biang .
Ka jingkren jong u president ka ri India ha ka jingrakhe ia ka jingdap sanphew snem jong ka jinglong jylla ka Nagaland bad ka tamasa Hornbill .
KA SENG KARKHANA KA TAMIL NADU
Shisien ba u Vishwas u la kynran dien ka plan baroh kawei ka la sdang ban rben bad kiba bun na ki 34 ngut ki MLA ki la kular ban aiti ha u Kejriwal .
Hadien ka jingialehkai , u Hardy u la wad shadien ia u nongleh thok hynrei u la shah thombor ha ki lai ngut ki briew bapher bapher kiba la riam kum u Willow .
Nga bad ka Clara ngi dang kynmaw da ka jingkmen ia ka jinglong rit mynsiem , jinglong pdiang sngewbha , jinglong shlur bad jingieit jong ki parabangeit hangta . ki long kiba duk ha ka liang ka met hynrei ki riewspah ha ki soh jong ka Hima .
Ka jingbym iohthiah ka don ka jingiadei bad ka jingkiew ka jingma na ki jingpang bapher bapher , kynthup ia ka jingpang dohnud , jingpang stroke , jingpang sniehdoh , jingpang snam , jingpang shini bad kiwei kiwei .
U shynrang Israel u lah ban shongkurim ia kum kata ka kynthei , hynrei tang lada ka shim katto katne ki lad ki lynti .
Da kaba khlem mynjur ia ka shuti ha ka kyrteng jong ka jingsynshar kaba bha , ka sorkar Punjab ka la pynjah burom ia ki nongrep kiba bud ia ka khubor jong ki Guru ban trei da ka kti .
U ophisar tohkit u Jatan Kumar u la shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan director tang shwa ba un leit shongthait noh .
" U wad ban " " pyniasoh ia ka General Theory of Relativity jong u Einstein bad ka jingmut jong u Richard Feynman shaphang ki histori ba bun jait sha kawei ka theory ba pura kaba la pyniasoh lang ka ban batai ia kiei kiei baroh kiba jia ha ka pyrthei . " " "
Ka Ptyalin ka dei ka enzyme kaba don ha ka um sniehdoh .
Ym don jingiateh kaba kham bha ban ia ka jingiateh kaba sniew
Ki la shah pynsangeh noh naduh kata ka por .
Ym sngewsih ba nga la shah beh seng hynrei nga sngewsih namar ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia nga : Ramgopal Yadav .
Phi lah ban sngewsih ban tip ba ka Seminar shaphang U Jisu ka la pynbna ba 82 percent na ki kyntien ba la pynshong nongrim ha U Jisu ki lah ban long ki bym shym la kren da u .
Ka la ong ba ka Sorkar ka la pyntreikam katto katne ki skhim na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met kiba dei ban pyndonkam hok .
Arngut ki briew ki la mynsaw , uwei na ki u la mynsaw jur .
Ka jingkiew dor jong ki nar
" La batai ia ka ha " " ka khubor babha jong ka hima , " " kaba U Jisu u la sdang ban pynbna mynba u dang don ha pyrthei . "
Kiei ki opshon ban kha khun ?
Ngam tip shuh kumno ban leh . Nga la sngewthuh bakla .
Ka jingthoh jingkynmaw ka la pan jingpynlait na ka bynta ban kiew kyrdan khnang ba kin ioh ia ka kyrdan kaba kham heh w . e . f . Risaw 2017
Ha kane ka por baroh ki ia bam bad ym don ba don shabar .
Ka India ka donkam 18 ban jop na ki 12 tylli ki bol .
La rai shuh shuh ba kan long kaba dei hok ia ka High Court ban kyntait ban tuklar ha kata ka por .
Ka Shraddha kaba 30 snem ka rta mynta ka sngi ka la sdang ban ring ia ki katto katne ki bynta jong katei ka phlim ha Hyderabad .
Hynrei kane ka aiom kam shym la long kaba jop kumta .
Hangne ​​ka don ka ain bad ka rukom jong ka , kumta phi lah ban ioh jingmut ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka rukom ha ka UP baroh kawei .
Ka Jingrwai Latin Khublei shibun eh ia ka jingthoh Ka Jingpynbyrngia ia ka Jingrwai Latin ha ka Pyrthei .
" Kata ka jingjngai kan ym biang ban poi sha ki 48 tylli ki jylla kiba kham poh ne sha ki dulir bah jong ka Hawaii , hynrei kan ailad ia ka ban poi sha baroh kawei ka Alaska " " u la ong .
Ki doktor jong ka hospital ha Siberia , ha kaba la wanrah ïa u nongïalam pyrshah jong ka Russia ha ka sien kaba nyngkong ban shah sumar ha ka sien kaba nyngkong , ki la kam ba kim shym la don dak satia halor ka bih .
Ka kynthei UP ka shong halor ki bsein katba ka dang kren ha ka phone . la shah biah , la iap .
Ka kynhun ka la jubab da kaba siat pyrshah bad ka la beh noh ia ki na ka liang kadiang jong ka dam .
Ka long kaba la jan kum u nongiashim bynta .
Mynjur ka kynhun myntri ka Pakistan ia ki sienjam jong ka sorkar pyrshah ia ka India halor ka Kashmir .
Ha u snem 2017 , haba kren ha ka dorbar bah jong ka UN , ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la tyrwa ban buh ia ka jaka ba shngain ha Rakhine khnang ban pynbeit ia ka jingeh .
Kum ka Emily , phi lah ban sngewsih ia ki kyndon namar phi sngew ba la leh ia phi kum u khunlung bym lah iarap ei ei .
" Nga sngewkmen ba nga la jop ia kata ka jait jingialehkai." " "
Ia ka jingkhein kaba mih la pyndonkam ban buh ia ki nongsiat ha kawei ka bracket jong ka jingpynduh .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit hapoh bad sawdong jong ki jaka ban iada na kano kano ka jingjia bym kwah shuh , la bynrap biang u OC .
Ka long kaei kaei kaba ngi baroh ngi dei ban sngewlehrain .
Ngi tip ia kaei kaba la jia kum ka jingmih .
Nga kwah ban tip kumno kata ka jingieit kan long hadien habud na ka bynta jong nga .
Ki nongialam ki la iakren ruh ia ki kam hapoh jong ki ri .
Ynda ka la sdang ban rkhie , weng noh na ka ding .
Ki riew pawnam ki ai khublei ia ka Sngi Paralok Basuk .
Kaba sngewtynnad ka long ba u rangïalehkai barim jong ka India u Gautam Gambhir ruh u la tyrwa ruh ïa ka kyrteng jong u Sanju Samson .
U Patnaik u la ong , Ka long kaba sngewsih shibun ba ka skhim jong ka Sorkar Pdeng kam don ei ei na ka bynta ki bym don jaka , ki nongrep ba marjan bad ki nongrep bynta .
Ai ba kin kem , hynrei lada ki kem ia nga ki jingeh kin nang jur .
? , u Madhok u ong , ? Ka jingpynlong India ka thmu ban pynlong ia uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri India u nong India uba kham bha , u riew ieit ri uba bha bad u riew ieit ri ?
U la ioh ia ki lieng Spartan .
" Nga don jingkyrmen na u DRDO namar nga tip ba u DRDO u don ka jinglah ban pyndep ia ka kam . " " "
Hadien ki ju pynlong ia ki ha ka khaii doh .
20 ngut ki nongpang ba kynthup ia 8 ngut ki khynnah bad 2 ngut ki longkmie baroh ki nongpang kiba armet ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingduh bording .
" " " Nga dang trei bad kawei ka NGO kaba sumar ia ki nongpang cancer ."
U Hrithik u la shim ia ka Twitter jong u bad u la thoh : “ Ym baroh ki riewshlur kiba phong da ki jainkup .
Uwei u lah ban shah pynshoi ban pyndonkam ia kane ka jingpynbeit thok ban pyrshang ban pynbeit ia la ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" Ka AFI ka batai ia ka " " drama ha ka kamra bishar " " kum ka jait phlim ha kaba ka rukom bishar hok ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiathuhkhana jong ka phlim . "
Ka India ka dang peit ruh ban pynroi ia ka kad liengsuin jong ka Chabahar ha rud duriaw jong ka Iran ban pynbha ia ka lynti iaid jong ka sha Afghanistan da kaba iaid lait ia ka Pakistan .
Nga la jan ban bam katto katne ka umsoh .
Halor ka jingpynsangeh ia ka jingialehkai arliang mamla hapdeng ka Pakistan bad ka India , u Inzamam u la ong ba ka la pynmynsaw shibun ia ka kriket jong ka Pakistan .
Ka MoU ka treikam naduh ka tarik ba la soi ia ka da baroh arliang mamla bad kan treikam haduh lai snem .
U la ioh ia ka kyrteng Russia hynrei u don ka passport jong ka ri Bilat .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Kine ki dei ki por kiba eh bad ngi baroh ngi don ha kane ryngkat .
U Commissioner of Customs , ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi , New Delhi .
Hynrei u Macmillan bad kiwei pat ki la lyngngoh kumno ka jingialap sha ki jaitbynriew ba la iathuhlypa ha u Mathaios 24 : 14 lah ban pyndep ha ka por kaba lyngkot kaba dang sah .
La lap ruh ia u mawshun manganese ha Odisha bad Maharashtra bad u mawshun phosphorite ha Madhya Pradesh .
Mar mar la pynkit ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ki briew kiba im ha ka jingduk ki lah ban long kiba khlem jingiarap ha ki katto katne ki jinglong .
Ka Mehkar ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Buldhana ha ka jylla Maharashtra ha ri India .
Hynrei u Mr Ghosh u la ong ba um shym la ioh kano kano ka jingpynbna na ka CBI .
Kine kim dei ki jingkiew kiba jem .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la bthah ba man la ka jingjia pyrshah ia ki kynthei dei ban shim khia bha .
Hynrei uwei u doktor ba rangbah na Mumbai u la ong ba da kaba jer kyrteng ia ki dawai bapher bapher ka tnad AYUSH ka pynshlur ia ki briew ban sumar hi dalade .
Ka tnat um ka la iasoi ia kane ka jingiateh bad ka Nabard ha ka jingdon lang u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ha State Secretariat hangne ​​.
Ngam tip ei ei shaphang jong ka .
Kumno phi bishar ia ka kam jong phi ha kane ka por ?
U Altaf Mahmud u dei u nongtem , u nongthaw jingrwai bad u nongïakhih ha ka kolshor .
U la ong ba un pynlong ia ka jingtohkit ha katei ka mukotduma da lade .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod la register ia ka mukotduma pyniap bad thombor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
" Ngi kyntait jur ia kano kano ka jingpynbyrngia da ki briew ha ka sorkar India bad ki lad pathai khubor kiba wad ban pyniadei ia ka jingshah thombor bad ka jylla Pakistan khlem da tohkit ," la ong u nongaiktien . "
Baroh ki ilekshon ki ban sa wan yn pynlong da ki mashin VVPAT kiba thymmai ong ka election commission .
Kumba ju long , ka Komiti ba la jied jong ka iing dorbar ka la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah bha shaphang ka jinglong jingman jong ka pule puthi ha ri India .
U la shah sumar ha ka sngi kaba shuwa .
Kumta , ngan ong , kata ka dei ka jingai mynsiem jong nga .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah , ka Uttar Pradesh ka la don haduh 735 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad na kine 51 ngut ki la koit .
Ia ka jingthoh bad ia ka jingiathuhkhana la thoh da u nongpyniaid Sukumar hi .
Nga la pule ia ka thoh ka tar phareng ha kawei ka skulbah paidbah .
Kumta kata ka dei kawei ka kynhun jong ki arngut bad nangta kata ka dei kawei pat ka kynhun .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka jingshem jong u briew ba la buh ia ngi ha ka tduh kaba rit hapdeng ka jingshah pynjot bad ka jingim .
Ka Monument bad Mausole jong u Che Guevara .
La register case pyrshah ia u bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingialang pynsngewthuh shaphang ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka jylla Karnataka
Kum kane ka jingieit kan pynlong ïa ngi ban kwah ban pynsngewbha ïa U Jehobah bad ban leh katkum ka mon jong u . 1 Ioannis 5 : 3 . Pynsangeh noh ia kawei pa kawei ka jingkhia
Nga la iaid shakhmat ban peit kham jan .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba kane ka package kan pynlut ia ka sorkar haduh T.74 hajar klur hynrei kaba bun lah ban ioh biang lyngba ka jingpynlong pisa ia ki mar ki mata jong ka kompeni .
Dei na kata ka daw ba u long u Kpa jong ka Jaidbynriew jong ngi , ka la ong .
Ka niam Hindu ha ka nongrim ka dei ka kyrteng jong ka rukom imlang sahlang jong ka ri India kaba la pynshong nongrim ha ka histori , ka kolshor bad ka jaitbynriew .
Ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong ki tnad Sorkar ha ka por ba ki nongleit Haj ki leit na Chennai sha Jeddah bad wan phai pat na ka bynta ka jingleit Haj :
Hato phi ruh phim dei ban isynei ia u para mraw jong phi kumba nga ruh nga la isynei ia phi ? Kumta u kynrad u la aiti noh ia u ha ki nongap phatok .
U la shah jied ruh kum u ' Nongialehkai ba tbit tam ' ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
Ki shynrang ki khring ia ki kynthei da ki jingkhot jong ki .
Ia ka kaiphod halor ka jingpynbeit thymmai ia ki liengsuin yn sa buh hakhmat ka sorkar hadien 30 sngi katkum ka jingong jong u myntri ka tnad liengsuin u Praful Patel .
Ka dei ban ioh ia ka jingpynmih khun !
Hadien ka jingkyntait , ki arliang mamla ki la ialeh pyrshah .
Ka dei ka lift kaba pyndonkam da ka um ha kaba nyngkong . hadien la pyntreikam da ka bording naduh ka snem 1906 .
Ka long kaba kongsan ban pynkylla ia ka jingpeit jong phi , ong ka Deepika ha kaba kut jong ka video .
Ka phlim Bharat ka don ha ki bynta kiba kongsan bad la pynïaid da u Ali Abbas Zafar .
Ka long ka jinghikai na ka bynta jong nga .
Haduh u snem 1989 ki don hynriew tylli ki jaka pyni telebishon kiba baroh ki long trai da ka USSR Gosteleradio .
U Dhumal , u khun jong u u Anurag bad kiwei kiwei ki bahaïing ki la thep ïa ka vote jong ki ha ka jaka kha jong ki ha Samirpur .
" " " Ka la dei ban long shisha ka jingialehkai kaba sah jingkynmaw ha ka jingim jong u " .
Ka jinglong jingman ka long kaba jylliew mynta .
Kine ki amino acid ki long kum kata ka jingpynkylla biang katkum kaei ?
Hooid baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ka long ka jong U Blei . Bad kaba kham thikna ka jingkular jong U Allah kan sa urlong , wat la kiba bun ki briew kim tip .
U Modi govt u buh jingma ia ka lawei jong ki briew da kaba pynjulor ia ka LIC ong u Rahul Gandhi .
Ki dei ki bor ba khatduh ban shim ia ki rai .
U MS Dhoni ha ka jingïalehkai shwa ka jingïalehkai ODI kaba lai pyrshah ïa ka Australia ha Ranchi .
Komandan , ka don ka sla kaba la jah .
Ban pyndonkam ia ka hok ha ka jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid ka mut ban leh ia kaba dei bad kaba hok .
Ka screen ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka smartphone jong phi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u ai jingkren ha ka jingialang sdang jong ka ASSOCHAM kaba dap 100 snem
Baroh ngi lah ban sngew ia ka jingsngewsih jong ki longiing jong ki nongshah pyniap ha Pulwama .
U Baba SahebAmbedkar u la ai ia kajuh ka khubor .
Ltd , ka kompeni kaba la pynrung kyrteng ha ri India .
Hooid haba nga pyntngen bad pynkmen ia kiwei ha ka jinglong mynsiem , nga sngew ba nga pyntngen bad pynkmen ia lade . Nga iai bteng ban shem ia ka jingsngewhun ha kaba leit jngoh ia ki nongap langbrot .
Phi lah ban mutdur haba nga lap ia ka jingleh thok jong ka katno nga la sngew shyrkhei .
Hynrei baroh kata ka long kaba ym lah ban long .
Ki la don baroh 11 tylli kum kine ki jingialang .
Nyngkong eh , pyrkhat ia ki lad ba U Jehobah u la kyrshan ia phi .
U Advani u pan map na ka Sonia halor ka jingshah kynnoh pisa rong saw.
Ka ïew Karlo ka la long kaba la shong briew mynshuwa .
Haduh mynta ym pat don ka jingïalehkai jong ka Division One kaba la ïalehkai bad kumta ym pat don ki nongjop ba mynta .
Hynrei ka dei ka rai jong u briew shimet .
60 3 ka . 3 Ka jaka pynroi jingialehkai ba iatreilang
Kan ialehkai ruh bad ki para kali BMW kiba shna na Germany bad ka kali 3 Series jong ki .
Ka jingmut baroh kawei jong ka mangal sutra , ka sindoor , baroh ki rukom buh dak bad buh dak ia ki kynthei kum ki mar ki mata , ka long kaba sniew bha .
Ka Iran ka la byrngem ban pynduh shuh shuh ia ki jingkular nuclear
Ka jingshit ka pyniakhlad ia u nut na ka shyntur jong u . Kumta haba la sei na ki bniat , bunsien ki soh ki mih pura .
MC notice ia ka DAV College , skul .
U Gurpal Singh u ophisar ba rangbah jong ka DMC u la ong ba ka tnad ka don haduh 60 ngut ki nongtrei ka tnad kiba pynkhuid ia ki nala um .
Hato la kha ia u na ka egg ?
Hynrei ki mark up ba ju pyndonkam ki kham suk ban ia kata .
Ka shu pdiang ia ka jingong jong ki nong Pakistan ba ki ieid ia ki briew jong ka Kashmir .
La kha ia u ha Mayyazhi bad u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Kannur SN College bad ka tnat phareng jong ka skulbah Calicut .
U la pule skul ha kawei ka skul shnong kaba don hajan .
Ka la ieng , ka la bat ia u dieng bad , da kaba pynkiew da ki kjat jong ka , ka la pynher ia u dieng shaneng bad shabar na ka thliew .
Ka pung ka don hapoh u pud u sam jong ka sor Mysore .
Da kaba ym don kawei ruh na ki seng kaba lah ban ioh ia ka jingbun paid kaba pura , ka BJP bad ka JJP ki la iateh lok hadien ka jingthep vote bad ki la thaw ia ka sorkar synrop .
Ka la pan kham mynshwa ia ka sorkar Assam ban trei ia ki rukom ban thaw kumba 1,000 tylli ki iingbishar jong ki bar jylla na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki mukotduma kiba iadei bad ki nongwan buhai shnong beain .
Kum kine ki jinglong ki long kiba don ha ki .
U la pynbor ia baroh ar tylli ki team ban ialehkai iwei ia iwei pat .
Ki stad saian ki la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka jinghiar jong u bsein krem ​​ba pawnam ha ka por shwa ka histori ka ïahap bad ka jingwan jong u Homo Sapiens ha ka thaiñ mihngi jong ka Europe .
Phi lah ruh ban leh ia ki jingpynrung premium ba marwei ban pynkiew ia ka jingbei tyngka jong phi .
" Nga khmih lynti ban iatreilang bad u Sam bad u David."
Hynrei kane kam kyntait ia ka jingshim khia jong phi katto katne ha kane ka bynta .
Hadien ki la mih noh na kata ka jaka , ki la iehnoh ia kata ka khynnah hangta .
Alia Bhatt : Ka jingjia aksiden rel ha Amritsar ka long kaba pynmong ia ka dohnud .
Kumjuh ruh , ka jinglong jingman jong ka iew pisa baroh kawei ka dang long kaba eh bha .
Haba pynmih ia ki jingkhein ba nyngkong jong ka jingshalan bad jingshalan ha u bnai Risaw , u myntri kam khaii pateng u Rahul Khullar u la ong , Ka don ka jingkiew kaba khraw jong ka jingduna ha ka khaii pateng .
U Chandrababu Naidu Ji u iai pynkynmaw ia nga ba u dei u rangbah jong nga.
Nga tharai ba u kpa jong nga u don hangne ​​.
Hadien ba la pyllait ia ka , kane ka phlim ka la pawnam ruh ha kylleng ki lad pathai khubor .
Ka iing dorbar kan mynjur ruh ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar halor ka bill GST .
Ka Aishwarya Rajesh kum ka Latika Trivedi
Ka iing bishar jong ka Kerala ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban ioh jamin ia u nongak phlim Malayalam u Dileeps ha ka sngi thohdieng .
Kane ka khubor ka dei kaba la pynshong nongrim ha kaei ?
Haba kynthoh ia ka dur, u Arjun u la thoh, " " U emoji um don jingiadei ei ei bad ka dur jong ka Katrina ... hato kata ka dei ka jingpyntip ia u Karan ban iadon bynta lang bad phi na ka bynta ka Koffee ha ka Takht ?
Ha ka jingtreikam , hoid , ki riewstad ktien ki ithuh ia ki kyntien bad ki morpheme da ki lad bapher bapher kiba sngewthuh bad kiba sngewthuh .
Kum ka jingkyrshan ia ka jingkhot pyrshah ba la ai da ka seng Muslim pyrshah ia ki jingleh jong u Viceroy , u Azizul Huque u la iehnoh ia baroh ki kyrdan ba la ai ha u da ka Sorkar Bilat .
Ka khubor kaba kynnoh ba ka RBI ka pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ki pisa 2 hajar tyngka ka la saphriang bha ha ki social media .
Ha kane ka por , ka kynhun ïalehkai jong ka Lebanon ka la ïoh ïa ki jingjop kiba phylla .
Ki ju sniew ha ka jingshit kaba jur ruh .
Ki nongpynlip ding ki la tehlakam ia ka ding bad ki la pyllait im ia uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Pawan .
Ha ki khappud bad ka Pakistan , ka India ka la bat ia ka jinglong kaba tyngeh .
La pynduh noh ia ka hadien u snem 2010 .
Ka dor jong u khaw ka hiar ha Ludhiana bad Rajkot bad ka kiew dor ha Jammu , Mumbai bad Chennai .
To ngin ia leit noh mynta . Ngin sa ia poi slem .
Kynmaw ba don kiba wan jngoh biang shen , kumta wat pynslem palat ia ka jingpdiang sngewbha jong phi ne khlem da tip ban pynsngewsih ia ka iing ka sem .
U myntri sorkar pdeng u Sadhvi Niranjan Jyoti uba dei ban ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha iew Gole ha ka thain dorbar thawain jong ka nongbah Delhi mynta ka sngi um shym la wan ban wan .
Ia kiwei pat ki ar tylli ki tduh jong kita ki ar tylli ki kynjri men pyndait ha ki ar tylli ki jingtap bad buh ia ki ha ki tyrpeng jong ka ephod ha khmat jong ka .
Ki nongmihkhmat ka Congress ki sngew kmen bha ia ka jingrung jong ka Priyanka Gandhi sha ka seng bad ka don ka jingkyrmen kaba phyrnai ha ka sain pyrthei , u la ong .
Hato kata kam dei kaba ngi khmih lynti na u Nongthaw ba ieit jong ngi ? Salm 19 : 8 .
Ka jingleh stad jong u Hoppe ka la pynlong ia ka jingshah rem .
Ka dur jong ka Isis bad u Nephthys kiba iada ia u Osiris ne ka met iap jong u briew uba la iap ka la paw bha ha ka kam tep .
Ka DUP ka la kyntait ban kren eiei .
Ki khynnah skul kiba peit ia ki jingmih jong ka eksamin SSC .
Ngi la ia kren bun ki mat ong u PM Modi .
Ka Dagny Carlsson kam shym la nang ban pyndonkam ia ka kompiwtor haduh ba kan da dap 99 snem ka rta .
Ki video ba la pynmih online ki pyni ia ki kali pynlip ding kiba pyrshang ban tehlakam ia ka ding kaba jur bha , kaba la pynjulor ia ki katto katne ki kali .
Ka tnad pule jong ka ri India ha Lucknow
Ka rep ka riang ka long ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India namar ka bhah kaba heh ha ka jingpynmih kam bad jingpynmih jingim .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat
" to sngewbha , phi ki briew , bad to sngewbha junom . " " "
Ha ki 11 tylli ki seat kiba dang sah , ka jingthep vote kan bteng haduh ka por 5 baje janmiet .
U Karnad u la ong ba ka dor jong ki iing ka la nang jem , katba ka jingpynjem ia ka sut ka la iarap ban pynlong ia ka jingthied iing kaba kham rem dor .
Hynrei kata ka bynta kaba suk .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka peit bniah ba ka jingshongkha hi ka wanrah ia ka jingjynjar ha ka doh . 1 Korinth 7:28.
Ka por ba la batai shai Pynthikna ba ka por ba la buh ka long kaba la batai shai bad ym lah ban pynkylla ne pynjlan beain da ka kynhun pyniaid .
Ka sorkar ka la pynlut palat Rs .
Phi dei ban sah kham slem shabar ban ri dohkha . Phi lah ban kamai kham bun bad shen phin sa lah ban thied ia ka lieng kaba kham heh ban ia kane ka lieng pirogue .
" " "Don uwei u khynnah hangne ​​uba don san tylli ki kpu barli bad ar tylli ki dohkha, hynrei kine ki long aiu ia kine kiba bun ? " " "
U kpa tymmen Oscar u ju klet ia la ka jong ka kyrteng bad ia ka kyrteng jong kiwei pat .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ha ka 5 tarik u Jylliew .
Kane ka lah ban long kumba u nongthew jingstet jong ka kali Porsche u long , .
Pyrshang beit ban pynbha ia ka jingtbit jong phi .
Ka NMCG ka pynlong ia ka jingialehkai Ganga ha ki phra tylli ki jylla jong ka wah Ganga.
U nongpynkylla ia ka imlang sahlang u la ialeh pyrshah ia ka rukom synshar jaitbynriew ha Karnataka .
Ka jingpeit bniah jong utei u briew ka la pynthikna ia ka jingshah kynnoh .
Bad kam shym la pynrung ia lade ha ka sain pyrthei da ka jingthmu jong ka hi .
Ka Kedarnath ka dei ka jingpyniasoh kaba khlain jong ka jingieit bad ka niam , jong ka jingsngewtynnat bad ka jinglong mynsiem .
Ka iingbishar ka la pynkut ia ki jingkynthoh ba khatduh ha katei ka mukotduma ha ka 26 tarik u Risaw .
Ngi la ju bat ia u Amit Shah ha ka jingburom kaba khraw .
U Shivakumar u la ai khublei ruh ia ka president ka seng Sonia Gandhi kaba la kyrshan ia u .
Lada ka Kerala ka long ka nuksa kaba shai bha jong ka jingnang jingstad ha ka pyrthei baroh kawei , ym lah ban iehnoh ia ka bynta jong ka Balang ha kaba pynphriang ia ka jingnang jingstad .
Khublei shibun ia u Narendra Modi uba la pynsted ia ka jingtreikam , khnang ba ia kane ka bill yn lah ban wanrah ha ka dorbar jong ka por lyiur , u la ong .
Kham mynshwa la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel ba man ka por haduh ka 30 tarik u Iaiong .
Kaei ka jingthmu jong u na ka bynta ka sorkar ban wan ?
Kane ka long kaba donkam bha haba ngi pyrkhat ia ki jingeh bad ki jingeh kiba ngi iakynduh ha kine ki por kiba eh kiba eh ban ialeh pyrshah .
Ka jingiatreilang kaba tlot kan long kaba sniew ia ka India .
Nga ainguh ia u blei na ka bynta kata .
Hynrei u la don ka jingai jong ka jingstad kaba la pynlah ia u ban pynmih ia ki jingiakren kiba sngewtynnad .
U Jehobah u la leh ïa kaei kaei kaba bun kin shim ba ka long kaba khlem khmih lynti satia .
Ki jingjia jong ka jingshah thombor ki ksuid ha ki kynthei ki la pynkhih ia ka jingsngew jong ka ri .
Ym pat lah ban rai haduh katno kane ka jingiakhih kan bteng , u la ong .
Ka la pynmih ia ka jingeh ha ka thain .
Ka rukom treikam lyngba kaba ki briew ki ïoh ïa ka visa H1B ka la nang pynjynsur bha kaba la pynlong ïa ka ban kham jynjar bad kham jynjar .
Ka jingshlei um ha Chhattisgarh ha u Iaiong , 2017 .
" Nga kwah ban tip ia kaei kaba ki bleithaw jong nga ki la iaid lyngba ban pawnam ." " "
Ka sniehdoh jong ka Sonam Kapoor ka la long kaba pher khyndiat .
wat mynta ruh katto katne ki jinglong ki iapher na kaei kaba ngi khmih lynti .
La iohi ruh ha kane ka jingpyni phlim ia u Karan Johar .
Ka mukotduma kan sa wan biang ha ka jingbishar ha ka 18 tarik u Jylliew .
Da ka jingshemphang , ngi nang shibun kiei kiei .
Ha ri India , ka kor pynkhuid um ka wan bad ka dor kaba T. 39, 990 .
U kpa jong ka Ritu , u Vishambhar Yadav u la pynneh pynsah ia ka met katba u dang kyntait ba ka khun jong u ka la shah pyniap .
La khmih lynti ba un wan phai biang sha New Delhi hadien ka sngi .
Nga sngew ba un lah ban mih na kane ka jinglong jingman , u ong .
U la kitbok kitrwiang ba ki ar tylli ki jaka pule ba la plie mynta ka sngi ha Jamnagar bad Jaipur kin paw ba ki long kiba myntoi ha kane ka liang ruh .
Ha kane ka phlim la ak da u Manoj K . U Jayan bad u Ganesh Kumar ha ki bynta ba kongsan .
To ngin leit phai biang sha ka por .
Ha Ballia , ka um jong ka Ganga ka la kiew sha ka kyrdan kaba ma haduh 60 . 31 meter kaba long kumba lai meter shajrong jong ka dak kaba saw , ka la ong .
U Eklesiastis 4 : 9 , 10 u ong : Arngut ki kham bha ban ia uwei , namar ki ioh ia ka bainong kaba bha na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Nga la hap ban pynher ia ka khynnah kynthei kaba la tymmen shapoh . . .
U Tarique u la pynkhih ia u nongbishar ban pyllait ia u bad u nongbishar ruh u la mih noh na ka ri mardor hadien ka jingbishar .
Ia ka jingpynieng ia ka engine bad ia ka jingpynkhih ia ka la khmih da u Watt , ha kaba nyngkong , bad nangta da ki briew kiba trei ha ka kompeni .
Ki don tang lai tylli ki sngi shuti ba la rakhe ha ri India .
Ki lah ban iohsngew ia kawei ka ktien kaba nga kren !
Haba ianujor bad ki bank khaii , ki bank pisa kiba rit ki ai ia ka sut kaba heh ha ki pisa ba la buh .
Ha ki 22 snem naduh ba la pyntreikam ia ka Panchayati Raj Act , 1994 , saw ngut ki briew ki la shah jied kum ki dkhot panchayat na ka Ward 4 jong ka shnong jong ngi haduh ka elekshon ha u bnai Jymmang 2016 .
Ka Kangana ban shna ia ka phlim halor ka jingim jong ka
U skipper jong ngi u Shahid Afridi u shu kren ia ka jingshisha ba ki ioh kham bun ka jingieid hangne ​​ha India ban ia nujor bad ka Pakistan .
Ki khynnah rit ki shong ha madan bad ki ialehkai ha ki sla ba la tyrkhong
Pynkhluit ha ka ding kaba rit haduh ba baroh ki shini jhur kin da rkhiang .
U la don ruh ka jingkynmaw kaba phylla .
U la iehnoh ia ka jingpule jong u ynda la iap u kpa jong u .
Ka la long ka jingsngew kaba phylla .
U SSP u RK Bhardwaj ryngkat ki shipai NDRF bad ki shipai ki la iadon bynta lang ha ki kam pynlait im .
Nga la ioh ka lad ban iakynduh ia u ha ki katto katne ki khep bad nga don ki jingkynmaw ba sngewtynnad ia ka jingiadei bad jingtrei jong nga bad u katba nga dang shakri ia ka Sorkar India ha ki kyrdan bapher bapher .
" " " Kum kine ki jingpynbna ha ka kyrdan ba khatduh jong ka elekshon ki pynsniew ia ka rukom elekshon baroh kawei ."
Lada ki tip bad ieit ia U Jehobah , ka jingpule jong ki kan long kaba myntoi shisha bad ka jinghikai kaba ki ioh kan neh junom .
U ryngkat bad ka tnga jong u ki la pyniap ia ki kmie ki kpa jong u namar ka jingialeh pyrshah ia ka jaka , la iathuh ki pulit .
Bad , haba ka jingshai kaba thymmai ka la bthei halor ka Afghanistan ha u snem 2001 , ngi la sdang biang ia ka projek .
Peit bniah ia ka jingbha jong ka jingpyniasoh network khlem wire
U Wicketkeeper u Rishabh Pant , u Cheteshwar Pujara , u Rohit Sharma , bad u Ashwin kiba la pynhap ïa ka return catch ki dei ki nongleh kam sniew .
Ka India ka la thoh sha ka UN , da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpyllait ia ki lakh ngut na ka phatok jong ka Pakistan , da kaba kdew ba ka pynkhein ia ki kyndon jong ka seng pyrthei .
U la ai khublei bad ai khublei ia ki nongialehkai kiba la ioh takma .
Ka 72 Miles ka dei ka phlim thain kaba nyngkong eh jong ngi bad ngi sngewkmen ban pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka.
Ha ka jaka jong ka jingkylla ha ka sain pyrthei da ka synshar paidbah ki kyrshan ia ka jingkhihwin da ki tiar ialeh .
La pynmih ia ki ha ka iingbishar kaba la phah ia ki sha phatok .
“ “ “Ngi ialam ia u Mr. Teabing ban leit kai,” la ong u Remy, u dang sngap jar.”
Ngi siew ia ka pisa na ka bynta ka insurance jong ki nongrep .
Ka jinglong jong kane ka surok ka nang sniew ha ka por tlang .
Pynlong ia ki jingai jingmut ba kyrpang ha kaba iadei bad ki jingpynbeit na ka bynta ka jingshngain jong ka AI kaba donkam hapoh ka ecosystem iada .
U long uba trei shitom ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Mynta u snem ki la thied 1 . 27 lak tyngka u khaw .
khnang ban ioh ia kane ka thong .
Ka kynhun barit jong ki shipai duriaw ruh ka la plie ia ka tnad shipai duriaw bad katto katne ngut ki Pilot bad ki nongniah liengsuin ki la thaw ia ka tnad shipai duriaw .
U nongshun jong ngi u dei ka RSS bad ka BJP .
Ka jylla secretariat jong ka seng ka la rai ban beh noh ia u na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ki seng ha ka 13 tarik u Naitung bad ia katei ka rai la mynjur da ka politburo hadien ar sngi .
Ym don mano mano ba don hok ban khot ia ka jingialang jong ki seng kum ka jingialang jong ka ri lait noh tang u president ka seng , la ong u Mulayam Singh Yadav .
" " " Nyngkong ngi donkam ban khein katno ka um dih ngi donkam . " " "
Ka por lyiur , ka jingshit shabar ka nang kiew .
U dei uba ieid ia ka ri , la ong u Trump .
U Bhutia uba dei u nongialehkai phutbol ba nyngkong eh jong ka ri India ban ialehkai 100 tylli ki jingialehkai International u la ong ba u don burom .
U long uba dei shisha ha ka jingkren jong u .
" Kum ka nuksa , ki Jingthoh Bakhuid ki kren shaphang u briew uba " " ieit ia ka wain bad ka umphniang " " bad shaphang u briew uba " " ieit ia ka jingstad . " " "
Bad Ngi la ai shisha ia u Moses ia ka Jingthoh ba lehse kin ioh ia ka jingpyniaid .
" leit jngoh ia ka hospital ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka ha ka taiew ban wan " " la ong u D S Rana u Chairman ka Board of Management jong ka hospital .
Em , namar ba ngi la ai ram da ka mon sngewbha , ngi la ju lum sut lehse na ka , bad ym shym la jia ei ei kaba khlem akor .
U Ranjin Raj un trei ia ka jingrwai .
Ka jingbthei bom ha Malegaon : La kyntait ia ka jingpan jamin jong u Sadhvi Pragyas
Baroh ki shnong ki long kiba itynnad .
Kumjuh ruh la pyrshang da kaba jop ia ka jingpyndonkam ia ka cake filter ba la pynriewspah da ki um ba mih na ki karkhana shna sboh na ka bynta ban pynlong sboh dawai .
Ha kane ka kynti ar tylli ki mat thymmai ki la mih .
Ka jingpeit shabar na ka jingkhang rnong kaba heh sha ki kam ha ka lynti iaid kjat ha ka kad liengsuin
Ka jingmih noh jong ka lyer ba shatei lam mihngi ka la pynlong ïa ka jingshit jingkhriat mynsngi bad sngi ha kylleng ka Delhi , Haryana , Rajasthan bad ka thaiñ sepngi jong ka UP ban hiar haduh lai haduh saw degree halor ka jingshit kaba ju long .
Ka Japan ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba ïoh hynriew poiñ bad ka Korea ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba don hynriew poiñ ha ka kitty jong ka .
Hynrei um pat kren eiei halor kane haduh mynta .
Ka kyndon 97 , kum ka nuksa , ka ong ba uwei pa uwei u briew u don ka hok . . . ban iada , nyngkong eh ia la ka jong ka met bad ia ka met jong uno uno u briew , pyrshah ia kano kano ka jingleh be-ijot kaba ktah ia ka met u briew .
Baroh ki skul , ki kolej , ki cinema ha Delhi ki khang haduh ka 31 tarik u Risaw .
" GV : Ha u snem 2007 la pynmih ia ka kot jong phi " " Ka jingthoh blog jong u Shuvo " " .
Palat 27 hajar ngut ki briew ki la iap ha Italy .
Hynrei hato ki don da kumwei pat ka lad ?
Pynkhuid da ka um kaba khriat bad pat pynrkhiang .
Ki komando kin poi ha ka por mynstep bad kin pynlong ia ka jingkhynra .
Bad nga la wad ruh ia ki specs jong ka , bad ia kane , nga pynsuk khyndiat , namar ba kan ym don ia ka jingpynstet kaba pura .
Ia ki paidbah ym tang ha kylleng ka jylla hynrei wat ha kylleng ka ri la ai jingsumar ha ki Secondary Care Hospital .
U Bah Sanjay Soni u dei u nongkitkam jong ka tnat Sagar bad u la shah shaniah ha ka tnad Narmadapuram .
Ki jaka niam Mosque 356 , ka tempi 7 .
U Sanjay Thakker u trai jong kawei ka jaka die kali Mercedes ha Gujarat u ong ba palat 400 tylli ki kali la die ha kane ka jylla ha u snem 2010 kaba kiew haduh kumba 50 percent ban ia u snem 2009 .
Na ka bynta ki jingkynnoh jong u Blair ban don kano kano ka jingpynshisha kan mut ia ka jinglong pop jong ka sorkar France , ka jaka ba u uranium jong ka Niger u leit sha baroh .
Ki kyrdan jong u mynta ki la kiew sha ka 20,000 ngut , ka bynta kaba khraw jong ki ka long ki nongbat ia ki zamindar bad ki khajna trai ri trai muluk .
Ka long kaba lah eh ba ngam dei ban ithuh ia u myllung ne ka poim lada ym dei na ka bynta jong phi .
Ia ki jingthoh la thoh ha ka kot jingthoh .
Ka jingieit jong phi , ka jingsngewtynnat jong phi , bad ka jingkyrshan jong phi kan long ka bor kaba khraw bha na ka bynta uwei pa uwei u dkhot jong ka Parliament jong ka ri India . Nga sngewnguh ia phi , sngewbha shong noh .
Ki la ioh uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei na ka jingshongkurim jong ki .
Ha katei ka jingjia saw ngut ki nongthoh khubor kynthup ia ki nongshim dur ki la mynsaw .
Haba ka kali jong ki ka la poi hajan Cheema kawei ka bos jong ka Sidhu Transport Company ka la tynrah khlieh ia ka katba u nongniah u la kynnoh ba u dang thmu ban iaid lait ia kawei ka kali .
U don shibun ka carotene bad u don ka jingshim um kaba duna .
Nga dang rit ha ka jinglong kapten jong nga bad nga shim jingmut na kiwei pat .
Ki bank bad ki pisa ba iatreilang ki dei ki nongbei tyngka ba kongsan ha ki CP .
Ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingburom markylliang ka donkam ban pynskhem bad ban trei beit .
Ki nongtrei na ki tnad sorkar bapher bapher ki la ia lum lang ha katei ka park bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar namar ba la kynnoh ba kam shym la pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Phi dei ban pyrkhat ba ngi ujor , pynban .
Ha kaba iadei bad ki jingthep pisa ha ki bank , u nongthep pisa u donkam ban siew khajna ia ka sut ba la lum man la u snem .
Ka nongbah jong ka Jylla Bhubaneswar ka lamkhmat ha ka jingiakop ban shna ia ka Smart City .
Hadien ki nongialam kynthei na ka seng Congress kiba kynthup ia ka Bindu Krishna bad ka Shanimol Usman ruh ki la dawa ia u Vincent ban iehnoh kam ia u .
Samijan , nga la peit ia ka video , ha kaba ma u bad u nongap jong u ki ong ba la iathuh ia ki da ki khynnah shynrang ba ki dei ki khunswet na ka jaka ri khunswet .
Lada pynkhuid ha kawei ka jaka , ka mih ha kawei pat ka jaka lada pynkhuid ha kata ka jaka , ka mih ha kawei pat ka jaka . Hynrei da ka jingkyrkhu jong phi ngin dang bteng ia kane ka jingialeh .
Ka Sonam Kapoor , Anil Kapoor bad ka Kiara Advani ha ka kad liengsuin .
Kane ka dei ka daw ba baroh ar ka jingrwai bad ka yoga ki don ia ka bor jong ka jingpyrkhat bad jingpynshlur , baroh ar ki long ki tyllong bor kiba khraw , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka la ktah aiu ia ka jingim jong ki ?
Ka kot kaba rim tam kaba shisha shaphang ka Lahore la thoh khlem da pynpaw kyrteng ha ka snem 982 .
Ki kwah eh ban iohi ia ka jingkynthoh .
U long uba iaryngkat bad ka kam .
U Fayyad u la pawnam ha ri Sepngi namar ka jingpynkylla jong u ia ka rukom pyniaid pisa hapoh ka synshar Palestine .
Namarkata la ngeit ba kane ka long ha ki rukom im bapher bapher ka kamram ba kongsan jong ki .
Ka West Indies ka la lah ban beh ïa ka thong lyngba u Chris Gayle uba la sdang ban kamai 14 tylli ki six bad kamai 10,000 tylli ki run ha ka ODI , da kaba pynhap 162 na ki 97 tylli ki bol .
Baroh 22 ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha bad arngut ki dkhot jong ka Rajya Sabha ki la don lang ha kane ka jingialang .
Kane ka long tang kawei na kiba bun ki mat ha kaba ki nongshun jong U Jisu ki la shem jingbakla ia u bad ki synran jong u .
U Tesla u la kam ba u la trei naduh ka por 3 a . m . ka 11 p . m . , ym don ki Sngi U Trai ne ki sngi shuti lait noh tang .
La kyrpad ia ki nongpeitkai ban wan sha madan bad sdang ban ot noh ia ki jain jong ka haduh ba kan da lyngkhuid .
Ym don wat kawei ka kyntien shaphang ki nong India ha ka CAA .
Ka Shilpa Shinde ka la thoh ha ka twitter jong ka adult video ha ka jingïada ïalade , ka la ïoh ïa ka jingkynthoh pyrshah na ka Hina Khan , u Rocky Jaiswal .
Nga kular ia phi ia ka jingieid jong nga
Ka la sakhi ia ki jingkylla kiba khraw katba nang mih ki sngi .
Ka simulator kan pyni ia ka jinglong jong u processor ba shapoh bad kumjuh ruh ia ki jingmih , kumjuh ruh kan ailad ban pynmih ia ki dak ba rung .
Ïa ki aiñ GST yn rah kum ka Money Bill ha Parliament
U professor barim bad u heh jong ka tnat histori ha ka skulbah Kurukshetra u Dr Satish Chander Mittal u la long u nongkren ba kongsan .
Ki jingkulmar ki la mih na ki jingiakhih ha Caracas kum ka jingkynthoh ia ki polisi jong ka sorkar kiba lah ban pynkylla sha ka jingkiew dor kaba jur jong ka umphniang bad ki kali paidbah .
Bunsien , ka long kaba stad ban buh ia ki jingiateh ha ka jingthoh .
Ka por hapdeng kaba la pynlong ia ka kam ha ka shisngi .
La kynnoh ba kine ki arngut ki la iap na ka jingshah pyndih gas .
U la thombor ia u bad u la kwah ban pyniap ia u , hynrei katto katne ki Nongsakhi kiba dang wan jngoh ki la tuklar .
Bad pyndonburom ia ka kyrteng U Trai jong phi mynstep bad janmiet .
Ynda ka kynhun ka la pynkhreh ban leit noh , ki arngut ki la iaroh ia ki namar ka jinglong babha jong ki bad ki la iathuh ha uwei na ki samla ba kum kane ka jinglong nuksa ka long kaba duna bha ha kine ki sngi .
U la leit phai biang sha Hyderabad em ?
Katba ki skulbah ki ioh lad ban ioh ia ki tiar kiba kordor na ka bynta ka jingwad bniah , ka Industry ka ioh jingmyntoi na ki jingmih na ka jingwad bniah kaba ka la bei tyngka .
Ka la kynthoh , Nga iakren bad u khunlung jong nga man ka sngi .
Naduh kaba sdang ki khynnah skul jong kane ka Madrasa ki leh ia ki jingmih kiba sngewtynnad kynthup ia ka jaka ha ka eksamin board .
Nga pynlip ia ka sharak mynstep bad janmiet nga pynmeh biang ia ka .
Kumno u mynsiem bakhuid u la ktah ia ka jinglah jong u Paul ban kren ? U Paul uba la dap da ka mynsiem bakhuid u la kren shlur pyrshah ia uwei u nongleh jadu .
Nga kwah ba ka Pakistan kan mih shakhmat khnang ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan kan kham bha .
Kane ka jingduh kan pynjynjar ia u ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ngi la ioh jingtip ba ki pulit ki ju leit khynra man ka sngi ia ki iing ki sem jong ki para jong ngi .
Kane ka dei ka kambah kaba pura , lada phi iohi ia ka na jngai phin sngew ba ka long kum ka jingtuid ha bneng .
Ki sakhi na ki jingtih bniah ha duriaw bad ki jingtep , bad kumjuh ruh ki jingthoh bad ki jingdro hyndai ba la dro ha ki khiew , ki iarap ia ngi ban iohi lypa ia ki lieng na Cyprus .
Ka Sona ka la shna bad pynbeit ia kane ka video jingrwai ryngkat bad u tnga jong ka uba la thaw ia u Ram Sampath .
La rah ia ka sha ka jaka sumar da ki pulit ban ioh jingsumar .
Ha katei ka jingialang ka Plan India ka la pynmih ia ka kaiphod kaba iadei bad ka Gender Vulnerability Index kaba la pynkhreh tang ma ki .
Ka Bulandshahr ka dei ka nongbah jong ka distrik .
U President ka DMK u MK Stalin u la ong ha ka ANI khlem da pan jingmut na ki briew ka Jammu and Kashmir la shim noh ia ka Article 370 .
Shuh shuh ki shipai ki la pynthikna ba kam shym la don kano kano ka jingïakynad met hapdeng ki shipai India bad China hajan ka rud duriaw ba shathie jong ka Pangong Tso ha Ladakh Mihngi .
Ia kane ka rai bad ia ka bill la mynjur da ka Rajya Sabha ruh .
U ak phlim Bollywood u Anil Kapoor u dei u kpa uba sngew sarong jong ka Sonam Kapoor , ka Rhea Kapoor bad ka Harshvardhan Kapoor .
Ia kane ka pisa la thep ha ka account jong ka ha ka Indian Bank .
Ngin pynshlur ia ka jingiakren kaba kham khraw bad ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh hapdeng ka Pakistan bad ka India . "
Kumba ngi baroh ngi tip , yn sa iohi ia u Mahesh Babu ba u ak kum u myntri rangbah ha ka phlim ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka lynti jong ngi sha ka jaka ieng rel , nga bad u paralok jong nga ngi la iakynduh ia arngut ki shipai kiba dang peit ia ki kot ki sla jong baroh ki nongleit nongwan .
Mynta u la jan ban long u agent ba pawnam tam jong ngi .
Ki dei kiba la shna da u briew bad kham bunsien la buh beain da ki nongshim jaka kiba pynkhuid ia ka khlaw na ka bynta ban ri masi bad ki jingthung jingtep .
La plie ia ka ha ka 17 tarik u Lber 2008 da u chairman barim ka ISRO u G . Madhavan Nair
Ka Redmi 5A ka pyntreikam ia ka MIUI 9 kaba pynshong nongrim ha ka rukom treikam jong ka Google.
U kpa jong u u im da ka penshon na ka kam sorkar kaba u la don .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid jong ka Bangladesh na Pakistan ha u snem 1971 la leh beijot ia ki kynthei kum shi bynta jong ka buit thma jong ki shipai Pakistan .
Hynrei u la pyntngen ia nga bad nga la sngewsuk .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la kynnoh ba uwei u samla u la bud bad pyndik ia ka la katto katne por .
Ngi la buh hakhmat eh ia ka pule puthi bad ka jingpynroi ia ki briew .
U kpa jong u u Sohan Lal u dei u nongpyniaid skul uba la shongthait .
U kandidet u dei ban don ka jingnang jingstad ban hikai bad ban ia kren .
Ia kane yn sa shimkhia bha ha ka policy kaba thymmai , u la pyntip .
Ka jingshah tynrah bus jong ka KSRTC : La tep ia 6 ngut ha Ernakulam
Bad ia kata ka ain la khot ka Ain Pynrung Sur ha iing .
Ha ka thain Attappady don tang uwei u doktor ba kyrpang uba dei u doktor ba peit ia ki kynthei .
U symbud myntri rangbah ka tnad pla tyngka u Niranjan Arya ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia ka tarik la thoh ha u dieng ha ka hall , bad ka dei ruh ka tarik ba la ai da ka histori jong ka thain Pingyao kaba la thoh ha ka spah snem kaba 19 .
Pyllait ia ka time table jong ka eksamin jong ka Kerala SSLC , HSS 2020
Ngi sngewtynnad ban die 500 haduh 600 tylli man la u bnai .
Ka jingïalang jong ki thaiñ halor ka jingpynneh pynsah ïa ka mariang ka ban long ha kylleng ka ri la buh por hapoh u bnai ban wan ban ktah ïa baroh ki Jylla bad ki Jylla Shnong .
Ka Kiara Advani ka ak ia ka bynta jong ka Preeti , ka jingieid jong u Shahid ha kane ka phlim .
Ym lah ban ioh ia ki jingtip shaphang ki cookies ba la buh ha ka kompiwtor jong phi .
U Sunidhi u la ieng ha ka kyrdan ba hakhmat eh napdeng ki eves bad u la ioh ia ka kyrdan kaba saw bad hadien kata la jied ia u na ka bynta ka kam synshar jong ka Bihar .
Haba um shym la ioh ia ka jubab kaba sngewhun na u Tandon u Gandhi u la iehnoh ia ka kam hadien katto katne sngi .
Nga tharai ba kaei kaba phi leh mynta ka sngi ka long kaba pynsngewbha haduh katta katta .
Ia ka tduh ba shalor jong u rocket la pyndap da u nar suloi uba jem khnang ba u bom un bthei , lada baroh ki iaid beit , ynda u la jan hajan ka tduh jong ka jingleit jong u .
Ka sngi Punjab ha ka iew khaii
U David Warner u la kamai bun eh na ka bynta ka SRH da kaba kamai 81 ron .
Ah Blei jong nga ko Kpa ba ha bneng !
Ki jingai jingmut jong ki Komiti Nariman ki iadei bad ka jingpynmih ia ki jingpynjot na ka bynta ka jingpynjot .
ki kompeni ndia kin sngewbha ban bei tyngka ha Ghana lada la ai ia ki lad kiba biang .
Kiba la shah bok ki kynthup ia u Harpreet Singh na Guru Nanak Nagar , u Amrinder Singh na Tripuri , u Harbal , u Sharan , u Yuvraj bad u Amandeep baroh na ka shnong Alipur ryngkat ki katto katne ki briew ki bym pat lah ban ithuh .
Kaei kaba ngi lap ka long ba kaei kaba ngi kwah ka long ka jinglah ban ioh ia ki jinglah jong kiei kiei .
Baroh ar tylli ki seng saiñpyrthei ki la ïakhun lang ha ka ïing dorbar thawaiñ jong u snem 2004 .
Ka kynhun ka la pyntip ruh ia u Khemka ha kaba iadei bad ka jinglah kaba khraw ha ka liang ka pule puthi .
Ha ka rukom Mevlevi , u sam u pyni ia ka jingleit kaba phylla jong ka jingkiew ba kynja mynsiem lyngba ka jingmut bad ka jingieit sha Uba Janai .
Arngut ki MLA ruh ki la ioh ia ka jingpang ha katei ka jylla .
Yn thaw ruh ia ka polisi urea kaba thymmai .
U la pynlong ia ka India ban sngew sarong bunsien .
U la iam ha kata ka por ruh .
Ka pisa jong ka ri ka la hiar 37 paise sha ka 72 . 12 pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii mynstep .
Kumta to ngin shu khein ia ka .
Ka board ka la ithuh ia ki website thok kiba kynthup ia shibun ki lad pathai khubor ba pawnam ha ka ktien Hindi bad ha ka thain kynthup ia ki lad pathai khubor ha ka ktien phareng .
La pynkynriah nyngkong ia ki sha phatok pdeng Jabalpur .
Ki liengsuin ki la iaid lyngba , bad nga la sngewthuh ba ki la siat beit beit ia ngi . '
U la ong ba ka long ka jingkmen jong ngi ban iohi ba kata ka jingphohsniew bad ka jingiohi jngai jong u Atal Bihari Vajpayee kan urlong shisha .
U Ajinkya Rahane, u Jos Buttler, u Sanju Samson, u Steve Smith, u Ben Stokes, u Rahul Tripathi, u Krishnappa Gowtham, u Joffra Archer, u Jaidev Unadkat, u Shreyas Gopal, u Dhawal Kulkarni.
Khadduh eh ka BCCI ka la jied ia u Anil Kumble kum u coach jong ka India .
" " " Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynthikna ba ki khun jong ngi kin ioh ia ka jinglong khynnah kaba bha tam katba lah " " u la ong . "
Ha ka jingïalang , man la ka riti synshar ba la thoh ha kane ka juk mynta ka ai bor kyrpang ïa ka seng ne ka tnat treikam , ba la seng halor ka kyndon ba kongsan ba kan kohnguh ïa ki kyndon jong ka riti synshar .
Ka jingpyntreikam ia ki bos kit nongleit nongwan hapdeng ki ar tylli ki ri ka dei shi bynta jong ki jingpyrshang kiba dang iaid shakhmat ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki thain .
Ia kane ka asana dei ban leh ym duna ia ka 50 sien ha ka por kaba lyngkot .
Kano kano na ki jingkylla jong ka sla ba shabar kaba iadei bad ka sniehdoh .
Ia ka kynhun pynmih bad shna mar la pyndonkam ha ki jaka ba jngai bad bym lah ban shna mar ban shna surok , ban shim biang ia ka jaka , ban shna ia ki kam iada bad um , bad ban pyntreikam ia ki par mawshun , ki jaka rep sorkar , bad ki karkhana karkhana .
Ka jinglong jingman ba shisha jong ki briew ka la shah pynjot lut .
U Patel u la ong ba ki paidbah jong ka ri ki la bitar halor ka jingshah thombor ha Pulwama , ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la shah pyniap .
Ka India ka dei ka ri kaba synshar paidbah bad ngi don ia ka Riti Synshar kaba pynthikna ia baroh ki nongshong shnong jong ka ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei .
Ha kajuh ka por ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw biang ba kan nym ailad ban pynlong ia ka NRC ha kane ka jylla .
Delhi : Ki bahaïing ki kynnoh ïa ka jingleh be-ijot jong ki pulit hadien ba u briew u la ïap hapoh ki jingjia ba phylla ha Mangolpuri
U myntri kam bar ri jong ka ri India u Dr . Ha kani ka sngi da em leh u S Jaishankar .
Kumba 30 ngut ki briew ki la iap ha katei ka eriong .
U president u la shah siat ha ka shyntur . . .
Bad ngi khot ia kata ka jingroi .
A kaei hapdeng kaei bad kaei ?
Mynta ki don 8 ngut ki fire tender ha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit na ka www . uscis . sorkar .
Ka jingpynthymmai ia ka Bed cum Passenger Lift kaba lah ban shim 16 ngut ki briew na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka Hospital Sorkar Thiruvatteeswarar Tuberculosis , Otteri , Chennai ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 25 . 00 Lak tyngka .
Bun ki nongbah ki don da ki phew hajar tylli ki dieng kiba long ki khlaw .
U la iaid lynti jngai naduh kata ka por .
U President u la ong ba ki paidbah ka ri India khamtam kiba duk bad kiba duk ki peit ia ki nongmihkhmat jong ki da ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Tip kham bniah shaphang ka rukom treikam hangne ​​!
Hynrei ym don daw science kaba don ha lyndet jong kajuh .
" " " Ka long kaba pynjah burom ban khot ia u Tilak u kpa jong ki kam lehnoh " " u la ong . "
Haba jubab ia kane na ka liang jong u myntri ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih u Mofazzal Hossain Chowdhury u la iathuh ha ka iing dorbar ba ka kam ban mang pisa ha ka jaka jong u khaw bad u khaw ka la sdang lypa .
Kane ka dei ka phlim kaba 3 kaba la pynmih da u nongshna phlim u Jeeva , hadien ka phlim ' 12B ' bad ' Ullam Ketkume . '
Peit harum ia ka thup ba pura jong ki nongjop .
Bad kane ka long kaba u sngew ba u dei ban ong ia ka .
U la phah ia ka kynhun shipai kaba 10 000 ngut hapoh ka jingpyniaid u khun jong u u Mahfuz Khan .
U Amin u dei tang ma u u Khalqist uba la shah jied sha ka iing dorbar ha ka elekshon dorbar jong ka snem 1969 , kumta u la pynkiew ia ka kyrdan jong u hapoh ka seng .
Hynrei tang ka kyrteng shimet jong u , U Jehobah , ka pynkynmaw ia ngi ia kiei kiei baroh kiba ngi tip shaphang jong u .
Parabangeit , mynta ka sngi , nga la donbok ban leit jngoh ia ka Dahej .
U la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka Australia ha ka jingialehkai Cricket World Cup jong ka snem 1975 . U la thep 46 kol pyrshah ia ka Pakistan .
La bthah kham mynshwa ia u symbud myntri ka sorkar pdeng u KM Chandrasekhar bad u symbud myntri rangbah u TKA Nair ba kin wan hajir hakhmat ka PAC lashai ka sngi .
U la kdew ba ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki ri kaba bun tam ki briew kiba ïap ha surok ha ka ri .
Ha ka jingkren mang tyngka jong u hapoh ka iing dorbar , u myntri pla tyngka u Mujtaba Shujaur Rehman u la pynbna ba ka sorkar jylla ka thmu ban seng ia ka jaka ai jingtip ha Muridkey .
Ka phutbol ka dei ka jingsngewtynnat jong nga .
Namar ba ka Germany ka paralok jong ka Japan ka la aiti noh ha ka 7 tarik u Naitung 1945 , kumta ka thma bah ba ar ka la kut noh .
Realme X2 Pro: Android 9 bad ColorOS 6. 1
U Rahul Gandhi u jngai na ka sain pyrthei kaba man ka sngi .
Ha katei ka bus ki don 15 ngut ki nongtrei .
Ka sorkar kan noh synniang T.100 shibnai .
Ai ba kin tip shaphang ki jingbakla jong phi khnang ba kin tip ia ka pyrthei bashisha bad pynkhreh ialade na ka bynta ka lawei .
’ Ka la dei ban sngew ba ka la poi ha kaba kut jong ki sobjek lyric jong ka bad mynta ka don tang khyndiat eh ban pyndap .
Ka Karrada , ka jaka ba kham heh jong ka nongbah Iraq , ka dei kaba bun ki Shia hynrei ka don ruh ïa ki Khristan kiba rit paid bha .
" " " Ka jingpang cancer ka don jingiadei bad ka jingsma , khamtam ha ka sniehdoh , " " la kdew u Hollis . "
Ka Sorkar Jylla ka la sdang ia ki sienjam ban pynwandur ia ka Odisha Policy shalan mar shabar ri ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri jong ki Jylla .
Ka jingbam bad jingdih kaba biang ka pynsngewbha ia ki nongwan , kaba la synran beit da ka jingrwai Angola kaba bha .
Ki Pharisi ki la mih noh bad kumne kumne ruh ki la iasylla bad ki nongbud jong u Herod kumno ban pyniap noh ia u .
Mynta ka jingthmu ba kongsan jong nga ka dei ka longïing jong nga hynrei ngam kyntait ban wanphai biang sha ka jinghikai ha ki por ban wan .
Ka jingbam bad jingbam jong ka PCOS : Ki jingbam ban bam bad kiar .
Kane ka jingai pisa kaba kham bun ka dei kawei pat ka nuksa jong ka jingiatreilang kaba khlain bad kaba neh hapdeng ka US bad ka India , la ong ka jingpynbna ba la pynmih da ka US Embassy .
Ym shym la don kum kane ka jingjia jong ka Love Jihad kaba la pyntip da kino kino ki tnad pdeng .
Ka balang ka don ruh ka dukan ai jingai sngewbha , ha kaba la khot sngewbha ia ki nongwan ban pyndonkam ia ki chips jong ki kum ka pisa .
" " " Ki nongthied ki la ioh ia ka jingmyntoi kaba 1 lak klur tyngka shisnem da ka GST " " la ong ka Sitharaman . "
Mano ba ong ba ym lah ban don ka thliew ha bneng , u maw u pynmynsaw ia phi ki paralok .
Kane ka long ruh kumjuh ha ki por kiba ngi im .
Ka jaka ba thikna Ka thup jong ki nongioh khusnam
U Ram Rahim u ju long uba lyngkhuid .
Ki pulit ki la wad ia u haduh 3 sngi , haduh ba khatduh une u synran jong u Che Guevara hi u la aiti noh ha Nellore .
Nga kitbok kitrwiang ia u ha ki kam baroh kiba un sa leh ha ka lawei .
Na ka pisa ba ki kamai ki siew ia ka bai lutksan na ka bynta ki trok jong ki , ka bai insurance bad ka bai lutksan jong ki .
" " " Ngi hap ban iaid ryngkat " .
Katkum ki khubor , ki pulit ki la pynbna ruh ban ai khusnam ia kino kino kiba ai jingtip shaphang kine ki runar .
U President ka JMM u Shibu Soren , u kyrtong ka seng Congress u Shahzada Anwar bad u heh ka BJP ka Jylla u Deepak Prakash ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ki ar tylli ki shuki Rajya Sabha ha Jharkhand .
Ka Iran , ka Pakistan bad ka Saudi Arabia baroh ki la pyniap ia ki briew ha ki kyrdan bym pat ju jia mynno mynno ruh , bunsien hadien ki jingbishar kiba khlem akor .
Hyderabad : Ka ding ka la bthei ha kawei ka jaka buh plastic ha Sai Baba Nagar bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U Udayanraje Bhosale uba dei u khun pateng jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj u la iakhun na Satara .
La pyndonburom ia ki da ki shawl bad ki jingkynmaw .
Yn pynlong ruh ia ka jingialang da ka NASSCOM halor ka jingkylla ha ka digital lyngba ka jingpynmih thymmai ha ki kam shna dawai , ki tiar sumar bad ki kam sumar pang .
Ka jingsynshar ka la wan sha ka jingsahkut kaba pura .
Ka dei ka jingpyrshang jong ka sorkar Yogi Adityanath ban kham synshar halor ki skulbah shimet , ong u symbud myntri rangbah ka jylla u Dwijendra Tripathi .
Ka lah ban pynlong ia ngi ban nym sngewhun ia kaei kaba ngi don bad ban sngewkhia ban buh ia la ki jong ki jingdonkam bad ki jingmyntoi ha khmat ki Blei .
Ka Vodafone kaba ar ha ka pyrthei , ka dei ka kompeni kaba lai ha Italy .
Ka kynthei ka la leit sha ophis jong u SP ban dawa ban leh eiei pyrshah ia utei u nongleh kam sniew .
U Rannvijay Singha bad ka tnga jong u ka Priyanka ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Khang ia ki kali diesel : Wad por u myntri ka kit ka bah
Ki jingai sngewbha jong ka BSNL na ka bynta ki nongthied broadband
Nga phah ia ka jingkhublei kaba khraw ia phi bad ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong phi ha kane ka Pongal .
Hei , ngi la don tang hangta !
" " " Ki jingpyrkhat badonburom jong u Mahatma Gandhi ki la ai bor ia ki million ha kylleng ka pyrthei ."
Haba kren da ki kyntien kiba sngewtynnad shaphang ka Deepika , u Vin u la ong ba nga dang ap ia ka lad ban wan sha India .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2018 ka Congress ka la jop 114 na ki 230 tylli ki seat jong ka jylla bad ar tylli ki duna ia ka jingbun paid kaba long 116 .
" Lada ki jingdawa kim urlong ngin sa pynlong biang ia ka jingkhihwin ." " "
Hynrei u apostol Ioannis u la pynbna : Da ka jingpynkylla mynsiem nga la wan ban long ha ka sngi U Trai .
Ka jingïalehkai bol jong u Pandya ka la shah pynpra ha ka over kaba 19 , ha kaba u la thep 25 ron .
Hynrei ha kane ka khep ngi ju kham heh khyndiat khyndiat .
Wat la u hero u dei uwei pat u briew hynrei u Vivek u dei u nongkyrshan ba kongsan jong ka phlim ha ka bynta ba sngewtynnad jong u .
U Devananda un sa hap ha wah na ka jaka dih um kaba don hajan ka iing : Ka kynhun nongwad bniah .
Hato phi shna ia ka phlim da kaba pynshong nongrim ha ka novel jong u Balakumaran ' Mercury Pookkal ?
U la ioh 9 tylli ki khusnam jong ka Filmfare .
Ka tnad kam bar ri ha kajuh ka por ka la pynsngew ia ka jingmut ha kane ka kam sha ka tnad sorkar jong ka Pakistan hangne ​​.
Ka Hyundai ka la pynmih ia ka i20 Active kaba la ap khmih lynti bha ha ka iew jong ki kali ha India .
Kane ka rukom treikam ka donkam ia ka jingtbit kaba khraw .
" U la bteng : " " Wat ki nongap SS kiba shyrkhei ruh ki la lyngngoh ia ka jingshlur kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit sha ka jingiap jong ki . " " "
Hynrei kumba la pynshisha da kiwei pat ki jingthoh bakhuid , ka jingmut ha kane ka dkhot ka long junom .
Nga leh ia ka kam kaba bha ban buhrieh ia ka jingsngewsih jong nga na kiba ha iing ha sem jong nga . Ki pyrkhat ba Im bha . U Rick .
Katei ka jingkren ka la mih hadien ba ka Saudi Arabia bad ka America ki la kynnoh ia ka Iran halor katei ka jingshah thombor .
Haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2015 kumba 50 tylli ki tiar ha ka dur 3D ki la lah ban ioh .
Kane kam dei ka por kaba biang ban leh ia ki jingkylla lada phi la pyrkhat ia kata .
U aktor u la leit sha ki lad pathai khubor ban ïasam ïa ka jingtip shaphang ka koit ka khiah .
Ka Deepika Padukone ka leit sha ka jingleit jngohkai pyrthei kaba sngewtynnad bad u Ranveer Singh .
Kata , tang kata Kan long ka dawai kaba khraw Na ka bynta ka jingpang jong ka .
U Jagdev Singh bad u Dara Singh ki la phet noh na katei ka jaka ong u SP u Swaran Singh .
Ka jingshongkurim jong u Kapil Sharma .
" Namar ki jinglong kiba bakla kum ka jingkwah brai bad " " jingkwah brai ia ka jingsngewbha ba kynja mynsiem . " " "
Ka BSP ka lah ban pynieng ia u Sarabjit kum u kyrtong jong ka ha ka elekshon elekshon lok sabbha ban wan na ka Fatehgarh Sahib reserve konstitwensi , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
U D K Shivakumar u dei u nongsynshar ba shyrkhei tam ha Karnataka .
U Manohar Lal u la ai jingkren sha ki paidbah ha ka Parmarth Niketan Shivar jong u Swami Chidanand Maharaj ha Arail ha Prayagraj ha Uttar Pradesh hadien ba u la iaid kylleng kylleng ia ka model jong ka um dih kaba khuid .
U kpa jong ka nongïalehkai tennis ka Sania Mirza u la pynthikna ïa kane ka khubor hadien ba la pynbna paidbah ïa kane ka khubor ha kawei ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan .
U Anupam Agarwal uba dei u heh jong ka tnad pahara bad jingpeitngor ha ka BMTC u la ong ba ka korporashon ka dang wad ia ki nongleit nongwan kiba suba bad ka la sdang ban peit bniah ia ki pla lyngkhot .
Ka Maruti Suzuki ka la pynkynriah biang ia kawei ka kynhun jong ki kali diesel jong ka ban pynbeit ia ka jingthut ha ki enjin jong ki .
Ia kane ka jingpyni yn pynlong ha madan siat khnam jong ka JRD Tata Sports Complex .
Ka ' Tulop ' ka dei kaba la shim na ka ktien Latin na ka bynta ka umsoh .
Katba u Collector u la bthah ia ki heh jong ka tnad ka Koit ka Khiah bad kiba dei na ka tnad Food Safety ba kin pynthikna ba ki dohkha ba wanrah na kiwei pat ki Jylla ki dei kiba bha .
Ki jingthmu jong ka longïing pyrshah ïa u lok jong ka khynnah kynthei .
Kiba shong hajan ka Anushka ki long ka tnga jong u Shikhar Dhawan ka Aesha, ka tnga jong u Bhuvneshwar Kumar ka Nupur Nagar bad ka Ritika Sajdeh ka tnga jong u.
U Modi u la ong ba ym don briew ha kane ka jaitbynriew uba don hok ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Ka Board jong ki nongpyniaid jong ka kad liengsuin jong ka Bombay Vs
Ka jingsynshar ka Shahjadpur Thana kaba long mynta ka upazila la seng ha ka snem 1845 . Upazila
U Narendra Modi un nym neh kum u PM ha u snem 2019 la kynnoh ka Trinamool Congress .
Ka iingbishar ka la aiti ia ki kopi jong ka kot pynngat sha u nongshah kynnoh .
Ka don ka jingkynthoh na ka liang pyrshah .
Hynrei aiu ka Pakistan ka lah ban leh ?
U la iakynduh ia ka jingeh namar ka jinglong tynrai jong u .
U chairman ka synjuk jong ka Ashuzia u la pynthikna ia katei ka jingiap .
U la wanrah ia kane ka ain pyrshah ia ki Muslim .
U pynithuh ia ka kynhun baroh kawei ha ki nongsngap , bad nangta u khot ia ki myllung uwei hadien uwei .
Phi lah ban pynkylla ia ka spark tang da kaba pynkylla ia ka rukom . Ka jingpynbthei ia lade .
Kumno shaphang ka jingdon ha ka BJP ?
Ia kane ka phlim la pyni da u John Paul Raj bad u Sham Surya , ha kaba ki khlur ki dei ki Bobby Simha , Madhoo bad ka Ramya Nambeesan ha ki bynta ba kongsan .
Ki don da ki hajar tylli ki jaka lum jingtip .
Ki la don shibun ki jingjia aksiden ha surok .
Ha ka etymology , la sngewthuh ia ka jinglong marryngkat kum ka jinglong marryngkat jong baroh ha ka imlang sahlang .
Ki briew ki la ong : U Apostol U Blei !
Ka VVPAT ka pynmih ia ka resit ha kaba u nongthep vote u lah ban pynshisha lada ka vote ka la leit shisha sha u briew uba ki la thep vote ha ka EVM .
Ka jinglong jingman jong ka surok ka la nang sniew nang sniew bad ka lah ban nang sniew shuh shuh ha ka por tlang .
Ka long kaba sbun bad kaba ieit .
" Ka jingpeit kaba heh tam kaba stet . " " ka jaka " .
Ki don ar tylli ki rukom sumar . . .
La iarap ia ki nongshong shnong ban tei pat ia ki iing jong ki kiba la shah pynjulor ha ka thma .
Kim kwah ruh ba ki briew kiba lieh kiba don hajan ka shnong jong ki ne ki jingshongkurim hapdeng ki jaitbynriew kin jia .
U myntri ka sorkar pdeng u Thaawarchand Gehlot u la ong ba u president u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang kaba la paw ha ki jingkren ba la ai ha ki kot .
Ka India ka la pynskhem ia ka jingkwah bad jinglah jong ka ban kit ia ki jingkitkhlieh jong ka jinglong dkhot ba pura jong ka UN Security Council .
Ha khmat , ka Realme Narzo 10 ka don ia ka camera kaba 16 MP ban nion selfie .
Ki dei ki briew jong nga hi . . .
" " " Ngam tharai ba don kano kano ka jingbakla ha ka teknoloji satia ."
" " " Ngim shym la tuklar ia ki kam sain pyrthei ."
Ka jingthmu jong nga ka long ban tuklar ia ki bor synshar barim bad ban seng ia ka imlang sahlang kaba lah ban pynduh ia ka jingbym iaryngkat hapdeng ki jaitbynriew jong ka pyrthei . U Lusian .
U Manik u la thoh shaphang kane ka jingkhih ha ki khana lyngkot jong u jong kane ka por .
Ka plan jingïada ba la buh por ka wan ryngkat bad ka jingsiew kaba rit ryngkat bad ka jingïada kaba heh .
Ka jingujor ka la dei ban long .
U tip ba ngi la thngan ?
Ka jingmih jong ka elekshon UP kan pyni haduh katno ka mashin elekshon kaba heh bha bad ka por bad ki lad ki lynti ba la buh ha ka jingiakhun kan long kaba seisoh .
Ka seng Islam ka la kam ia katei ka jingshah thombor .
Baroh ngi kwah ba kane kan kylla .
Ka jingiarap ia u !
U Balachandran u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka drama Paavam Usman ha kaba u la ioh ia ka khusnam jong ka Kerala Sahitya Akademi bad ia ka khusnam jong ka Kerala Professional Nataka Award ha u snem 1989 .
Ki don 1 tylli . 25 lak tylli ki tnad bank ha kylleng ka ri .
U Vice President u ai khublei ia ki nongshong shnong ha ka Navroz
Kaei kaba phi la leh ban pynduh jait ia ki khniang ?
To ngin iaroh ia ka kyrteng bym lah ban ianujor jong u junom !
Hadien kata nga la sdang ban leh yoga ha Pakistan .
Kane ka dei ka phone 4G LTE kaba la thmu kham bunsien na ka bynta ki nongthied smartphone ba nyngkong eh .
Na ka jingpynbna ha ka internet ia ka jingshah thombor la ring dur na ka jaka kaba jrong bad kata ka jingtei hangta ka peit ia ka jaka leh kam sniew baroh kawei .
Ka VAT kam dei ka GST .
Ka Surajpur ka dei ka jaka kaba pynmih bun eh ki soh bad ki syntiew ha ka jylla .
ha kaba la donkam ia ka jingkyrshan jong ki sorkar .
Mynsaw arngut ki pulit ha ka jingbthei grenade ha Jammu : Ki pulit
U Rao u la kha ha Udupi ha Karnataka .
Ka mashin steam rel kaba la rim bha kaba la pyni ha ka jaka buh jingthoh .
Ngam sngewtynnad ban siew ia ka .
Ka iarap ia ka jingbym iohthiah ruh .
Katba ka digital stethoscope kaba la don lypa ka pyndonkam ia ka bluetooth jong ka smartphone , ka tiar jong ki ka treikam bad ka module bluetooth kaba la pyndap ban pynkiew ia ka jingjngai bad ka jinglong beit ha ki data .
Haduh 3 klur tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar ha kylleng ka ri India .
LADA phi sngewsih bad sngewsih ia ki jingleh thok ba la kdew haduh mynta , phim dei marwei .
Ka sorkar ka la pynlut T.132 . 38 klur ha ki jingpynbna GST .
Hynrei ka la lah ban iaid lyngba , bad ngi la sngewnguh ia U Jehobah . Ka Jingshaniah Kham Khraw ha U Jehobah .
Ha ka por mynstep , ia ki syntiew kiba sah , ki tnum duma bad ki jingbam la ai sha ki tymmen bad kiba duk kiba la shah khot , ne sha ki shakri .
Nga sngap jar , ngam shym la plan ia kane .
Ong : Nga wad jaka rieh ha U Trai jong ka Sngi .
Ngi ngeit ba ka jingmih kan long ha ka liang jong ngi .
Ka jingshai kaba la pynmeh halor ka durkhmat .
Ki nonghikai na ka skulbah Delhi ruh ki wan sha ka ITO da kaba bun .
Ka jingpyrta sngewsih jong ki matron ka la iohsngew ha man la ki jaka ym tang ha ki iing shimet hynrei wat ha ki temple ruh .
La ujor ruh ia ka FIR pyrshah ia utei u pulit uba la leh bakla .
Ka nuksa ba maham jong ki Israel ki bym don jingngeit ka hikai ia ngi ba khnang ban ioh jingmyntoi na ka jingisynei U Jehobah , ngi dei ban pyni ia ka jingkylla kaba mut kaba naduh ka dohnud .
U Sam u la shah peit ha ka jaka ri khunswet jong ka Oakland Coliseum . . . shi kynta mynshuwa .
Kito kiba wan sha ka test PSC ki la shem jingeh ban poi sha ki jaka eksamin .
La pynpaw biang ba ki nongpang kiba donkam ia ka dialysis , ka jingsumar ia ka jingpang cancer , ki nongpang shini , ki kynthei ba armet bad kito kiba don ia ka jingpang dohnud ki dei ban ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Hynrei man la kawei pa kawei ka account kan don la ka jong ka account number .
Ka aiom lyiur ka long kaba la tip na ka bynta ban tei ia ka koit ka khiah kaba bha .
Phi ' nym tieng ia ki kulai ?
" 4 U Jehobah u pynshai ha ki Jingthoh Bakhuid ba un don ryngkat bad kito kiba " " iaid ha ka them ka jingdum kaba jylliew . " " ".
Ki nongpang coronavirus ki nang kiew stet man la ka sngi .
1500 snem ka por ka pyni ba da ki jingpyrshang baroh jong ki kynhun pyrshah Quraan ym shym la lah ban pynkylla wat tang kawei ka kyntien na ka Quraan .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u , u la leit sha Delhi ban pynkhreh ia ki eksamin ba nyngkong jong ka UPSC .
U Singh u la ong ba u la leit jngoh ia man la ki dong jong ka jylla ha ka por ba ialap elekshon bad um artatien ba ka Congress ka don ha ka kyrdan kaba khlain .
Ka jingshongkurim jong ki ka la neh tang shibnai .
Mynta ka sngi u SDM jong ka Ambala Cantonment u Subhash Chandra Sihag u la plie ia ka CM Window hangne ​​.
Ha ka por shiphew baje u Squealer u la mih ban pynbna biang .
U la ong ba la bthah ia ki Deputy Commissioner ban shim ia ki lad ki lynti ban weng noh ia ki auto kiba la rim .
Ka jingthep kyrteng na ka bynta ka bynta ba nyngkong kan kut ha ka 24 tarik u Jymmang 2019.
U la ong ba ka Sorkar ban wan ha Pdeng kan sa thaw ha ka jingialam jong ka seng Congress .
Hato dei ban pynlong private ia ki bank bad aiti ha kine ki briew ? , u la kylli .
" Mynshuwa u Jisu u la ong ha u Philip : " " To long u nongbud jong nga " " ".
Ka ri India kaba don ki jingngeit niam bapher bapher , ki briew ki iatylli ki rakhe ia ki tamasa baroh .
Haba kynthoh halor ka tweet jong u Prashant Kishor , u nongaiktien ka seng BJP ha Bihar u Dr Nikhil Anand u la ong ba u la thoh da u khnam bad u kti.
Shuh shuh bun ki jaka sha ka pyrthei kiba kloi , ka jingpynkiew ia ka khyndew bad ka jingpynjot kaba heh tam .
Ka jingkhein slap ka la pynkhuslai ia ki nongrep
Ka dei ka Test kaba nyngkong jong u Rashid Khan kum u kapten !
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam da ka jingiatylli .
Ka jingialehkai kaba khatduh ka la kham eh shuh shuh .
Kynmaw ba kane ka jingkynthoh mynta ka long kaba dei hynrei kam long kaba shisha namar ba ka nongrim ba kongsan kam long kaba shisha .
Baroh ar tylli ki jaka yn pyndep ha ka 19 tarik u Naiwieng , la ong u Rao .
Ki don hynriew ngut ki riew shimet ha ka dorbar thawain .
Ki nongrahbor ki la phone ia kiba ha iing jong u ban dawa bai lutksan kaba T.5 klur .
" Na kane ka daw , ka BSP ka la kyrshan ban weng noh ia kane ka kyndon ha Parliament " " la thoh ka Mayawati ha ka twitter jong ka .
Ka tnga jong u Pandit ka Geeta ka dei ka Chairman jong ka Dadri Municipal Corporation bad ka don ruh ka jingiadei bad ka BJP .
Katno u synran u Ioannis Markos u la dei ban sngewsih haba u apostol Paul um kwah ban ialam lang ia u ha ka jingleit mishon kaba ar jong u Paul !
Kiwei pat ki jaka ba la buh da katei ka kynhun ki long ka hotel New York Plaza bad ka hotel New York Dream .
U Syiem Dabid hyndai u la im ka jingim kaba dap da ki jingeh , hynrei u la iap da kaba iaineh . Kumno u la lah ban iaishah ?
Ka Urvashi ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Singh Saab The Great .
Ka tnad Income Tax ka la ai ia ka jingpynbna dawa pisa kaba T.2,000 klur tyngka sha ka Nokia kaba shna mobile na Finland namar ka jingkynnoh ba ka phet khajna ha ki kam khaii jong ka ha ka ri .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan : Ka India Squad .
Nga la nang shibun kiei kiei na u , u ong .
U Shiv Pratap Shukla : Ka pisa jong ka MoS .
La kdew ruh ia ki jingjia ha ka imlang sahlang bad ka kolshor kiba iadei bad ka ktien Irish .
u President ne u Lat katkum ka jinglong jong kiwei pat ki bor ba la seng ne thaw da ne hapoh ka Riti Synshar .
Ha kata ka por , ngam don ki lad ki lynti kiba biang .
U syiem bad ka syiem kynthei .
Ka Uzi ka dei kawei na ki tiar ba nyngkong eh ban pyndonkam da ka rukom shna bolt kaba lah ban buh ia ka kot khubor ha ka jaka bat pistol na ka bynta ka tiar kaba kham lyngkot .
Ka jingieit kam shym la rung ha ka shisha .
Ka Tata Motors ka kyrmen ba kane ka rukom im kan ailad bad pynshlur ia ka jingpyndonkam stet ia ki EV ha ka ri .
Ki don ruh katto katne ki mosque ha Shahdara .
Ka histori ka kynthup ia ka jinglum lang ia ki jingshisha ba la pynthikna .
Kumta lada nga lah ban pynshlur ia uno uno u samla pule ban leh kham bha , nga tharai ba ka long kaba phylla , ka la ong .
sha ki baduk bad kiba kyrduh ban shim ia ka jingpule ba sdang .
Balei ki pulit kim shym la siat ia ki kjat jong ki ha ka jaka jong ki ?
Namarkata , ha ka ktien kaba suk u nongpynkylla ba la pyniasoh parallel u dei ban don ka jingpynkhreh kaba iaryngkat ha la ka jong ka jong ka nongrim .
La rejistar ia ka mukotduma jong ka jingiap ba sngewsih ha thanat Mohol .
Kaba ar , kaei kaba ngi pynleit jingmut ka lah ban pynskhem ia ki jingkwah jong ka dohnud jong ngi , ia kaba bha ne kaba sniew .
Ha kaba sdang jong u bnai Lber , u Jinnah u la mynjur hadien ba u la ïakren bad u vice syiem ban pynieng sha ka sorkar ba shipor 5 ngut ki myntri jong ka Muslim League ba la khlieh da u Liaquat Ali Khan .
Kane ka dei ka jingkylli kaba itynnad .
La iathuh ba ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bha ka dei ka daw jong kiba bun ki jingjia aksiden ha surok .
Hadien ka jingïakren bad ki lad pathai khubor jong u Chidambaram , ka kynhun CBI ka la poi sha ophis treikam jong ka seng Congress .
Haba nga ieng ha khmat ka jingiap . . .
Hangno ka niam ka iahap ?
Ha ka liang ba shakhmat ka don ia ka camera ba 32MP .
Ki nongleit nongwan ki hap ban bud ryntih ia kine ki jingbthah
Nangta ka la tyrwa ia nga katto katne ki kot kiba iadei bad ka Baibl .
U la sngew sarong ia phi !
Ka sorkar Thiruvananthapuram : Ka sorkar ka la pynmih ia ka hukum ban pynkut noh ia ka jingshakri jong ki arngut ki nongai jingmut jong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Nga wan ban pyntip ia u shaphang ka jingleit politik jong nga .
Khlad noh u Eduardo Galeano u nongthoh kot ba shyrkhei jong ka ri Latin America .
Ki lai ngut shipara u Dnes Faluvgi , u Andrs Bartha bad u Jnos Konrd ki la shah rai pynrem da kaba sdien phasi , hynrei hadien la pynkylla ia ka jingpynshitom sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka la long ka nongbishar jong ki bank na ka bynta ka Jylla Andhra Pradesh bad ka nongpyniaid ia ka Kolej ai jinghikai ia ki nongtrei bank bad ka Director ha ka Board jong ka Bank Andhra .
U Mulayam Singh Yadav u nongialam jong ka seng Samajwadi u la shah sumar ha hospital.
Ka kot kaba bud , Ki Khanatang bad ki Khanatang na Ri India ba jngai 1966 ka pyni ia ki khanatang ba la pynphriang da ki nongsynshar Hindu bad ki mishoneri Buddhist ha Siam , Cambodia , Laos bad ki ri ba marjan .
Ki Jingtip kiba lah ban shaniah ne kiba bakla ? Wat ju pyrkhat ba baroh ki jingtip ba shem ha ka Internet ki long kiba bha bad kiba myntoi .
Kine ki la wanrah ia ka Himachal ha ka map liengsuin jong ka ri India da ka jingpyniaid ia ki liengsuin ba man ka por katkum ka jinglong ka suinbneng .
" Ka la dei ka por ba ngin iakynduh ia ka ." " "
Na ka bynta ban sdang , ki rangïalehkai ba pawnam jong ka kriket India u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u kapten ba mynta u Rahul Dravid ki la weng noh ïalade na ka kynhun ïalehkai Twenty20 World Cup da kaba shim ïa ka jingkyrpad jong ka rta .
" " " La don ka jingialang kaba pynmih jingmyntoi bad u Mr.
Nga la trei na ka bynta la ka jylla bad ka jaidbynriew lyngba ka Congress hynrei kam long shuh kumjuh .
La set ia u ha ka dewlynnong Patmos namar ba u la kren shaphang U Blei bad u la sakhi ia U Jisu .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki nongleh beijot ha katei ka kam .
Ka por ka la kylla bad kumjuh ruh ka teknoloji .
Baroh ki polisi jingïada ba la tyrwa da ki tnad sorkar pdeng bapher bapher la pynïasoh lang sha ka PMSBY w . e . f . tarik Iaiong 2017
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la byrngem ia ka Centre namar ka jingbym leh eiei
Haba kren shaphang ka jingshah thombor jong ka Pakistan , une u kapten barim ka Australia u la ong ba um pat ju iohi ia ka jingshah thombor kaba kham sniew ha ka Down Under la slem bah .
U President ka US Donald Trump bad u Myntri Rangbahduh ka Australia u Scott Morrison
Ha kaba kut jong ka taiew , ka jingbei tyngka jong u Shetty ha ki stock ka long haduh 2 tyngka . 26 lak ryngkat bad ka pisa kaba T.6 . 81 lak
Nga sngewtynnad ban peit ia ki phlim .
KUMNO NGI NAN MANE HABA DON HAPOH BAN ?
" " " Ki pulit ki la kem ia u samla uba la shah knieh ia ka mobile phone jong u bad ki la ialam ruh ia nga sha thanat ."
Ka imlang sahlang kaba shlur jong ka Pakistan ka la kren bunsien ban khang pura ia ka rukom synshar jirga .
Namar kane , u Plantin u la shah pynshitom ha ki khubor ba u pynmih ia ki kot ba bakla .
Haba plie ia ka India Water Week ha Delhi ha ka sngi thohdieng , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la khot ia ka ain ban pynbeit ia ka jingpyndonkam ia ka um hapoh khyndew .
Dei na ka bynta kane ka jingthmu ba nga la mih , u la batai .
Ki sakhi kiba biang ban pyni ia ka kti jong ka LeT bad ka Pakistan ha ka jingshah thombor ha Uri : Army .
U Billy barit jong ngi u dei ban wad lypa ia kata ka kynthei kaba kyrpang kaba hadien .
Ka eriong Vardah kaba la sdang na Bay of Bengal , ka la nang tlot bad ka la nang tlot sha ka jaka kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Duriaw Arabia bad kaba don marjan bad ka thain shatei jong ka Karnataka bad ka rud duriaw jong ka Kerala .
Lai tylli ki bor sain pyrthei ba kongsan jong ki Muslim ki la mih .
" " " Ngi dang peit ia ka jinglong jingman bad yn sa shim ia ki lad ki lynti kiba biang shen " " , u la pynskhem . "
Kham duna eh la leh ha ka por ba u long u nongsynshar ban iarap ia ka tnad bishar ban mih na ka thliew .
Ia kane ka jingjia la iathuh na kawei ka jaka sah briew kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
U Sindhu u la long u nong India ba nyngkong eh ban khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai BWF pyrthei .
Ka jinglong rit paid kaba bakla bad u Dhoni . lada u pyrkhat ba u lah ban leh ei ei , u sngewskhem bha ban ong ba u lah .
Kum une u briew u don ha ka jingma ban jah rngai ne ban jngai noh na ka jingshisha .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingkiew biang jong ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Ka snam jong u ka la dap da ka jingsngewtynnat mynta hi . . . la phi tip ne em .
Ha ka jingshisha u Narendra Modi u la hiar pateng bad pynroi ia ka kot jingshaniah jong ka ri .
Ka Eeco CNG based engine ka pynmih 62bhp ka bor bad 85Nm ka torque .
U heh sorkar u la ong ba ki nongtrei ki la leit noh wat da kaba kyntait ia ka jingtyrwa ban siew T.10 hajar tyngka palat ia ka jingsiew jong ki .
Ngi hap ban rah shakhmat ia kane ka kam ha ka ri baroh kawei .
Ngin ioh aiu na kane ?
Kane ka dei ka mat kaba khia bha .
Ka sorkar ka la wanrah ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 2018 ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka 05 tarik . 01 . 2018
Ngin sa ioh ia ki kti baroh ha ka deck bad ngin sa leh ia ka kam kaba khraw .
Ka thliew pynlip ding kaba heh ha ka kut jong ka surok
U PM u la ong Paralok ka jingpynkupbor ia u briew ka iadei bha bad ka jinglong jong ka mariang .
Ka long ka jingthoh kaba phylla .
U Myntri Rangbah ka West Bengal
La pyntreikam ruh ia ki shipai shipai .
Ha kum kane ka kolshor , ki briew ki kham sngewtynnad ban weng noh , ban kyntait ia ka bor synshar baroh , bad ban im katkum ki jinglong shimet , ban shim ia ki rai khlem da shim jingmut ne jingbthah na kiwei pat .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba lah ban ujor FIR ha katei ka mukotduma ha ki sngi ban wan .
Kumjuh ruh ki don 17 tylli ki kolej kiba don hapoh ka skulbah jong ka ri kiba ai ia ka jingpule ha ka kyrdan chemistry Honours bad MSc bad 215 tylli ki kolej ki don ia ki lad ki lynti na ka bynta ki jingpule BSc Pass .
Ki samla ki nang bitar bad nang sngewsih .
Nga la iai pynlut por ha kiba bun ki jinglehniam imlang sahlang , kum ka jingpynlong ia ki jingshad tynrai na ka bynta ki khynnah . La pynithuh ia ki Nongsakhi .
Ka Peninsula India ka lah ban ioh slap jur ha kine ki 5 sngi ban wan : IMD
Ka bos coach kaba bun rong ka ap ha surok
" Kiwei pat ki nongthaw polisi bad ki nongthoh khubor ba rangbah ki la ai jingmut ba ka kyntien " " thma pisa " " ka la pynpaw palat ia ka jingheh jong ka jingshun ."
Ha ka kyrdan pule briew , ka kyrdan ba ha khlieh duh ha kane ka tricity la ïasam lang da ka Kritika Chaudhary , ka Pragati Sharma bad ka Noor Kumar da kaba ïoh 98 . 2 na ka shispah ka mark .
Kane ka dei ka jingbei tyngka kaba kham bha ban jied , haba ianujor bad kiwei pat ki jingbei tyngka .
Ka kynthup ruh ia ka science jong ki hati baroh kawei .
Kane ka dei ka jingpang kaba lah ban saphriang bha kaba lah ban saphriang wat lyngba ka jingïakynduh kaba rit eh bad u briew uba ïoh ïa u khniang jingpang H1N1 .
Ka James ka la jop ruh ïa ka jingïalehkai Divas kaba nyngkong eh ha ka miet jong ki nongjop ha u snem 2009 ban long kaba ar na ki phra tylli ki Divas ban bat ïa ka nam lahduh jong ki kynthei bad ka nam lahduh jong ki kynthei .
Ha kaba kut jong ka por ba la ktah da kane ka kaiphod , ka Jingiatylli jong ki Balang Baptist ka la ap ia ka jingpynskhem ia ka jingpynrung kyrteng .
U la iap ka jingiap kaba tynrai .
U aktor Akshay Kumar u la sam ia ki ar tylli ki poster kiba bud na ka phlim kaba un sa mih jong u kaba kyrteng ka Housefull 4 .
Ka pynsuk ia ka jingbei tyngka kaba kham bun ha ka jingwad bniah bad jingpynroi bad kumjuh ruh ka ai ki lad ban pynbha ia ka jingim jong ki briew jong ka ri .
Baroh kine ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei ki trai shnong .
Ym lah ban len ba ka jinglong nongialehkai jong ka CSK bad ka jingiajan bad u kapten ka la iarap shibun ia ki nongialehkai , ong uwei u nongialehkai barim ka India .
19 klur ka la twa namar ka jingjur jong u slap .
Ka jingpang khlam ka dei ka jingpynpaw jong ka jingduna thiamin .
Hooid , ka jingkylla ka kham long kaba lah .
La ioh ban kurup ia u heroin ba shongdor T. 76 lak tyngka
Ka Tata Cassini kaba thymmai kan wanrah ruh ia ka gearbox kaba iaid hi , ia kaba yn sa rah shakhmat sha ka Harrier ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Ha kawei ka por , nga la slap ia ka khmat jong u Akikos bad nga la pynphai ia ka miej . Ka la don ka jingialeh kaba jur , bad ka la leit noh .
Ka sorkar ka la rai ban weng noh ia ka jingtyrwa ban thaw ia ka ain kaba kyrpang kaba ktah ia ki jingshongkurim ba la pynlong hapoh ka jaitbynriew Sikh .
25 bad ka la shim pisa Rs .
Da ka A8L , ka Audi ka ai ki lad ban pynbeit thymmai khlem kut , kaba kynthup ïa ka lad ban jied na ki 111 tylli ki rong shabar , 23 tylli ki rong sniehdoh , 27 tylli ki bynta kiba lah ban pynbeit hi bad 12 tylli ki jingpynrung dieng .
U Anil Kapoor bad ka Sonam Kapoor baroh ki la pynkhreh ban iasam jaka ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Ek Ladki Ko Dekha To Aisa Laga .
Pyrshang ban bat ia ka jingmut kaba bha bad kiar na kaba sahkut ha kiei kiei kiba la leit noh .
Phi lah ban pynrung ia u nombar phone jong phi hangne ​​.
Ka jingthoh jong ka jingshakri jong ki Mishon Ramakrishna ka long ka sakhi jong kane ka jingkular .
Ka wanrah ia ka jingshit bad jingshai . . . bad ka jingpynjot ia baroh kaba ka ktah .
" " " Ka khubor jong ka jingkhlad kyndit jong ka Mrs Sushma Swaraj nongialam ba rangbah jong ka BJP bad ka myntri sorkar pdeng ka long kaba sngewsih shibun ."
Ka sorkar ka la pynsniew ia kiei kiei
Kane ka rukom kam shym la long kaba suk ban pyntreikam .
Kumta , phi don ia kine kiei kiei baroh kiba iaid phi lah ban pyndonkam ia kata ban pyniaid ia ka turbine .
Nga lah ban hikai ia phi ko khun .
Ka teaser na ka bynta ka jingbud jong ka projek jong ka jingshit bad ka dewbilat , kaba kyrteng u Man .
Hynrei ma u ruh u la buhrieh ia ki kyrteng jong ki .
Ki file ban backup . Ka jingpynmih khun .
Ka jingiakop jong phi ka long kumno ?
U Isaiah u la iathuhlypa ba yn kha ia U na ka theisotti . U nongiathuhlypa Malakhi u la iathuhlypa ba ia ka jingwan jong U yn pynbna da uwei kum u Elijah . U Malakhi 4:5,6.
Pule ruh : Hangne ​​ka don ka daw ba u Virat Kohli u la sangeh noh ban bam doh .
Ha kata ka por , ka Mamma kan hap ban pynkynmaw ia ngi baroh arngut . hynrei ha kane ka kynti ngam lah ban klet ia ka jong phi lada nga pyrshang .
U la pyndep ia ka kam jong u da ka jingminot kaba pura .
Hadien ba la pynkhreh ia ka DPR yn sa mynjur ia ka pisa na ka skhim bei tyngka ba kyrpang ban pyntreikam shisien .
" " " Ka la iai bteng ban iaid wat hadien ka jinglaitluid . " " "
" Ia ka rynsan Ba ​​' ath la pynbna lyngkot ha ka jingpyrta jong ka seng : " " Ka jingiatylli , ka jinglaitluid bad ka jinglong paidbah . " " "
Ki pulit ka Ludhiana Sadar ki la register ia ka mukotduma .
Ka National Mission kan kynthup ia baroh ki tnad sorkar pdeng , ki jylla bad ki kam paidbah ha ka rukom mission .
Hynrei u la kam ba um shym la lobby bad uno uno u briew ha ka BNP ban ioh jingkyrshan na ka seng heh .
Kine ki jaka pule ki long ka jingpynshisha kaba sngew sarong ia ka riti dustur jong ki Jiw ha India .
Nga donkam ban nang pynbha man la ka sngi .
" Hato me kham khraw ban ia u kpa jong ngi u Abraham uba la iap ? Ki nongiathuhlypa ki la iap noh . Me pynlong ia lade kum uei ?" " "
U Pandit Pratap Narayan Misra uwei pat u nongthoh ba pawnam ban kylla na ka ktien Urdu u la sdang da kaba thoh ha ki kot khubor jong u Harishchandra .
Katba ka Youth League ka la dawa ruh ban register mukotduma pyrshah ia u A N Radhakrishnan .
U briew ne ka kynhun kaba ai jingkular ba lada jia ba duh un don ka jingkitkhlieh .
Ki don katto katne ki jinglehniam rep kiba ju long man la u snem ha une u bnai .
Kawei ka daw ka long ka jingbym don jingnang jingstad .
Ia ki Refinery la pyntreikam bha ban iadei bad ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
62 Percent Ka Jingthep Vote Ha Ka Kynta Ba Ar Jong Ka Jingthep Vote DDC Ha Jammu Bad Kashmir
Kham mynshwa ki heh sorkar Rajasthan ki la pdiang sngewbha ia u Ashraf ha kad liengsuin ha Jaipur .
Ka Pyrthei Arab : Ka jingkwah tip bad ka jingjot jong ka saian Arab .
Kane ka jingshai ka long kumno ?
U Manish Srivastava u dei u nongpyniaid ia ka phlim ' Go . '
U Ernst um shym la pynlut por slem ha ka jingiakhih jong ngi ha ki snem 1970 , hynrei ka jingsah jong u ka la pynwan dur ia u ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ngi la pass ia kata mynta . Sngap !
Ka sorkar kam ju pynlong elekshon hynrei ka sorkar ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka elekshon .
" " " Kaei ka jingktah jong ka prokram jingiaseng bah ha ka jingiadei jong phi bad U Jehobah ? " " u la kylli ia ki nongsngap jong u . "
ki kot khubor phareng kiba pawnam ha Mumbai ki long , Ka Khubor jong ka India , ka Khubor shiteng sngi , ka Khubor Hindustan , ka Khubor Khubor ba man ka sngi bad ka Khubor Khubor Indian Express .
Uwei u briew uba kwah tip u la iohi ia kata ka kot bad u la ong ba u sngewtynnad ruh ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ha kata ka por u la dap 30 snem .
Mynta ka sngi , ka dei ka 26 tarik u Nailar , ka sngi kaba kyrpang bhaKa dei ka Kargil Vijay Diwas .
Ka jingduh kaba khraw ia ngi baroh .
Ka Sunny Leone ka don shibun ki nongbud ha Kerala .
Hooid . Ka aplikeshon ka lah ban ioh na u Ophisar jong ka District ba iadei bad ka tnad ba duna dkhot met .
Ka la ioh ia ka rekod kaba 71 tylli na ki 80 tylli ha Uttar Pradesh .
U Prasad u la ong ba u Abhay Thipsay uba dei u nongbishar barim ka Bombay High Court bad ka Allahabad High Court u la shah weng noh kum u nongsakhi ba iada ha katei ka mukotduma ban pyrshah ia ka jingpynphai biang ia u Modi .
Trei na ka bynta ki hindu ba jied ia nga ym na ka bynta ki muslim : Viral video jong u MLA ka BJP ka Karnataka .
Arngut ki briew ki iaid hajan iwei ia iwei pat ha rud surok .
Ki kot jingkylli bad ki skim ai dak jong ki eksamin NIOS .
Ha kaba kut jong u snem 2010 u Mishuk u la leit phai noh sha la iing ban pyni ia ka khubor TV shimet , ka ATN News .
Ha baroh 128 tylli ki ri ki la jied ban pynneh ia ka jingiamynjur lang jong ka pyrthei ba ia ka kyrdan jong ka Jerusalem lah ban rai tang lyngba ka jingiakren iasuk hapdeng ki nong Israel bad ki nong Palestine .
U tip ba ha ki katto katne ki por ki khlur ki hap ban mih shabar , ong u coach ka Barcelona .
Ka dur ba la buh tarik jong ki katto katne ki kynthei kiba trei ha ka kamra bam kaba heh kum ka karkhana
Baroh lai tylli ki smartphone ki wan ryngkat bad ka jingpynbna ia ka khmat .
U la sdang ban shim ia ki bynta katkum ka rta jong u .
La kem 8 ngut ki briew ha kine ki kam .
Hynrei , da kaba bun ki lad ki lynti kiba don ha iew , ban jied ia kaba dei ka lah ban long ka kam kaba eh .
Ha ka sngi thohdieng , ka India ka la kot sha ka 32 069 ngut kiba ioh pang thymmai ia utei u khniang jingpang .
Ka BJP kan rakhe ia u Vishwas Vijay Saptah
Nangta u Langdon u la iohsngew ia ka sur jong u Winston kaba la pynlong dur ha ka shyntur jong u .
Dang shen u Rakesh Roshan u la ioh ia ka jingpang Squamous cell carcinoma ha ka shyntur .
Ka sngi Cancer ha ka pyrthei ka thmu ia ki jingtip kiba bakla , ka pynsngewthuh , bad ka pynduna ia ka jingshah niewbein .
Nalor kata katto katne ki jaka kiba kongsan kum ka Hong Kong , katto katne ki jaka shong jaka sah kiba rit ha America bad kiba bun ki dulir ha duriaw Pacific la synshar da ki phareng .
Ka Bijapur ka la shah rong noh ha ka jingbymsuk bad jingialeh kaba la mih na ka jinghiar jong ka hima Bahmani .
U Vijay Devarakonda bad ka Samantha ki dei kiwei pat ki arngut kiba hakhmat eh .
Hadien katto katne sngi u la leit sha India ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u bad u la shongkurim .
Baroh ki jaka sumar shimet , ki jaka sumar nongpang , ki jaka wad bniah bad ki jaka sumar ki la khang khyrdep namar ka jingkhot sangeh treikam .
U kpa jong u bad ki para marjan ki la pynkit mar mar ia u sha ka hospital kaba don hajan , hynrei la pynbna ba u la iap .
Ka ri ka don ia ka imlang sahlang kaba pher niam tam na baroh ki jylla hapoh ka Middle East , kaba kynthup ia 18 tylli ki kynhun niam ba la ithuh .
Ym don jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong u .
Peit ia ka phlim hangne ​​.
Ha ka jingiathuhkhana ki jingsngewthuh bakla jong ka riewkynthei , ki bahaiing hasem kiba ngeit biej jong ka bad ka imlang sahlang kaba shun ki pynshitom bein ia ka .
Ka Forum ka la dap da ki jait dur bapher bapher kiba riewspah .
U rangialehkai fast bowler barim ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la kyntait ia kano kano ka jingkren jong u halor ka jingong ba ka India bad ka Pakistan ki dei ban ialeh pyrshah ne em ha kane ka World Cup .
Ka tnat jong ka skulbah Delhi jong ka . . .
Bad ka la iaid shakhmat naduh hangta .
U la ong , ngam don ei ei shuh ban ong mynta .
Hadien ka jingshongkurim la pynkylla ia ka kyrteng sha ka Mrinalini , ka kyrteng kaba sngewtynnad bha kaba lah ban long ba la ai da u tnga lehse tang kawei ka jingthmu jong u ha kane ka bynta .
U Rai u la shah pynkup burom da ka takma pulit jong u President na ka bynta ki kam ba pawnam bad ka takma pulit na ka bynta ki kam ba pawnam .
Bad ki paralok jong u Raghav kim shym la duna ka jingsngewlyngngoh .
La ap ia ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba iadei bad kane ka khubor .
Wat la ngi lah ban don katto katne ki jingkhanglad ban pynpaw ia lade da ka ktien , hynrei ki jingsngew jong ngi shaphang U Jehobah ki lah ban long kiba laitluid haba ngi pynpaw ia ki ha ka jingrwai .
Ka Delhi ka la pynkhreh bha na ka bynta ka jingshah thombor ha ka shivratri
U Myntri u la ong ba ki liang pyrshah ki la pynpaw ia kane ka mat kum shi bynta jong ka jingthmu naduh ba kim shym la lap ia kano kano ka jingbamsap ha ka sorkar u Modi .
Bad la bishar ia ki marwei marwei kat kum ki kam jong ki . Peit ba ka nongrim jong kane ka jingbishar kam dei kaei kaba uta u briew u la leh ne um shym la leh shuwa ba un iap .
Kumta , kine ki dei ki khmat ne ngin ong ki surface ne ki don katto katne ki tduh kiba thikna .
U khun jong u Mukesh Ambani bad ka Nita Ambani u la khreh ban iateh lok bad ka Shloka Mehta .
Kane ka jingjngai ka long kaba rit haba lum ia ki dur .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ba kin pyndep kloi katba lah ia baroh ki kam pynroi jong ka jylla .
Hynrei ki nongrep ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun .
U MP barim ka Purnea u Uday Singh u la mih noh na ka seng .
Kim sngew ia ka jingkyrkieh ban pyntip ia ka khubor wat la ka ding ka la poi haduh ka khmat jong ki .
. Ia ka bond yn khang ban die sha ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka Shweta Basu Prasad ka la wan phai biang sha Bollywood da ka phlim lyngkot .
Hynrei ifl khot ia phi , phin thied ia nga ki jingdih , .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ju ïakynduh ha ki ïing kiba rit kiba ki khot ki Ïing Hima .
Ka kynhun myntri kaba thymmai hapoh u Myntri Rangbah ba thymmai kan pyniaid ia ka Sorkar .
Ka Apollo 11 ka la long ka mishon ba nyngkong eh kaba don briew ban hiar ha u Bnai .
Palat 42 klur ngut ki briew kiba duk ki la ioh ia ka jingiarap pisa kaba T.65, 454 klur hapoh ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Package .
Nga pyrkhat ba ha ka rukom kaba pynkiew mynsiem , kaba don akor bad kaba don akor , u PM Modi u pynlong ïa ka sur jong ka India ban kham sngewthuh ha kylleng ka pyrthei .
Ka Control Unit ka don bad u Presiding Officer lane u ophisar thep vote bad ia ka jaka thep vote la buh hapoh ka kamra thep vote .
" " " Phi la tuh ia ki jingphohsniew jong nga bad ia ka jinglong khynnah jong nga da ki ktien thylli jong phi , " " " " ka la pyrta da kaba bat ia ki ummat . " " " "
Ka Apple ka la thung ia u briew uba la shon 3D ia ka jingpang jabieng jong u.
Lada ka long kumta , ka jingtip kaba nyngkong eh , dei ban ai ha ngi sir .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongtrei sorkar barim u Naresh Chandra .
Kim lah ban siew namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hato u la siat ia ka suloi ?
Dhaka : 1969 Ka jingiaid paidbah ha ka por ba kiew paidbah .
U sumar ia ki shyieng jong u baroh : ym don kawei ruh kaba la tyrkhong .
Ah phi ki nong China ki bym sngewthuh ia kaei kaba ki briew ki ong !
" " " Nga sngewkmen ban pyntip ba la pyllait im ia u Phadar Tom Uzhunnalil " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
La shah kem u MLA ka Assam uba leh beijot ia u khynnah rit
Ka jaka kha jong ka ka long ka Ambala Cantt ha Haryana .
" " " U la paw kum u nongialehkai uba bha nangta uba beit bad u sngewtynnad ban ialehkai na ki kjat ba shakhmat bad ba shadien beit lyngba ka jingtap ." " "
donkam ia ka jait string kaba iadei
Don ruh ki briew kiba la iathuh ba ki don ka jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh .
Hynrei baroh ha ka party ki tip ia ka jingiajan jong u bad ki nongialam .
Ha kane ka sngi la donlang u Additional Secretary u A.P Singh bad baroh ki ophisar ba dang shah hikai .
Ki jinghikai ha ka ktien phareng , ktien phareng , jingkhein bad histori la ai ha kano kano ka por jong ka sngi ne ka miet .
U iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Rajeshwari , ki khun bad shibun ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Ka dei ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh bad aiti ia ka kaiphod tohkit hapoh 15 sngi .
La kynnoh ba kam shym la wan phai hadien kata .
U la long u Nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri .
Ka kynhun jong ka Joshna Chinappa , ka Dipika Pallikal bad ka Anaka Alankamony ki la shah rem noh ha ka Malaysia ha ka semifinal bad ban khur ïa ka nam rnong .
" Ha ka snem 1945 ka la ak kum ka Melissa Frake ha ka jingrwai jong u Rodgers bad u Hammerstein " " State Fair " . "
Ym shah ban pynphai pisa hadien ba la dep siew ia ki tiket liengsuin .
Ka jingialang ka la iaroh ia u myntri barim ka tnad pyntip u A . U Raja bad u MP jong ka Rajya Sabha u Kanimozhi namar ba ki la mad ia kane ka mukotduma bad ioh ia ka jingpyllait na ka iingbishar CBI ha Delhi ha ka taiew ba la dep .
Hapoh ka South Asia , ka Air India da pynpoi ko kamwa 9 ton ki mar ha ka 7 tarik u Risaw 2020 wa ki ton ha ka 8 tarik u Risaw 2020 cha Colombo .
Ha ki lai bnai ba nyngkong , ngim shym la don kam satia .
Ka kynhun jong ki briew ka la . . .
Ka jingialang paidbah kaba heh kaba nyngkong eh kaba u Ambedkar u la kren ka long kaba la iashim bynta da u Shahu .
Mynta ki don kawei ka suloi Oerlikon KBA 25mm .
Ia ki nongiashim bynta la phiah ha ki kynhun rta bapher bapher .
Kiwei pat ki jingpynkylla bad ki jingpynkylla , kynthup ia ka jingpynhiar ia ka sut , ki la jah noh ha kajuh ka jingkyrmen kaba sniew .
Kan long ' Namaste Trump ' .
Ngim don hangne ​​ban ialehkai .
Ka India ka iakynduh ia ka jingshah pynjah burom ha ki jingialang pyrthei .
Hapoh : Ka shyntur bad ka sniehdoh ki long kiba lieh bad ka jingsah ka long kaba rong saw .
U Jasprit Bumrah u la thep 6 tylli ki wiket.
Ka dei ka jingpyniap pathar kaba la leh .
Hapoh ka Riti Synshar , u President u dei ban leh katkum ka jingai jingmut jong ki kynhun thep vote .
Yn sa shim noh ia ka .
Ia kane ka prokram la pynlong da u Mahesh Korgaonkar .
Ka jingda kaba lah ban rah shadien ka khia tang 400 gram bad yn deng da u Ride Captain .
U nongtrei u la iap namar ba u la hap na iing
Ka myntri ka koit ka khiah jong ka UK ka Nadine Dorries ka la ioh ia ka jingpang coronavirus
Ki jingialang jong ki ophisar ba pyniaid bad ki secretary jong ki bor thaw ain ha ri India
Shisien ba la pynbna ba phi long uba bieit , te ia kano kano ka kam kaba phi leh la khot ka bynta jong kata ka jinglong biej .
Hynrei ka kick ka sail halor ka lynti iaid .
Ka BHEL ka dang pyntreikam mynta ia ki projek pynmih bording um kiba palat 6 000 MW kaba kynthup ia 2 910 MW ki projek hapoh ka ri bad 3 224 MW shabar ri .
Hadien katei ka jingjia u nongap pahara u la phet noh na katei ka jaka .
Ngi la sdang ia ki rukom treikam kiba thymmai ha kine ki nongbah .
Kam pher lada ngi phah biang ia ki nongdro na Pakistan , kiba trei hangne ​​, ne ngi ai ba kin sah .
Shuwa ban pynlong ia ka jingpyrshang kaba nyngkong , la pynkynriah noh ia baroh ki briew na ka liengsuin ba la thmu bad na ka Bikini Atoll .
11 : Ka thma kaba nyngkong jong ka Narvik .
Ka Realme X kan mih ha ki ar tylli ki jait .
Haba uwei u kpa Khristan u la tip ba ki arngut ki khun jong u kiba pule ha ka klas kaba nyngkong bad kaba ar ki la shim ia ki candy na ka miej jong u nonghikai , u la pynshong ia ki bad u la iasaid bad ki .
Jammu bad Kashmir : Ka jingiaid kylleng kylleng .
Kane ka dei ka por ba la jia ki jingjia kiba thymmai .
Syiem shyntur : Mynta , sngewbha ai jingbam rny kloi .
U Sharma u la ong ha ka jingpynbna hangne ​​.
Ki jingthaw jong ka dewbilat ki don ki jingduna . U Blei um shym la thmu satia , pynban , ba kine kin long kiba khia ne kiba khanglad palat .
Ka Vivo ka la pynmih ia ka smartphone thymmai ha China kaba kyrteng ka Y75 .
Shuh shuh don ki missile kiba pyndonkam da ka jingthmu ba nyngkong , da kaba phah ia ki sha ka jaka ba la thmu , ha kaba kin sa kylla sha ka jingthmu ba nyngkong , da kaba pyndonkam ia ka jingthmu radar ne IR ban ioh ia ka jingthmu .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba jia .
La pyni ia ka drama da ki khynnah skul jong ka skul bah Sri Guru Harkrishan kaba pyni ia ka jingpyndonkam bad jingpyndonkam bakla ia ka saian .
" Namar ba la khot ia ki nongbud U Jisu ki Khristan " " da ka jingpynbeit U Blei , " " ka lah ban long ba U Jehobah u la bthah ia u Saul bad u Barnabas ban ai ia ka kyrteng . Ka kyrteng thymmai ka la sahkut . "
Ka jingbteng jong ka sorkar pdeng kaba la phiah bad kaba tlot kan pynlong , ha ka jingmut jong u Patel , ia ka jingphiah kaba kham heh jong ka ri India da kaba pynshlur ia palat 600 tylli ki jylla syiem sha ka jinglaitluid .
Ki la don katto katne ki jinglap jong ka juk maw barim ruh kumjuh .
Ngi hap ban pyrshang ia baroh .
Nga la bat ia ki ar tylli ki mawlyngkniap bad nga la bret noh ia ki na ki ar tylli ki kti jong nga bad nga la pynpra ia ki ha khmat ki khmat jong phi .
Hynrei hadien ka elekshon la weng noh ia ka jingshah sospon jong u .
Kumta ka dustur ka iaid shakhmat .
U la ong ba ki jingstad ba kham bha bad ki jingtei ban pynthikna ban pynlong ia ki dor ba kham khlain .
Kane ka shuki ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u MLA ka Congress u Patangrao Kadam .
Kata tang kawei ka satellite ba kynja mariang na ka bynta ka pyrthei ka dei u bnai . Ka la sdang ia ka jingleit jong ka sha ka pyrthei 4 . 53 klur snem mynshuwa .
Bad kumno U Blei U lah ban don ha ka shongkha shongman ?
Ha ka jingleit kaba nyngkong jong ngi sha kawei ka phatok , la wanrah ia ki koidi shapoh kawei ka kamra kaba heh ban iakynduh ia ngi . Ngi la lyngngoh kumno kin leh .
Ka nongmihkhmat jong ka hima Karabakh , ka jylla Safavid jong ka Karabagh ka long kawei na ki jylla ba la seng ha ka bynta ba shatei jong ka hima Safavid .
La ong ba lai tylli ki wah kiba kongsan kata ka Tunga , ka Bhadra bad ka Nethravathi ki mih nangne ​​.
" " " Kat kum ka jingong u Michael Witzel , ka jingpynwandur nyngkong eh ia ka Rigveda ka la jia ha kaba kut jong ka por Rigveda ha ka snem ca . 1200 BCE , ha ka hima Kuru kaba nyngkong " " " .
Ynda ki la wan phai sha la iing ha ka 9 tarik u Iaiong ki la lap ba ka jingkhang jong ka jingkhang bah ka la pra bad ka iing baroh kawei ka la shah pynpra .
Kumno phi sngew shaphang ki jingsngew ba la pynpaw da arngut kiwei pat ki hynmen ?
Te, kyrpad ia ka jingmap jong phi, miss.
" U Tusi u iakren kumno ki jingthaw ba im ki lah ban pyniadei bad ki sawdong sawkun jong ki : " " Peit ia ka pyrthei jong ki mrad bad ki sim . "
Kan shim ia ka jingsynshar kaba pura halor ki kam jong ka pyrthei bad kan weng noh ia baroh ki nongpyrshah ia ka Hima U Blei . U Daniel 2:44.
Bteng ia ka jingshah thngan ki nongiarap nonghikai Primary
U Zakir Hussain u la khlad noh ha u bnai May 1969 , bad ka kam President ka la sah thylli .
Ki seng ai jingïarap ki kham pyrshah ïa ka jingai jingïarap da ka jylla , namar ka jingsngewthuh ba ka pynduh mynsiem .
La kem ia ki nongialam jong ka BJP bad hadien la pyllait noh ia ki .
Hato kane ka dei ka kabu kaba khatduh jong ngi ?
Rakhe ia ka sngi iatylli ka ri CRPF
U Saqlain Mushtaq u la ioh ia ka jingpynjlan por kum u nongai jingmut ha ka England.
Ha ka jingiakren , ki dkhot ki la kdew ba ka tnat treikam kaba rit bad kaba pdeng ka la kiew bha ha une u snem ba la dep .
Hynrei ka la ong ba kam don ia ka .
Ka jingbun ki kam niam kum ka kirtan , ka katha , ka prabhat pheri , ka langar bad ki kam ai jinghikai kum ki seminar , ki workshop , ki jinghikai bad kiwei kiwei .
Ia ka 21 tarik u Nailur 2017 yn rakhe kum ka sngi jong ka jingiatylli ha ka ktien .
" " " Ha ka jingkynthoh , u Myntri Rangbahduh u la ong ba watla un ym ai jingmut iano iano ruh ban sah khlem shah ktah satia ha kano kano ka eksamin , hynrei ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka eksamin . " " "
Wat la u la ioh jingsumar bad jingsumar hynrei ka koit ka khiah jong u Nazrul kam shym la nangbha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ju shong ha ki ben jong arngut ki nongbishar .
Ki jaboh ki khanglad ia ka jingtuid jong ka um .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh un plie ia kane ka jingialang .
Sngewbha pdiang , Ko Syiem , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Belgium .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad bad kaba itynnad ha katei ka sngi .
Ha ka Instagram , ka la sam ia ka dur ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka leh ia ka yoga .
Hadien kata ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit bad aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong ka .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynmih ia ka video lyric jong ka jingrwai Kolu Kolu .
Hynrei ki hynmen ki tip ba da ka jingkyrkhu U Jehobah lah ban leh ia kata .
Ka SDRF ka don ha ka jaka .
Ki jaka peit phlim , ki jaka die jingdie , ki jaka lehkai , ki jaka ialehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar bad ki jaka peitkai , ki jaka ialang .
Mynta ka Kangana Ranaut ka dang ring dur ia ka phlim ban wan jong ka Mental Hai Kya ha London .
Ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka jingiakhun elekshon ka la duna bha haba ianujor bad ki shynrang .
Ka tank ka jrong 43 meter , ka pyngkiang 28 meter bad 2 meter . 5 meter ka jingjylliew .
" Ka BCCI ka shim khia da kaba tyngeh bad mardor man la ka por ba mih kum kine ki mukotduma " " u la ong .
Hadien kata ki pulit ki la register ia ka FIR bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Kumar u la ong ba ka komiti jong ka jingkhein jingdiah jong ki kam dei ban khein ia ki back series bad kam don jingkylli ia ka sorkar ban pdiang ia ki jingkhein jong ki .
Kane ka paw na ka jingbuh ia ka jingtep jong u Shah Jahan ha kawei ka liang jong ka jingtep jong ka tnga jong u kaba don ha pdeng .
Mei Ka Jingiakren Ba Khraw Halor Ka Jingpyrkhat U Rahul Gandhi U President Ka Congress Video
U la leit jngoh ruh ia ki lain jong ki pulit jong ka distrik bad ai burom ia ki martyr jong ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir .
U Rajesh Jogpal u la leit jngoh kynsan ia ka jaka bret jaboh ha Sector 23 hangne ​​mynta ka janmiet .
Ki la pdiang ba ka jingbuh ia ki bleithaw ha u snem 1949 ka dei ka jingpynjah burom hynrei ka rai ka dang kyrshan ia kawei pat ka liang , u la ong .
Hiar thombor ha Pathankot : U SP jong ka Gurdaspur u la leit sha ophis jong ka NIA ban shah tohkit
Ka jingpyntreikam ia ka K3b kum u nongpyndonkam tynrai
NEW DELHI : U nongïalam ba kynja mynsiem u Siddheshwar Swami jong ka Jnana Yogashram uba la ju khot kum u Blei ba ïaid jong ka North Karnataka , da ka jingburom u la kyntait ban pdiang ïa ka khusnam Padma Shri .
Ka Ninja 300 ka dei ka bike kaba paw kum ka juk mynta , kaba bujli ia ka analog tiar panel na ka bike kaba mynshuwa da ka jingthew jingstet kaba digital bad kaba la shna thymmai ia ka analog rev meter .
Ka snam kaba dang don oxygen .
