Ka Jingïakynduh Ba Nyngkong Ha India halor Ka Jingïadei Mobile Ha Pyrthei Ka Sdang ha Goa Lashai Ka Jingïadei Ha Ka Jingstad Ban Pyntreikam Jop ïa ka IMT
Watla u Mills u dang kwah ba u Bolt un pynleit jingmut ha ki jingmareh kiba jngai , hynrei ka jingpdiang ia ka jingdawa jong u Bolt ban mareh ha ka 100 m ka la treikam na ka bynta u nongmareh stet bad u nonghikai .
Kiwei pat ki briew ki pyrkhat Balei ngin leh kumta ?
Ka jingbei tyngka jong ka China ha India ka la kiew .
Ka bor sngi kan long ka lad ban pyndonkam ia ka bor ding jong ka spah snem kaba 21 namar ka bor sngi ka long kaba thikna , kaba khuid bad kaba shngain : PM .
Ki la jubab da ka jingieit da kaba ai ki jingïarap .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ka jingmih .
" " " Ha ka por miet nga la iohsngew ia u Kpa ba u ong ia ka Mei , Phi la iohsngew ia kaei kaba la jia ia u Azraf Ali mynta ka sngi ? " " "
Bad ka kyrteng jong ka party jong u ?
Ka don ka jingkular ban jop .
Lada kam lah , ka seng ka la byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka jylla .
Ha kane ka jingpyni ïa ki kali ki nongïashim bynta ki long ki kali Daewoo , Mahindra , Bajaj , Maruti , Toyota , Hyundai , Ford bad Yamaha .
Ki jingkhang halor ki dukan ki la shah pynhiar stet .
U ialam na khmat .
Ki wiket ba khatduh jong ka Bangladesh ki la hap tang 70 ron .
Ngam kwah ba u khun jong nga un iaid lyngba ia kata .
Ki nombar jingiarap katkum ka seng la ai kumne harum :
Snem 1527 , Hapoh bad shabar Vsters Ka bynta kaba saw .
Ia kane ka jingiateh lah ban ioh tang ha ki plan ai wai ba rit kaba long T.199 shaneng .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynthikna ia ka jingshngain jong ka jingim bad ka mar ka mata jong baroh ki nongshong shnong .
Ki la ong ba lai tylli ki jaka pule Sikh kiba la ai kyrteng da u Guru Nanak Dev ruh ki dang pyniaid ha katei ka colony .
Ia kane ka khusnam la ai ha ki lai tylli ki bynta kata , u Sarvottam Jeevan Raksha Padak , Uttam Jeevan Raksha Padak bad U Jeevan Raksha Padak .
Kiwei pat la bthah ban wan phai biang .
Ngim pyrshang ban ai ki jingkular lamler .
" " " Ka la long kaba tynrai bad kaba don jingmut bha ba ka atiar jong ka jingpynim kan long ka tiar kaba la burom bad burom kyrpang . . . . "
Shimti u ED ia ka jingtohkit pyrshah ia u Medanta , u Naresh Trehan .
U Bhimsen Joshi u la long u nongïarap ban pynlong ïa ka tamasa rwai Sawai Gandharva man la u snem kum ka jingburom ïa u guru jong u u Pandit Sawai Gandharva .
Ki nongtrei ki dawa ban pynkiew ia ka tulop jong ki .
Kim ju pynshitom ia u khynnah ne wat ban kren bein ia u .
Nga la pyrkhat ba ka dei ban don ka hok na ka bynta ki briew , u ong .
U ak kum u nongsynshar uba donbor ha ka phlim .
U Maqbool bad u Imran ki la shah set ha phatok Tihar hadien ba ki la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi ha ka jingjia pynbthei bom ha Pune ha u bnai August 2012 .
Ki pulit kim pat ioh kem iano iano haduh mynta bad ki la sdang ban wad ia ki nongleh kam sniew .
" " " Hadien ba ki la mih na Canada kumno ki Rumana ki kylla long kumne ? " " "
Ka sorkar Odisha , ka tnad ain .
Hynrei shen ka la kylla long ka jingialeh niam .
Kham hadien ba katei ka dur ka la paw ha ka internet , ki nongkyrshan ki la sdang ban pyrkhat lada ka dei kata ka nongthoh khubor kaba sah ha London kaba u Aryan u dang ïakynduh mynta .
315 tylli ki suloi bad 5 tylli ki kuli na ki nongshah kynnoh .
Ka iing jong ki ka dang don hapoh ka jingpynbha .
U Paul u la pyni ba u Khristan u dei ban wad ym tang ia la ka jong hynrei ia kiba bun .
Ka India ka la khang ban shalan ia u khaw bad u khaw shabar ri ha u snem 2007 bad 2008 hadien ba ka dor ka la kiew ha ki iew ki hat bad ka jingthied jong ka sorkar ka la hiar sha ka kyrdan kaba duna tam .
U la kylla long u briew uba kham bha .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 39 , 342 ngut , Kiba dang don jingpang : 12 , 958 ngut , kiba iap 386 ngut .
Ka jingshna ia ka Barrage sha shiliang ka wah Cauvery ha ka shnong Mayanur jong ka Krishnarayapuram Taluk ha ka Elaka Karur
Ka Jylla ka sngew sarong ia ka jinglong jingman kaba pura bad kaba itynnad shisha ha ka imlang sahlang .
U la pynlong ia nga ban iam rkhie !
Ka sngur ha ka um bad ka kylla um da kaba suk .
Na ka bynta ka South Africa , u nongïalehkai u Faf du Plessis u la kamai 120 ron ban ïalehkai bha ïa ka jingïalehkai kaba paka bha .
Ka don ka lad ba ka jingialeh pyniap paralok kan mih ha ki por ban wan hapdeng kine ki san ngut ki Pandav .
Katto katne na ki ki la shah sumar ruh .
Ki la poi hangne ​​na New Delhi .
Ka Baibl ka ai jingmut shai ia u Khristan ba un ym pyrkhat kham bun ia lade ban ia kaba donkam ban pyrkhat .
Hynrei hato ka jingpynbiang ka long kaba laitluid shisha ?
" " " U la pyndep ia ka snem kaba nyngkong ha ka MBBS " .
La lah ban pynlip ia ka ding hynrei ki ophis jong ka kompeni ki la shah pynjot .
" " " Na ka bynta ki nong America ym don kaei kaei kaba ym lah ban long . " " "
Ka sorkar Rajiv Gandhi ka la wad tyngeh ia u briew uba lah ban pynioh biang ia ka jingsuk ha Punjab .
anos ka jingai jingmut ka long kaba ym donkam bad kaba khlem jingmut ha ka jingshai jong ka jingbatai kaba la ai jingmut mynta da ka .
" " " Lada nga don hangne ​​mynta ka miet ka dei namar ba nga donkam lut ia u." " "
C . Bajaj la thung kum u Chief Adviser Cost ha ka tnad pla tyngka
To aiti ia ki met jong phi kum ka jingknia kaba im , kaba khuid , kaba pdiang sngewbha ha U Blei , ka jingshakri kaba kyntang ryngkat bad ka bor pyrkhat jong phi . KI ROM 12 : 1 .
Ka khynnah kynthei ka dei ban long kaba jrong , kaba rit , kaba itynnad bad kaba lah ban pynbeit .
U nombar uwei bad u nombar ar .
Sanphew Snem Mynshuwa : Kane ka jingthoh ba man u bnai ka la mih nyngkong eh ha ka snem 1986 .
Yn bishar bniah ia ki kot thep kyrteng ha ka 20 tarik u Naiwieng katba ka tarik ban weng bad pynmih ia ki dak elekshon ka dei ka 21 tarik u Naiwieng .
U nongsiat suloi na India u la mihkhmat ia ka ri ha kiba bun ki jingialehkai pyrthei .
13 ngut ki kyrtong ha ka jingiakhun
Ka Germany ka don ia ka rukom sumar pang kaba bha tam .
Pynhiar mynsiem ia u khynnah ha ka lynti kaba u dei ban iaid . wat ynda u la tymmen ruh un ym kynriah na ka . Ki Proberb 22 : 6 .
U samla pule uba stad , u Syiem Chamaraja u la long u nongpule uba la neh ha ka jingim jong u .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Kottayam .
U apostol Paul u la thoh ba U Blei u la iohi ba ka long kaba bha lyngba U Khrist ban pyniasuk bad lade ia kiwei pat kiei kiei baroh da kaba pynlong ia ka jingsuk lyngba ka snam kaba U Jisu u la pynmih halor ka diengphna pynshitom bein .
Ka shnong Bakreswar ka dei ka shnong karkhana kaba don ha ka Suri I block kaba don ha Suri Sadar subdivision jong ka elaka Birbhum ha ka jylla India ha West Bengal .
" " " Tang 100 klur tyngka la mang na ka bynta ka skhim ai um Polavaram " .
Ka lah ban long tang lyngba ki jingkylla .
SP ban iakhun elekshon hapoh ka jingialam jong u Mulayam : Shivpal Singh Yadav
U Modi u la ai shibun ki jingkular sha ki nongrep bad ka sorkar ka dei ban pyndep ia ki , la pynkut u Gandhi .
Ka Gaurishankar Mahadev Temple kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva jong ki Hindu ka dei kawei na ki jaka mane blei ba pawnam ha Haridwar .
Ki don baroh 35 208 tylli ki kam ba lait .
U Nitish Kumar u pan jingkyrshan na ki nongthep vote ban pyniaid shakhmat ia ki kam pynroi ha Bihar
Ki dieng ki ai ia ki dur bad ki jingheh bapher bapher .
thma ia ki mrad kum u bsein da kaba ong .
Ha kane ka jingiakynduh lang u myntri ka koit ka khiah u Rustam Singh bad u myntri ka koit ka khiah ka sorkar jylla u Sharad Jain .
Ka ORF ka la buh kyrteng ia u Shahriar Alam kum uwei na ki nongkren ha kane ka prokram Raisina Dialogue .
Ki briew kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ki hospital ban ioh jingsumar namar lai ngut na ki ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kum kine ki prokram bad ka jingïashim bynta jong ki briew ha ki ka pyni ba ki briew jong ka Kashmir ki kwah ïa ka jingsynshar kaba bha .
U Fadnavis u buh jingkylli ia u Ajit Pawar halor ka jingleh thok ia ka um ai um.
U la ai sngewbha ia kawei ka BMW sha ka Saina Nehwal ha ka por ba ka ioh ia ka takma rnong ha u snem 2012 bad u la kular ban ai sngewbha ia kawei sha ka Sindhu lada ka ioh ia ka takma .
Ka Rohatgi ka la ong shuh shuh ba ka video jong ka kam shym la pynmih kano kano ka jingïakynad ne thma .
ngi dei ki nongbam doh , ngi dei ki nongbam doh bad ngi dei ban leh ia kane .
Kane kawei ka la pynlyngngoh ia ngi baroh .
Ym don lad ba ki paralok kin pyllait ia phi na ka jingeh , kumta kan bha ba phin pynkhreh ia ka jingiathuhkhana jong phi .
Ka rukom treikam jong ki sorkar ha ka kam ïalehkai ka pynroi ïa ki sap ïalehkai ba pawnam bad wad ïa ki khlur ïalehkai bym pat pyndonkam ha ki jaka ba shapoh , ka la ai ïa ka jingmih kaba bha .
Ym shym la leh ia ki jingpyrshang ba kyrpang halor ki protein ba don ha ka jingbam ha ka jingiada bad jingsumar ia ka jingpang tyrha ki bniat .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah pyniap namar ka jingpyniaid stet bad jingbym shimkhia pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Ia kane ka jingialang la pynlong da u nongialam jong ka seng Telugu Desam bad u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu .
70 tylli ki passport jong ki nong India kiba la shah tuh na ka kompeni shimet ha San Francisco
Nga sngewkmen bad sngewkmen ba ka longiing jong nga ka la don hangne ​​khatduh khatwai .
U Dale Steyn u la shah weng noh ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka World Cup jong ka South Africa .
Ka Congress ka lah ban ai jingialeh ryndang bad ryndang ia ka BJP ha Gujarat : Survey
U Dabid u la kylli ia u Saul ; bad kaei ka jingim jong nga ne ka kur jong u kpa jong nga ha Israel ba ngan long u khun kurim jong u syiem ?
" " " Kum u aktor bad u nongpynmih , nga kyrmen ba ngan lah ban nang kiew , ban kiew bad ban noh synniang ."
U nongbishar rangbah u la jubab ba u shim ia ka sienjam kaba dei ha kane ka kam .
Siew da kaba pyndonkam ia ka kard ai ram , ka kard siew pisa , ka kard siew net lane ka UPI .
Ar tylli ki langbrot ki thiah ha ki sboh bad ki peit ia ka camera .
Kiba bun ki briew kiba la thmu ban leit shabar sor ki la hap ban wan phai da ka jingsngewsih na ka jaka ieng bus jong ka KSRTC .
Kata ka dei ban poi sha kaba kut .
Hangno ki library ha ki skul ?
Ngam shym la iohi mano ba siat ia u kuli .
Baroh ki ri ki don ka Army .
Ha ki rukom bapher bapher u la buh ia ka agenda jong ka pyrthei .
Ka jingieit bad ka jingshun kim lah ban iaid ryngkat .
Ka jingshakri baroh kawei ka donkam ban don ha ka jaka bad ban treikam khnang ba kan treikam .
Kum kane ka jinglaitluid la buh kor ruh da kito kiba la leit buhai shnong sha kiwei pat ki ri .
Hato ka rukom treikam ka long kaba pura online ?
Ki paidbah Mahamilawati ki pyndonkam ia ka bor ban pynbun ia ka spah : PM Modi
Ka steshon rel ha Radhamohanpur ha ka jylla India jong ka West Bengal , ka shakri ia ka Radhamohanpur , India kaba don ha ka distrik Paschim Medinipur .
Na kawei ka lab ha u bnai Jymmang 2020 , 146 tylli ki lab test ki treikam ha ka tnat treikam paidbah mynta ka sngi .
Ki pulit ka Division No .
Pyrshah ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee halor ka jingpynkynriah kam jong ki election commission ia ki saw ngut ki ophisar pulit
Kawei pa kawei ka ri ha ki Balkan ka ngeit ba ka dei ban kham heh ban ia kaba ka long .
Ki la weng noh ia ka jingkhang surok hadien ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad pynjem ia ki .
uwei u nongtuh robot uwei na ka liang jong kane ka jingpynroi
Baroh ngi lah ban kylli ia lade : Hato nga shim kabu pura ia ka kabu ban iashim bynta ha ki jingiaseng ?
Ha ka jingbuddien , u Modi un iakynduh ia ki myntri rangbah ha ka sngi U Blei .
La ong ba ki nongthombor ki dei ki dkhot jong ka kynhun runar .
U Josh Shahryar u la sam ia ki jingdon jingem jong ka dawai kaba la pyndonkam ban pynim biang ia u Mubarak :
Ka bynta kaba jrong haduh 100 meter jong ka surok ka la shah tap ha ki thliew .
U Bah Patwardhan u la pan ruh ban pynlait noh ia ka sut pyrshah ia ki ram kali .
Ngi leh shibun ki jingjia .
La thung ia ka Raju Traders kaba long trai da u Nazmul Huda ban sumar ia ki mrad jong ka Safari park khlem kano kano ka tender .
Ka kynhun treikam ka la kdew ia kine ki mat kiba khanglad ia ka jingroi stet jong ki MSME : .
Ngi sngewkmen ba ka sorkar Jylla ka la pyrkhat bha ia ka jingkyrpad jong ngi .
U la kyrpad wat ia baroh ba kim dei ban sngewtieng .
U Banwarilal Purohit uba long mynta u Lat jong ka jylla Assam u la shah thung kum u Lat jong ka jylla Tamil Nadu da u President u Ramnath Kovind .
Ka India ka la batai ia ka kum ka jinglong bym lah ban pynkylla jong ka Pakistan .
Ka don kawei pat ka kyrteng na ka bynta jong u .
Kane , ong ki riewstad jong ka jaka ri mrad , ka lah ban pynlong ia u cassowary kum u jait mrad ba kongsan , ha kaba ka jingduh jait kaba arsien kan bud ia ka jingduh noh jong u . Hynrei hato ka sim ka long kaba ma ia ki briew ?
U nongak phlim Bollywood u Irrfan Khan u la khlad noh ha Mumbai ha ka sngi thohdieng , hadien ba u la ïakhun slem bha ïa ka jingpang cancer .
" " " Nga la risaiñ namar ka jingsawa bad jingpyrta ba la pynmih da ki Liang Pyrshah bad ki lad pathai khubor . "
Ngi ki nongiasaid ain ngi la don ka jingsngew ba ka mukotduma jong ngi ka long kaba khlain bha bad ba ngi la dei ban jop .
Ka la long ka jingeh ia ki nongtrei bad ka kynhun ba tbit kiba la wan na India bad Tajikistan na ka bynta ka jingshon dur kaba la neh ar bnai .
Ha Maharashtra ka pakhang shnong miet ha baroh ki pud jong ki municipal corporation jong ka jylla kan treikam noh naduh mynta ka miet .
Ki don ka jingburom kaba skhem ia ki tnat treikam jong ki bad ka jingngeit ha ka jinglong hok jong ki jinglong jong ki .
Da kaba peit bniah ia kane ka khusnam , ka sorkar Bush ka la sngew donkam ban buh katto katne ki kyndon ia ka Sharon lane lym kumta ban iohi ba ka leh kumta .
Ka tnad um jong ka pdeng ka la shim ia ka jingpynheh bad pynthymmai ia ka rukom lum jingtip jong ka kaba kynthup ia 878 tylli ki jaka peit bniah ia ka um .
Ka spun jong u ka la khih ha ki kti jong u kiba khih bad ba la tyrkhong .
Hynrei ka por kam pat poi .
Baroh arngut kine ki nongialehkai ki dei ki bynta jong ka kynhun ialehkai jong ka India T20I na ka bynta ka Sri Lanka series ka ban sdang ha Guwahati ha ka 5tarik Jymmang 2019.
Ban pyniar ia ka mishon ban kynthup ia baroh 114 tylli ki ULBS bad ban ai jingmyntoi ia ki 18 lak ngut ki nongshong slum , Rs .
Ka ITBP ka pyniaid ruh ia la ka jong ka jaka ai jinghikai ha Panchkula bad ka pynbiang ia ki bor bapher bapher , kynthup ia ka kynhun iada ba kyrpang kaba iada ia u Myntri Rangbahduh .
" " " IIFA Lyngba ki Snem IIFA 2003 : Ka Aphrika Bashathie " " . "
" " " Lait na kane , ngam shym la iakynduh jingeh shibun " " u ong . "
Ha kane ka kynti , kan don ka jingkylla .
Mynta ki rel trai ri jong ka Central Railway ki don phra tylli ki rel na ka bynta ki kynthei .
U myntri ka tnad pule puthi u C Raveendranath u la pyniaid ia ka jingialang ban plie ia kane ka jingialang .
Ngi la shim ia ka rai hynrei mynta ka sngi kine ki briew ki kren ban pynphai biang ia kane ka rai .
Ka jingmyntoi jong kum kane ka jingartatien ka hap ban leit sha u nongmudui .
Hynrei na ka bynta ki spah million ngut ki briew ki long ki jingshisha jong ka jingim kaba man la ka sngi .
Ki nongmane kiba duwai katba ki dang dihsha ha ka wah Ganga .
Ka Google ka ai khublei shuti kaba suk da ka doodle ba la pyni dur
Katkum ka jingong jong ki Apollo Hospital , ka kynhun ki doktor ba kyrpang ki doktor ba sumar ia ka dohnud , ki doktor ba sumar ia ka jingring mynsiem , ki nongai jingmut na ka bynta ki jingpang ba saphriang , ki doktor ba sumar ia ka jingpang shini bad ki doktor ba sumar ia ka sniehdoh ki la sumar ia ka .
" U Modi u la kynthoh ruh ia ka longiing Gandhi ba ki pyndonkam ia ka jhad thma INS Viraat kum ka taksi shimet jong ki ha ka por ba u Rajiv Gandhi u dang long myntri rangbahduh . , " " , " " " .
Da kane ka jingiap ka la kiew sha ka 639 ngut .
Kine ki kynthup ia ki briew kiba bun kiba dei na ka ri India .
Kane ka kynhun ka kynthup ia u Deputy Election Commissioner u Sudeep Jain bad u Chandrabhushan Kumar .
Hynrei katba ka thliew ka nang jylliew , ki khmat jong u ki sdang ban wad ia ka jingshai jong ka ksiar . Ka jingkwah ksiar kaba dang iaid shakhmat
Ki la shah pyniap ha u paidbah .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 8 : 00 baje mynstep bad ka la bteng haduh ka por 4 : 00 baje janmiet khlem da sangeh ei ei .
Ka thma bah ba ar ka la tap , na ka bynta shipor , la jan baroh ki jingpynmih jingstad bad jingstad .
Ki Boys of Bangladesh kiba dei ka kynhun LGBT ki ai ia ka update halor ki kynthei ha ka facebook page jong ki :
Shabar jong ka nongbah ba shapoh , ka bynta kaba heh jong ka Helsinki ka don ki jaka ba marjan hadien ka thma ba la pyniakhlad da ki jaka khlaw .
La bthah ia ki ba kin leh ia kaba donkam hapoh 30 sngi .
Ym lah ban don ka lad kaba kham bha ban ia kaba mynta kaba la tyrwa lyngba ka Code .
U Cornwall uba jrong 6ft 5 inch bad uba khia palat 140 kilo u la kylla long u nongialehkai kriket uba khia tam ban ialehkai Test kriket .
Hynrei kata kam dei kaei kaei kaba ngi lah ban pyndonkam .
" " " Khamtam , katto katne ki khubor ki ong ba ka jingpyrshang kaba lai na ka bynta ban buh ia u satellite ha ka orbit kam shym la long kaba jop , " " la thoh u Myntri . "
U la thiah ha ka phyllaw jong ka Madrasa jong ka steshon rel jong ka Jessore .
Ki kam ban tehlakam ia ki khniang kiba dang pynlong ha ka jingiarap jong ki kor pynbthei um ba la buh ha ki kali , ki traktor , ki kali pynlip ding bad ki drone .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India , la buh ia ki jingtip shaphang ki mar shabar ri jong ki jylla ha ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot .
Bad ong nga ong aiu . .
U Novak Djokovic u la pynkut ia u snem ba phylla da kaba rah ia ka nam lahduh jong ka ATP World Tour Finals
U nongshna phlim u Karan Johar u ong ba u khlur Pakistan u Fawad Khan un nym ïohi kum u nongwan ba nyngkong eh ha ka jingïakren ba pawnam jong u.
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u shem ba ki net ki long kiba eh bad ha ka jaka kata u kham sngewtynnad ban ïalehkai ha ka wiket pdeng bad ki nongïalehkai sawdong namar ka ai ïa u ïa ka jingïalehkai kum ka jingïalehkai.
Hato nga ioh ia ka burom na ka bynta kane ?
Ia kane ka rekod la pynpra tang ha u bnai February 2007 da u Craig McMillan bad u Brendon McCullum haba ki la thep 165 kol , ruh pyrshah ia ka Australia .
U la kdew shuh shuh ba ka jingpyndonkam ia ki tiar rep ka pynim ia ka por bad ka bor trei .
U HC u la kylli hato dei ha Kerala ba kum kane ka jingjia ka jia ?
U la ong ba ki Muslim ki dei ban sngewthuh ba ka Congress kam lah ban iarap ha ka roi ka par jong ka imlang sahlang .
U heh jong ka ISRO u K Sivan u la batai kham mynshwa ia kane kum ka kam kaba eh tam kaba la ju leh da ka ISRO .
Suki suki la pyllait ia ka jingkhluit bad u briew uba shim ia ka jingthew ia ka jingkhluit ha ka gauge un sngap lyngba ka stethoscope ia ka jingsawa jong ka jingkhih ha ka snam .
Hato ka don ka lad ban iapynbeit bad ka Congress ?
Ban tuklar ia ki ka long ban leit sha ka iingbishar iap .
La lap ruh katto katne ha ki dewbah ba shit bha ha ka thain shatei lam mihngi . Pyrkhat ia ki jingmyntoi na ka bynta kito kiba sei ia ka umsoh na ki bniat .
Haba kyntu ia ki nongialam kam khaii NRI ban peit ia ki lad ki lynti kiba don ha India , u Modi u la ong ba ki don shibun ki bynta ha kaba lah ban bei tyngka ha ka ri .
Ki jingdeng nar ba la pynitynnad ki pynitynnad bad ki iada ia ki tduh dieng kiba lah ban shah ktah.
Un wan phai biang sha Bengaluru mynta ka sngi .
Ka liang sepngi bad sepngi ki dang long ki bynta ba la shah ktah bha jong ka pung .
Ki pulit jong ka Delhi dang shen ki la ujor mukotduma pyniap briew ha katei ka mukotduma .
Balei pat ba dei ban iasaid ia ki ?
Naduh ba sdang ka jingkhang khyrdep 50 haduh 60 lak tylli ki cylinder la pynpoi man ka sngi ha ka ri baroh kawei .
Ki don bun kiwei pat kiba shabar .
Lah ban thied ia ka JioPhone na ki dukan die marbam khlem da pyndonkam ia ka internet bad kumjuh ruh lyngba ka MyJio App lane ka Jio . com ha ka internet .
Kine ki long ki tyllong kiba bha tam jong ka .
Ha ka page ba nyngkong , nion ha ka link jong ka jingmih .
Lada ki Hindu ki pyrshang ban pynkylla ia ka imlang sahlang ban pynlong ia ka kaba iadei dur , ngin iatreilang bad ki .
Ka dei ka jingtreikam kaba bteng .
U Dhoni u la thep ia ka Lyon kaba la thep ia ka over kaba 45 .
New Delhi : Hapdeng ka khlam coronavirus , bun bah ki briew ki la duh kam duh jam ne ki la mad ia ka jingshah ot tulop .
U doktor Sikh ha US u mudui halor ka jingshah lehbein ha ka niam
Hooid , ngi la pule ia kata ka hok .
Ka met iap jong u Vajpayee ka poi sha ka ophis treikam jong ka BJP .
" " " Ka India ka dei ka ri jong u kpa jong nga ."
Hynrei ki jinglong ki mih ha ka rukom kaba pynlong ia u ban ym lah ban leit .
Ha ka 30 tarik u August , la pyni paidbah ia ka phlim Saaho ha ki jaka peit phlim ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Sdang na ka 25 tarik u Adar , ki la leit sha ka jaka jong ka tempi ha Jerusalem ban pyndonkam ia ka jingwan tuid kaba khraw jong ki Jiw bad ki nongkylla niam .
Mynta ka sngi ngi la sdang ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingsam bad suki suki ngin pyndep ia kaba sah , u la bynrap .
Ki dor thymmai ki la treikam naduh ka 1 tarik u Lber .
Ka long 30 percent na ka jingpynlut baroh jong ka Plan na ka bynta une u snem .
Ha ka snem 1928 u la iasoh bad ka jingialang bah jong ki riewlum jong ka pyrthei kaba hynriew .
Ia uba mynsaw la pynkit ha hospital bad ki pulit ki la register case .
Ka Pat Ka Kulai 34 .
Ha kane ka jingialang la don lang arngut ki heh jong ka Indian High Commission ha Dhaka .
Ki don bun ki kynja jingthung ha ka rukom im tynrai jong ki nong India kiba lah ban pynkhlain ia ka bor met bad ban pynjngai ia kiba bun ki jingpang .
U PM haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Arunachal ka dei ka ri jong ka sngi kaba mih .
" " " U President Trump u sngewkhia ba bun na ki paralok khaii jong ngi ki shim ia ki skhim khajna ba la shna khnang ban thombor khlem akor ia ki kompeni jong ngi ."
Ka South Yorkshire kam shym la don shwa ka 1 tarik u Risaw 1974 .
Nalor kata ka la iashim bynta ha ki jingpyni kynhun kiba bun kum ka jingpyni jong ki nongdro dur jong ki kynthei ha ka por jong ki jingialehkai Asia jong ka snem 1974 .
Iap 250 ngut ki riew paidbah ha ka jingshah bom ha Syria ' .
hadien la sam ia ka kot lyngkdop hapdeng ki briew .
Lada ka long kumta , ka bha ban sngewthuh ia kane shwa ban rung ha ka jingpynbeit kaba neh ha ka jingim kaba pynlong ia baroh arngut ban sngewsih .
Halor ka nongrim jong ka rukom shna bad ki tiar ba la lap ha ki por ba tih bniah nyngkong , u B . B . U Lal u la pynkut ba kane ka nongbah kut ka la roi hapdeng ka spah snem kaba 3 BC bad ka spah snem kaba 4 AD .
Ha kane ka sngi la don lang ruh baroh arngut ki nongpynmih dud bad ki nongrep sohjew .
Bad katno nga la sngewbha ba nga la ioh ia ka kabu !
Kane ka long kaba u kwah ban iohi .
Kumta ym don daw ei ei ia u ban sngewsih namar ka jingiap u Lasaros hi .
Ka jingiakren ha ka WhatsApp halor u drok ka sdang naduh u snem 2017 .
Nga sngewbha shano nga leit .
Ka Mollie ka la kyntait ban nang ia kano kano hynrei tang ia ki hynriew tylli ki dak kiba spel ia la ka jong ka kyrteng .
Lah ban iohi ia u da kaba suk ha ki bneng kiba shaphang shathie jong ka 40N latitude , la shem da kaba pyndonkam ia u 1 , 2 , 3 bad 4 Centauri kum ki khlur pyni lynti .
Ha kajuh ka por , ka rukom ban ioh ia ki jingtip bad pynkhreh ia ka DoPO kumba long ha ka 01 . 01 . 2019 la sdang bad la pyndep ha u bnai Naiwieng , 2019 .
Kawei pa kawei ka khynnah kynthei ka long shisha ka jingkyrkhu ia ka iing ka sem baroh kawei .
Kane ka la long ka jingiathuhkhana pateng jong u nonglehkai .
U Iso u la khang ia la ki khmat na ki jingkular ba kordor jong U Blei , u la niew ia ki kum ki bym don dor ei ei .
Ka jingbam , ka kpoh , ka jingpynhiar kpoh , ka jingpynhiar kpoh . la pyndonkam ha ka jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh .
Ha khmat ka jingpyrshah jong ka Congress , ka hima phareng ka la pynkynriah biang ia ka nongbah sha Calcutta .
U Sinha uba trei mynta kum u OSD ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh , kum u Nongai jingmut ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh kaba sdang naduh ka 11 tarik u Naiwieng , 2019 .
Ki don lai tylli ki mat kiba hadien ka jingbishar ki pynmih .
U Joaquim Forn , u khlieh duh jong ka tnad kam poh iing jong ka Catalonia , u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba 15 ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha bad ba ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh .
Ka National Crime Records Bureau ka la pynmih ïa ki jingkheiñ jingdiah kiba ïadei bad u snem 2019 .
Ngim lah ban thikna lada ki saw tylli ki case ki iadei hynrei khmih lynti ba kan sa peit bniah kumjuh .
Kum ka jingpynkut , watla ka don ka jingbun bah ki data ba la pynmih da ki briew hynrei bun na kine ki data ki long ki bym don jingpynbeit .
Ka samoi treikam jong u President ka jylla kan kut noh ha ka 24 tarik u Jylliew mynta u snem .
Hynrei phi ki briew phim kwah ia ka .
Katkum ka kaiphod ba la pynmih ha ka kot khubor The Conversation la ong ba lada u briew u ring mynsiem lyngba ka khmut bad pynhiar mynsiem lyngba ka shyntur kan kham myntoi ia ka met .
Balei ka long kaba myntoi ban ïaroh ïa kiba haïing hasem bad kumno ngi lah ban leh ïa kane ?
Ka dorbar thaw ain jong ka ri India bad ki dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka ri India na Bengal ki la pyrshah ia ka .
Lym kumta u kpa jong phi un phah khot ia u doktor syiem . '
Kat kum kiei kiei baroh kiba nga pyni ha phi , kat kum ka nuksa jong ka Ïingjaiñ bad ka nuksa jong ki tiar jong ka baroh , kumta men shna ïa ka .
Ki samla pule kiba duk kim lah ban siew ia ka bai pule kaba kham shalor .
Ia ki jingtrei jong u la pynpaw paidbah da ka sorkar Jylla Tamil Nadu .
U Kailash Satyarthi u la aiti ia la ka jingim ha ka kam kaba donkam haduh katta katta ia u khun bynriew baroh kawei .
Ym shym la pynmih ei ei ha ka jingim jong u .
Ha kaba sdang kine ki hima , ym kum ka Hima , ki lah ban kyrshan ia lade .
Ka SSA ka don ka jingpyrkhat kaba kyrpang ia ki khynnah kynthei bad ki khynnah kiba kham tlot . Ki katto katne ki jingthmu , kynthup ia ka jingsam ia ki kot pule khlem jingsiew , ki thmu ia kine ki khynnah hapoh ka prokram .
Ha kaba sdang jong ka snem 1942 ka thma ka la poi sha India . 1942
" " " Ka Sorkar kam kham heh ban ia ki briew " .
La shoh iap ia u samla ha ki para marjan
Kane ka pynbor ia ki ban thied tiket ha ka dor kaba rem bha ban leit ha ka liengsuin kaba lah ban ioh hadien .
La kynnoh ia u namar ka jingmih noh jong ka England .
Nga la leit beit sha ka jingkhang tiket .
Ka daw jong kane ka jingpyrshang ban pyntieng kaba paw shai ka dei ka jingkynnoh kaba iadei bad ki vote jong ki bym don ha ka jingialang kaba la mih ha ka por jied nongmihkhmat jong ka nongbah hynriew bnai mynshwa .
U Amitabh Bachchan , U Aamir Khan u ai jingbam ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani .
Ka dei kaba nga shaniah .
Baroh ar ka bhah bad ka jingbun jong ki tymmen ka nang kiew katba nang mih ki sngi .
Kane ka thma kan dang iai bteng ong u Rahul Sharma .
Ym Tang Ha Ki Survey , U YS Jagan Ki Mile Ha Hakhmat Ia U Chandrababu Ha Ka Google Trends .
U nongniah kali uba la tap khmat ha surok
U Sondheim wat la um shym la don bynta beit hynrei u la shah pan jingmut bha ha ka por ba pynmih ia ka phlim bad khamtam kum u nongthaw jingrwai jong ka phlim ha ka jaka jong u Danny Elfman .
Ki ar tylli ki video kiba hadien ngin sa leh bun ki nuksa khnang ba phin .
Ki ri jong ka pyrthei kaba lai khamtam ki don ki jingeh ha ka jingïahap jingmut ha ka khaii pateng namar , ha man la ka khep , ka dor jong ki mar ba ki shalan shabar ri ka la hiar bha .
U Lalu Prasad u la pan jamin ha ka iingbishar jong ka Jharkhand .
Namar ba kane ka dei ka ID digital , ki nongbat Aadhaar ki lah ban pynthymmai ia ka bunsien , kaba pynlong ia ka ban kham shngain ban ia kaba ai ia u nombar Aadhaar ba shisha jong phi .
Ha ka jingim , kum kane ka jingbymtip ka pynthikna ia ka jaka rieh pyrshah ia ki jingeh .
Ka dor jong kane ka phone ka long T.14,999 na ka bynta ka 4GB RAM bad T.16,999 na ka bynta ka 6GB RAM .
Mynta ngi don ka kynhun ki nongduhnong ha ka kam khaii kiba ïoh mad ïa ka jingïarap jong ka sorkar , katba u Wu Ying uba don ha kajuh ka jinglong u la shah rai pynrem ïap .
Ia kane ka jingpang la kit da ka um na kawei ka lyngkha sha kawei pat .
Peit ia ka bol haduh ka khyllipmat kaba khatduh
Ka dohnud jong nga kam long kumjuh .
7 Peit ia ki katto katne ki jingkdew ba kongsan jong kane ka kaiphod .
La mynjur ia ka ram jong ka World Bank na ka bynta ka JMVP .
Kane ka mukotduma ka dei halor ka jingkynnoh ba ki don ki jingleh bymsuidniew ha kaba ai jingbit ïa ka FIPB kaba shongdor T.305 klur sha ka INX Media ha ka por ba u Chidambaram u dang long u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng .
U Toole u la thoh ia kane ka kot ha ka snem 1963 ha ki khyndiat bnai ba khatduh jong u ha Puerto Rico .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi Balang , la iathuh ki pulit .
ba kaba rai la kaei kaei ka long ne em ka art ka long kumno ba la mad ia ka da ki nongsngap jong ka , ym da ka jingthmu jong u nongthaw jong ka .
U Mithali u la long ruh u nong India uba nyngkong eh ban thep arsien ha ka Test .
Hynrei ka longïing jong ki khynnah kynthei ka la kynnoh ba ki pulit ki la kyntait ban ujor ïa ka jingujor jong ki halor ka jingshah lehbeiñ .
Ki don ruh ki jingktah ha ka sain pyrthei bad ka ain .
to ai ba kiwei pat ki blei lehnohei baroh kin jah noh na ka bynta ka por na ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka jingstet jong ka jingtuid jong ka um ruh ka dei ban long kaba biang ban kit ia kita ki tnat kiba rit .
" " " Baroh dei ban leh ha ka rukom kaba shai bad ngi dei ban don ka zero tolerance ia ka bamsap " " u la ong . "
Ka Jaguar Land Rover ka la thmu ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna bad shalan kali jong ka kompeni .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Naduh mynno ki nongrep kiba duk ki la ioh ia ki kot kha ?
" U director jong ki u Harpreet u la sngewtynnad ia ka jingshad jong nga bad u la khot ia nga sha Delhi ban iashim bynta ha ka kynhun shad jong u " " u la bynrap . "
Ka Map jong ka Distrik kaba ar .
Kumba ka long mynta ha ka lynti rel ba shatei lam mihngi ki don 249 tylli ki jaka ba lah ban buh jaka da ka kor kompiwtor .
Ka kmie jong ka Sujata ka la khlad noh saw bnai mynshwa .
Ka Bengal kan iakhun pyrshah ia ka Gujarat
Bad um shym la donkam ban pyrkhat ia ka jingtyrwa jong ki Ksuid khnang ban kyntait ia ka .
Ka Bangladesh ka la ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah kaba phylla na ki jingshah pynjot jong ka jingïaleh ban pynlaitluid .
Ha ki jaka kum ka Anantapur tang uwei ne ar tylli ki jingrep ha ka shisnem ki ai jingmyntoi .
Leit sha u doktor bniat jong phi man ka por bad pynkhuid ia ki bniat jong phi da ki riew shemphang katkum ka jingdonkam .
Balei ym don ba kylli jingkylli ia u Rahul Gandhi ?
Ha ka jinglong ba la ai u Tipu Shah u la rai ban leh ia ka bynta jong u nongsynshar uba hok bad uba riewblei .
Ha u snem 2015 , u nongshah kynnoh u la thep ia ka kot tynrai jong ka klas X bad ki kot ki sla jong ka skul na kaba u la pyndep ia ka klas VIII .
Ki don bun ki hotel ha ka shnong .
Ka jingjop jong phi kan ai mynsiem ia kiwei pat .
Hynrei ka kompeni ka dang don ha ka jingeh .
Ki la jied ia ka jingbam na ka bynta jong ki hi .
Ka rel ka sangeh ha ka jaka ieng rel .
kaba nga pyrkhat ba ka long kaba thikna haduh katta katta .
Kumta U Jehobah u la pynithuh shai ia uta uba la jied jong u uba la kdew ha ka jingiathuhlypa jong u Isaiah .
Iathuh kham bniah ia nga , u la ong .
La khot ia ki jylla ban pynpaw nyngkong eh ia ka jingthmu ban iatreilang bad ka NITI Aayog ban pynbha ia ki jingkhein jong ki ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Kane ka jinglong jong ki kam ka la long kumba la buh ban nangroi stet bad neh junom .
Ka long kaba bha ia phi .
Mynta ia ka CAS la pyntreikam tang ha south Delhi , south Mumbai , south Kolkata bad Chennai .
La iathuh ba u Amarinder u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingeh jong ki nongialam ha Punjab .
Ka prokram kaba heh bha ban ai jinghikai 5 lak ngut ki nonghikai man la u snem la bteng .
" Nga tharai ba ka la biang tang ia nga." " "
Hadien ka jingthep vote sha ka iing dorbar jong ka UP , ki BSP , ka Aam Aadmi Party , ka Congress bad kiwei kiwei ki la kylli jingkylli ia ki mashin EVM da kaba kynnoh ba la pynthut ia ki .
Ka sngi jong ki nongsumar ha ka pyrthei 2020 : Kaei ka Florence Nightingale bad kumno ka la kylla long ka ‘ Kynthei ryngkat ka sharak ’ .
Ki pulit ki la lap ia ka met jong utei u briew kum ka met bym pat lah ban ithuh .
Ki la khmih lynti ia ki briew jong ngi ha CA bad ia ka iing ka sem kriket jong ka Australia baroh kawei ban iawan lang na ka bynta ka jingkyrpad kaba khraw.
Ki don katto katne ki jingeh kumjuh .
Ha kawei pat ka liang , kawei pat ka engine kaba shim ia ka rel .
Ym don jaka ia ka jingtieng , jingsngewsih bad jingsngewsih ha ka ‘ India Bathymmai ’ .
Kane ka la bteng haduh katto katne bnai .
" Ka long kaba shai bha ba ki briew kim don jingkyrmen ei ei ha ka seng Congress , ym tang ha ki jaka ba shapoh hynrei wat ha ki MLA ba shong jong ka Congress ruh " " la ong u Scindia .
Ha u bnai ba la dep , ka Ekta Kapoor ka la pynithuh ia ka Nia Sharma kum ka khmat jong ka phlim Naagin 4 .
U la dei ban kren na ka bynta ki MP kum u Girri bad u la dei ban hukum ia u Kejriwal ban ai ia ki kot ki sla lane ban panmap , la ong u Swamy ha ki nongthoh khubor .
Ka hukum ba nyngkong jong ki iingbishar ban pyntreikam ia ka jingrwai ri ha ki jaka peit phlim ka la wan halor ka PIl ba la mudui da uwei u Shyam Narayan Chouksey .
Nalor kata , ka bhah jong ki Centres ka la duna hadien ba la siew ia ka bai lutksan sha ki jylla .
Hadien ka jingpynwan dur ia ka map , ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot ka peit kumno kine ki jaka bad ki rukom treikam ki ai jingkyrshan .
Ki la iaid bha bad ki dohkha sardin .
Bad ki German ki pyrkhat kumno shaphang jong ki ?
Ki dak bad ki jingpang ba ju paw jong ka jingpang jyrhoh ki kynthup ia .
Hynrei ka la kyntait ia ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
" Ka long ka jingiatai kaba khlem jingmyntoi " " . "
Arngut ki hynmen Islam ki la thombor ia katei ka kot khubor kaba pynjah burom bad pyniap ia 12 ngut .
Lada ka EC ka sngewhun ia ka jinglong jingman , te thikna ba ka elekshon kan sa long ha ka por kaba biang , la ong u Anand ha ka kyrwoh .
Kane ka rynsan ka long sa kawei pat ka sienjam sha ka jingkut jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri Shri Narendra Modi ji ban ‘ Sorkar kaba rit tam , ka jingsynshar kaba heh .
Ha ka snem 1916 ha ka rta kaba 21 snem ka rta ka la seng ia ka kompeni shna phlim Mandarin .
Ka Google ka ong ba kane ka jingdonkam kan sa paw ha kiwei pat ki nongbah ha ka por ban wan .
Ngi donkam ia ka jingiarap jong ki ruh kumjuh .
Pdiang ia ka jingrisain jong ki 11 ngut ki myntri
U Rohit Shetty u la pynïaid ïa baroh ki bynta jong ka phlim Golmaal .
Ha ka ktien Grik mynta , la pyndonkam ia ka jingkren kaba iadei na ka bynta ka ryntieh jingiathoh . Kane ka long ka nuksa kaba biang na ka bynta kito ki ban sa long shibynta jong ka tnga ba pyni nuksa jong U Khrist . 2 Kor .
Ia ki jingduhnong yn sa siew hadien ba la dep ban bishar bniah , u la bynrap .
Nangta ha kawei ka sngi ki Gestapo ki la wan jngoh ia nga . Hadien ba u ophisar u la kren shai ba la khang ia ki Nongsakhi , u la kylli ia nga hato nga thmu ban sah kumjuh .
" " "Kin don ki jaka bam bad ki iew ki hat ha kaba ki briew kin wan ban ialehkai ryngkat bad la ki bahaiing hasem " " u la ong . "
U khlem kwah ban iabam ja miet bad ka .
Ngam tip kaei ka ban jia hadien , nga shu sngewtynnad ia kane ka khyllipmat .
Ka thmu ban pynrung ia ka ktien Bali ha ka pyrthei digital ba mynta bad kumjuh ruh ban thaw ia ki lad jingiarap ba laitluid ha ka ktien digital .
Ha kine ki san snem ka sorkar jong ngi ka la buh kumba 9 hajar tylli ki camp ha ki jaka bapher bapher jong ka ri , u la ong .
U Chandrababu u la pyrshang ban pynsngewbha ia ki nongjied da kaba pynmih pisa bad ki briew kin kyntait beit ia ka jingthmu jong u .
U Dhanraj u runar jong u Bajrang u pyniap ia u Arjun Singh , bad u kynnoh lamler ia u Sher Singh .
Ka jylla ka la iathuh ba ki don 10ngut kiba iap .
Ka jaka peit bniah jong ka Safdarjung kaba ai ia ki jingtip kiba iadei bad ka nongbah , ka la buh jingthoh ia ka jingshit kaba duna tam kaba long 7 . 8 digri , ka jingshit kaba palat ia ka jinglong kaba ju long .
Hato Phi Bishar Da Ka Jingpaw ?
Baroh ngi la thiah ha ka phyllaw kaba plie .
Uwei u ophisar ba rangbah jong ki pulit ka nongbah Delhi u la ong ba la pdiang ia ka jingujor bad kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
U Daniel um mynjur ia ka jingshongkurim , hynrei u Adv .
Ka histori jong ki nong America ka pynskhem ba ki jaitbynriew ki ju ialeh pyrshah hapdeng jong ki , haduh ba ka jingialeh na ka bynta ka jaka , ki kulai bad ki masi ka la long kaba man ka por . Ki Briew kiba la khot ki Apache .
Saw ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar ki la dep ban shah kem ha ki pulit ka Kartarpur bad la set ia ki ha phatok Modern Jail kaba don ha Kapurthala , u la ong .
U la ong ba ki kmie ki kpa ki sngew ba ka jinghikai ia u khynnah kam don jingmyntoi ei ei bad ka kham myntoi ban buh ia ki ha ka kam .
Haba iadei bad ka jingbei tyngka ban thied ia ki stock ki don ar tylli ki lad : ban thied ia ki stock da ka pisa kaba don mynta ha ka jinglong trai jong u nongthied , lane da kaba thied ia ki stock ha ka margin .
Ka Congress ka la pynjot ia ka jingim jong nga : Mulayam .
Ka long kum ka jingpynbeit ia ka synduk button .
U dawai Orchid u la ioh ia ka jingmynjur na ka FDA jong ka US
Ynda u la mih ha kaba kut , ka Rome ka la shah thang .
U ju ong . .
Ka Tamil Nadu ka la dep ban seng ia ka jinglong nongialam ha ka ri da kaba shim ia ki sienjam kiba dei ban iaroh na ka bynta ban pynbha ia ka jinglah jong ki khynnah bad ki kmie kiba dang pun khun ia ka jingbam ba tei met .
U Freddie u la sngewbha shibun na ka bynta jong nga haba nga la ioh ia kane ka kam ha bank .
Nangta la eksamin ia ka da ka Patna Medical College and Hospital .
U President ka France u don ha US ha ka jingthmu ban pynsngewbha ïa u paralok ba dang thymmai u Donald Trump ha kane ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh kaba la pynlong da u president jong ka America.
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong bad ka NRC , NPR ki dang bteng ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka dor jong ka khyndew ?
Ki tyllong khubor ki la ong ba katei ka sienjam kan ktah arliang .
Ka Andhadhun ka la shah jied kum kawei na ki phlim Hindi ba bha tam jong u snem 2018 .
" Ka jingpang pyrthei ka mut ba ngi iohi ia baroh ar ka jingsaphriang jong u agent . . . bad nangta ngi iohi ia ki kam jingpang nalor ka jingsaphriang jong u khniang jingpang . " " "
Ki nongrep kiba shah ktah ki la dawa bai lutksan na ka sorkar .
U la ong ba la khmih lynti ba kin dang don shuh shuh kiba koit bad kiba shah kem .
Ka jingïatreilang ha ka kam ïada ri hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka dang ïaid shakhmat lyngba ka jingïakren ïada ri kaba man la u snem , kaba la pynlong ha ka sien kaba 7 ha u bnai Risaw 2019 ha New Delhi .
Nokia 3 . 1 Plus ioh ka jingpynhiar dor Rs 1, 500 .
7 Katba kiba bun ki Khristan mynta kim shah shitom haduh katta katta kumba u Job u shah shitom , ki jingjynjar bapher bapher ki pynshitom ia ki .
Kaei kaba ki don ban ong to kin ong .
Hynrei , lada phi kwah ban pynim Rs .
Katkum ki kyndon , ym shah ban ia lum palat ia ka san ngut ha kawei ka por ha ki jaka leh niam .
Ki kali paidbah , ki lieng kit nongleit nongwan , ki rel bad ki liengsuiñ ki lah ban pynïaid ïa ki jingshakri jong ki ha ka jingthew kaba rit ryngkat bad ka jingdon jong ki nongleit nongwan kiba rit ha ki jaka ba la mynjur .
La ujor mukotduma ha thanat pulit jong ka thain .
Hynrei ki don ki jingthmu pyrshah jong ka ri bad nabar ri pyrshah ia ka Bangladesh ban pynskhem ia ka jingdon jong ka IS ha ka ri , la kynnoh u myntri .
Ia ka dor la buh hapdeng T.167 bad T.200 na ka bynta kawei ka bynta jong ka equity , la ong ka jingpynbna jong ka kompeni hangne ​​.
Ka jinglong jingman kam da long kaba shyrkhei .
Ka ISA mynta ka la shah kyrshan da ka jingsngew sarong da ki 68 tylli ki ri kiba long dkhot , bad sa 20 tylli ki ri ki dang don ha ka jingthmu ban long dkhot .
Ia ka khynnah kynthei la pynkynriah sha ka jaka ri khunswet .
" " " Kumba ka Congress bad ka BJP ki ioh ia ka hok ban ialap elekshon kumjuh ruh ki paidbah ."
Kawei pat ka jingjia leh beijot ka la paw ha sor
Ngam shym la shim kano kano ka jingma .
Ki pulit ki la sei ia ka met na um da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Kane ka dei ka rekod jong ka ri India .
Hadien ka snem 1858 ka East India House ka la kylla long tang ka India House kaba la khlieh da u dkhot jong ka kynhun myntri ryngkat ka jingpynkup burom da u secretary of state for india .
Ka jingwad ia kiba dei hok ha ki jaka ba shabar jong ka Australia
Phi tip , kum teng teng phi iakynduh ia ki briew kiba phi pyrkhat ba ki tip bha ia ka nongbah , hynrei kim tip bha ia ka .
Ki la dep trei bad ki la leit phai noh sha la iing .
Haduh shiteng na ki nongpang ha ka jylla baroh kawei ki don ha Indore haduh 3, 064 ngut katba 1, 241 ngut ki dei kiba ïoh ïa ka jingpang na Bhopal .
Pule Shuh Shuh : Ka jingshah thombor ha Uri : Khot hajir ia ka India ia u nongmihkhmat jong ka Pakistan
Ki don kumba 15 ngut eiei ha ka kamra jong u .
Ki nongleh kam sniew ki hap ban ioh ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa .
U Mahatma Gandhi u la ialam ia ka Congress ban pyllait ia ka ri na ki phareng .
Ka sorkar ka la sngewsih ia ki sienjam ba la pynbna da ka Pakistan ha ka sngi thohdieng bad ka la kyntu ia ka ban bishar bniah ia ki khnang ba ki lad ba man ka sngi na ka bynta ka jingiakren hapdeng ki nongmihkhmat kin lah ban pynneh pynsah .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ki jylla bad kiwei kiwei ki kynhun paidbah ki dang buddien beit ia ka jinglong jingman bad ki dang pynlong ia ki prokram pynsngewthuh paidbah .
" " " " J . M. Barot " " u la ioh ruh ia ka khusnam sur ba bha tam jong ka Filmfare na ka bynta kane ka phlim . "
Wat hadien ba la kut ka show , la kynmaw ia u Achint namar ka jinglong jong ka Durga Devi .
Haba pdiang sngewbha ia ka Bangladesh kaba la jan pyndep ia ka kyrdan LDC , ka India ka la ai khublei kyrpang ia ka Bangladesh .
Haba iakynduh ia ka jingeh kaba kyrpang , pynsangeh noh ia ka jingpynshitom haduh ba phin da jemnud .
" " " Ka jingktah jong ka jingjia aksiden ka long kumta ba ki air bag jong ka Mercedes ki la mih shabar " " la ong uwei u ophisar . "
Ka jaka ka long kaba kyrpang bha bad kaba ym shngain ha ka por miet .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynthikna ba un kyrshan pura ïa ki jingbei tyngka jong ka Taiwan ha Andhra Pradesh.
Ka kmie ka la shah shoh haduh ban da iap ha ki nongleh beijot ia ka khun kynthei .
La pynjari ia ki pulit ban iada ia ka .
Kumno pat ban ngeit ia kane ?
Ka Pakistan ka kynthup ïa u Mohammad Amir , Wahab Riaz ha ka kynhun ba khatduh na ka bynta ka World Cup 2019 .
Ha ka liang ka koit ka khiah , u Simran Kaur u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka skul da kaba ioh 92 . 8 na ka shispah ki mark .
Kane ka lah ban iaid beit junom .
Ka jingtap kaba la pyndait ha ka um dih .
Bad ym don ka jingphohsniew kaba long tang ka jingphohsniew .
Ka vertex diagram ka pyni ia ka jingpynduh ia uwei u electron bad ka jingthaw ia uwei pat ryngkat bad ka jingshim ne jingthaw ia u photon , uwei pa uwei u don ia ki bor bad ki jingkhih ba la buh kyrpang .
U la sngewsih shibun hadien ba u la iohi ia nga .
Ki ain ruh ki kylla man ka por sha ka jingbha .
4 Haba don kiba kylli balei U Blei U shah ia ka jingjynjar , ngi jubab kumno ?
Ka Hubli ka jrong 640 meter na sla duriaw .
U Aayush u dei ruh shi bynta na ki nongak jong u Mahesh Manjrekar.
Ka jingkha khun ka pynkiew ia ka jingma ban shah sumar ha hospital da saw shah .
Lai ngut ki briew kynthup ia uwei u nongniah trok ki la shah thang ha ka por ba ki nongleh kam sniew ki la pynbthei ia ka kyiad Molotov ha kawei ka trok kaba la kit ia ki tiar ha ka thain Nungola jong ka Sadar Upazil , Bogra ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ia kane ka tnad tohkit la khlieh da u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait u S K Pandey .
Hynrei ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la ioh jingmyntoi na ka sorkar kin ym ioh ia kane ka jingpynshlur .
Ngi kwah ba ka jingtei ia ka Ram Temple kan sdang kloi tam .
Kum u nongshah lehbein ha ka kam shongkha shongman .
Mar ia ioh jingtip u DSP ryngkat bad ka kynhun pulit ki la poi sha katei ka shnong .
Ka la sait bad pynkhuid ia ka met jong u .
Ha kane ka kynti u la iaid lyngba ki ri India , Afghanisthan , Persia , Iraq , Syria , Lebanon , Turkey , Bulgaria , Yugoslavia , Hungary , Austria , Czechoslovakia , Germany , Netherlands , Belgium , France bad u la poi sha England .
tip ia ka bor jong phi ki jingkhlain ba soi jong phi kaei ka jingktah ia kiwei hato phi ktah shisha ia kiwei pat ?
U la plan ban leit kai bad kiba ha iing ha sem ne ki paralok .
Nga la dei ban pyniap ia phi .
Ka jingeh ka long ba ngim don ia ka jingstad ha Korea ban pynlong ia kum kine ki jingtest .
U la thoh bad pynbeit palat 30 tylli ki kot .
Haba ka India ka la kren bad ka Pakistan .
Ka la jer ruh ia ki jingbthah bapher bapher kiba lah ban leh ha ka kyrdan jong uwei pa uwei bad ka seng .
Ngi shah pyndik khlem da donkam .
U la thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta lai tylli ki phlim Malayalam kata .
Kane ka dei ka sngi kaba khraw tam ha ka jingim jong nga , u la ong .
" " " Ki jingjia ba dang shen ha ka ri ki la pynmih ia ka jingiatai kaba rim da ka jingkmen kaba thymmai ."
Ka Spain ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh na Europe ban jop lai tylli ki lympung bah hadien ka jingjop jong ka ha ka Euro 2008 bad ka World Cup ar snem mynshwa .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Raj bad u DK kiba la trei ha ki phlim kum ka ' Go Goa Gone ' bad ' Stree ' .
haduh ba kane kan don ha ka snam ka pynmih ia ki beeta cells namar kane ka insulin kan nang kiew bad ka shini kan nang hiar ha ka snam .
" " " Kam long kaba suk ban leh ia ka kam jong u nongpyndap namar phi tip ba u kapten bashisha u don ia ka rukom kaba kyrpang . "
Ha kaba leh kumta , kaei kaba u la sngewthuh ? Hebru 11 : 4 ka ong ba dei da ka jingngeit ba u Abel u la aiti ia la ka jingknia .
Kane ka dei tang ka bynta kaba nyngkong .
Hynrei ngim shym la tip shano u la leit .
Mynta kumba 450 megawatt ka bor ding elektrik la pynpoi sha Nepal na India .
Kane kam don ha ka kot .
Ka Avery . Ka jinglum lang ia ki jingsngew ba shapoh ba iasam lang ka tei ia kum kane ka jingshaniah .
Ngam lah ban ngeit ia kata , la ong u Gerard .
Ka peit ia ki khynnah kynthei .
Ngam lah ban tehlakam kumno phin sngewthuh ia ka .
Ia ka bleithaw jong u Vidyasagar la buh hapoh ka kamra kolej .
Ki phareng ki la tip shaphang kane .
U la kyntu ia ka Sorkar Punjab ban ai bai lutksan ym duna ia ka 5 lak tyngka sha ki bahaiing jong kiba la shah pyniap .
" " Namar ka jinglong ka suinbneng halor ka Doha , ki liengsuin ki lah ban shah pynslem ban mih bad wan " " la ong ka Qatar Airways ha ka Twitter jong ki .
Nga la deng ia ka ryntieh hapoh kine ki jingdeng .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la shim ia ka jingtohkit .
La kynnoh ba u Kumar u la thang ia ka kali jong u da ka jingiarap jong u paralok jongu uba la tip kyrteng kum u Gnanasekaran bad u Ranjith u khun jong u hynmen rangbah jong u .
Sngewsih ba ka jinglong jingman ka dang sah kumjuh .
Ia ka franc la phiah ha ki 100 senti .
10 tylli ki phlim ki la palat ia ka Rs .
U bsein uba la san u im tang khyndiat por bad um ju bam satia .
Ka dei ka briew kaba nga sngewtynnad bad burom , na ka bynta ki jingjop jong ka bad khamtam eh na ka bynta ka briew kaba ka long .
Ia kine baroh yn leh ha man la ka sngi Palei kaba yn sa rakhe kum ka sngi pynsngewthuh shaphang ka jingbam .
Ka la sngewtynnad ruh ia ka por jong ka bad ki khynnah .
Ngi sngewkmen ba ka phlim ka ioh ia ka jingithuh kaba bun .
Ka nuksa kaba paw bha jong kane kan long ka Facebook .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ruh ïa ka jingrwai ba kyrpang jong ka Swachh Survekhan ha kaba la don lang ka Kangana Ranaut bad ki nongrwai ka Kailash Kher bad ka Monali Thakur .
Ka India ka lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingshem jong ki ri ka pyrthei ?
Katkum ka jingong u trai u Vishal Choudhary u Regal u la don ka jingiadei kaba jan bha bad baroh arngut u Prithviraj Kapoor bad u khun jong u u Raj Kapoor .
Hadien ba u Rahul u la shah pynngeit , ka Sonia ka la ktah mardor ia ka base bad u Deve Gowda bad u H D Kumaraswamy .
Katto katne tylli ki dukan bad da ki phew tylli ki kali ki la shah thang ha ka por ba jia ka jingkulmar ha katei ka nongbah kaba don kumba 350 kms na Mumbai .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 39 bad 23 digree Celsius ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka jingsngewsih kaba paw jong u nongbishar , uwei u nongbat kot uba la iohi ia u Dodger ba u leh ia ka kam runar u la pynkhuid ia u Oliver , uba mynta u la pang shisha , u la lyngngoh ha ka kamra bishar .
Kaei ka jingktah jong kine baroh ia ki iew ki hat jong ka ri India ?
Ngi dang trei ruh ban pynlong ia ka BJP kum ka bor kaba khlain ha baroh ar tylli ki jylla Telangana bad Andhra Pradesh , u la ong .
Ki la dawa bai lutksan na ka bynta ki jingshakri kiba suk tam jong ka temple , kum ka jingkhang ia ki jingkhang ne ka jingpynmeh ia ka ding ha ka duwan .
Kumta nga la pyrkhat , ka Porimoni kan iadei bad ka bynta .
U skipper barim ka India u Sourav Ganguly u la ong ba ym kum ka phutbol , ka kriket ka dei ka jingialehkai jong ki kapten bad u coach u dei ban shong ha ka jaka ba shadien .
Baroh ki kali kiba wan shapoh sor ki dang shah talasi .
Ki Iing Ophis Baroh ki 12 524 tylli ki Shnong Panchayat ki don ki iing ophis kiba neh .
Ka sorkar Gujarat ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ki kot khubor ha ka 20 tarik u Lber da kaba pynbna ba ia ka jingshakri jong ka lieng yn plie ia ki paidbah naduh ka sngi Balang .
Ka iing bishar ba kyrpang jong ka Central Bureau of Investigation ha Haryanas Panchkula ka dang bishar ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Ram Chander Chhatrapati bad u Manager barim ka Dera Sacha Sauda u Ranjit Singh .
" " " Ka tnad kam pohiing baroh kawei ka trei ha kane ka kam ."
Ka seng ka la kular ban ai jingkyrshan kamai kaba T.72 hajar shisnem sha ki longïing kiba duk hapoh ka skhim ' NYAY ' .
Nga kwah ban ai sngewbha ia ka bai match jong nga na ka bynta ki jingpyrshang ban pyllait im bad nga kyntu ia ki briew ban iarap .
Dei ka Israel kaba don kumba 300 tylli ki tiar siat .
Ka kaiphod jong ki khynnah kynthei kan sa mih shen .
" " " Tang kawei ka daw kaba ka ' khynnah kynthei ' kan kwah ban im marwei ka long ban leh biej " " . . . "
Hato ki kmie ki kpa ki lah ban lap ia ki jingthok jong kiwei pat ki khynnah ?
U Jehobah u la ianujor ia ki nongshong shnong jong ka Jerusalem bad ki nongshong shnong jong ka Sodom bad Gomorrah .
U DPS Kharbanda u la iathuh ba ka corporation ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka tnad jngohkai pyrthei katkum ka rai jong ka sorkar .
Ki la ong ba ngin sa ioh ia ki dur ba la pynkylla sha ka kompiwtor bad hadien ngin sa ioh ia ki jingthoh ba la shon .
" Ka long ka por kaba sngew sarong ia ki ruh " " u la bynrap ."
Dei na kata ka daw ba ka Bangladesh ka ai jingmut ia ka jingshlei um jong ka wah Ganges .
Lehse ka knock kaba bha tam jong ka jingialehkai .
Ka la long kaba pher bha ha ki lad pathai khubor .
Ka eriong bad u slap uba rit ki la pynhiar ia ka jingshit jingkhriat ha Delhi ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng
Kum ka nuksa , ka Paytm bad ka ICICI Bank dang shen ki la iateh ban ai ia ki skhim ram kiba rit .
Nangta la phah biang ia ka jingkyrpad sha ka Komishon ban bishar biang .
Ka jingbhabriew ka dei ka rukom jingngeit biej kaba la batai pher da ki briew bapher bapher .
La pynngat saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia , ki la iathuh .
U don ka jingheh jong ki tnat kiba rit naduh 3 m haduh palat 1 mm , hynrei kham bunsien ki long 10 haduh 200 m .
U slap uba palat bad bym dei ka aiom u la wanrah jingeh ia ki nongrep ha baroh ki thain jong ka Gujarat .
Ka kper pynitynnad bad pyni nuksa ha ka kper rep jong ka jylla , Madhavaram , Chennai ha ka jaka kaba 20 meter . 21 akar ha ka dor kaba 100.000.
La pyntip sha ka ophis treikam jong ki pulit shaphang kane ha ka 11 tarik u Iaiong .
Ia kane ka rukom la ju pyndonkam ha ki tiar bad ki tiar .
Ki jingbthah thymmai ki ong aiu ?
Kane ka cheque book kaba thymmai kan donkam ban ai ia ka aplikeshon lyngba ka internet banking , ka mobile banking , ka ATM lane kham hadien ha ka tnad treikam .
Une u myntri uba la tbit bha u la bteng : Man ka por , ki lok ki jor ki dei ban shong bad pyrkhat hato don kaei kaei kaba pynsniew ia ka jingiadei jong ki . Ki dei ban plan kumno kin pule , duwai bad ialap lang .
Nga pyniaid ia ka kompeni .
Kumjuh ruh ka liengsuiñ jong ka Air India na Ranchi ruh ka la hiar ha ka por 4 baje janmiet .
Ka jingpang ka nang kiew mynta ha kiba bun ki ri .
Ia kane ka jingmynjur la ai ha ka jingialang kaba 31 jong ka Central Sanctioning and Monitoring Committee ha ka jingialang kaba la long hynnin ka sngi .
Kane ka jingpang ka la pynlong ïa ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ban pynbna ïa ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei , katto katne ki sorkar ban khanglad ïa ka leit ka wan , bad ki kompeni liengsuiñ ban pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ ban leit bad wan na China .
U Trump u la thoh ha ka twitter jong u .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u ai jingkren ha ka jingialang ialap elekshon ha Thane .
Ka jingïakynad kaba sniew hapdeng ka Kangana Ranaut bad u Hrithik Roshan kam shym la kut noh shen.
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri un pdiang sngewbha ia u president ka France ha Varanasi lashai ka sngi .
Ka long kumjuh hangne ​​ha ka IPL .
Ka jingshah leh beijot ia kawei ka khynnah Dalit
khot u Lat ka Assam ia u PM
Ha kane ka sngi la ioh ban kren na u myntri pla pla tyngka u P Chidambaram , u myntri ka tnad parliament u Kamal Nath bad u myntri ka tnad rep u Sharad Pawar .
Bad U Blei un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki . Wat la kane ka jingïathuhlypa ka don ka jingpyndep ba kynja mynsiem mynta hynrei ki nonglait im na ka Armagedon kin ïohi ïa ka jingpyndep bashisha .
Coronavirus India News Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u bnai Jymmang ha kaba ka ri kala don haduh 15 000 ngut ki nongpang coronavirus ha ka shisngi .
U Hitesh Narender Bhai Patel u la shah kem ha ki bor ka aiñ jong katei ka ri na ka nongbah Tirana ha ka 20 tarik u Risaw , ki la ong .
sha ki jaitbynriew thain kiba kham rit , ngi la iohi .
Ka jingpyndonkam ia ki rukom stad saian na ka bynta ban lum , bad ban antad bad ka jingpynphriang ia ki ha ka por kaba biang , namarkata , ki pynlong ia ki jingshakri paidbah kiba kongsan .
Chandigarh : Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongtuh kali bad ki la ioh kurup saw tylli ki thuk thuk tuh na ki .
Ha ki lad pathai khubor ki la ïapher jingmut .
" " " Ki nongthaw polisi ki tip ia kane , ka dang iaid shakhmat . " " "
La ai bad shim ia ki pisa thok ha ki pisa thymmai 2000 .
Uwei pat uba la mynsaw u dei u Rohit .
Ha ka kolej 50 percent na ki jaka la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong Khristan .
Kumba 30 ngut ki aktor bad ki nongrwai ki pyni ia ka jingshad .
Ka kolej bniat bad ka hospital , Chennai .
U Joe Root u la thep ïa ka spah snem kaba 11 ha ka Test haba u la ïoh ban thep arsien ban ïakhun sha ka ton kaba lai jong u pyrshah ïa ka India .
Te , nga la iap mynta ka step .
Phi lah ban shem ia baroh 1 2 tylli ki jingsoi ha ka .
U Bhambri u la pynpra ia u Ramanathans lai sien ha ka set kaba nyngkong bad arsien ha ka set kaba ar.
Hynrei sa shisien nga khmih lynti ba ki nongpyniaid jong ka kynhun kin ym jied ia u da ka jingkyrmen .
Ka kamra shet kaba don ki jingkhang kiba saw , ka sink kaba rong pink bad ka jingkhang kaba don ki jingthoh ha ka .
Ka jingtrei halor ka jingiateh bad ki Taliban : U Trump .
U Miguel bad ka tnga jong u hadien ki la kylla long ki Nongsakhi .
Halor kata ka jingkhein , ka jingpynhiar dor ia ka jingpynkylla kjat ka la pynim haduh T.00 klur tyngka na ka bynta ki paidbah .
Ka jingshisha , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la mih na Alabama .
Ki pulit ki la buh ia ka met ha ka jaka tep bad la pyntip sha kiba ha iing ha sem ia kajuh .
" U la ong ia nga ba ngam dei ban sngewsih ia ka jingleit noh jong u , namar u la sngewbha bad u la suk mynsiem ." " "
Ym don kawei ruh ka ktien jong ki kaba la pulom . Ngi lah ban sngewskhem ba ka jingkular U Jehobah ban pyllait im lyngba ka jingjynjar bah kan ym pynduh ia ngi ruh .
U kew u la bet ha ka snem 298 . 38 lak hektar haba ianujor bad 298 . 61 lak hektar ha u snem 2011 .
Ka jaka paidbah ka dei ka jaka ba la buh da ka sorkar .
" " " Barabor ngin trei ban pynthikna ia ka Indian Ocean Region kaba shngain , kaba shngain bad kaba skhem kaba pynpoi ia ngi baroh sha ki rud duriaw jong ka jingroi jingpar . " " "
U Mukul Roy ha ophis jong ka CBI ban shah tohkit halor ka jingshah thombor ha ka Saradha scam
“ Kata kam don jingiadei ei ei bad u president ne ka kynthei ba nyngkong ”, la ong ka Sarah Sanders ka secretary jong ka White House ha ki nongthoh khubor .
Ki kmie ki kpa kiba don ki akor kiba bha ruh ki lah ban pynshisha ba ki long ka tyllong jong ka jingiarap bad jingkyrshan .
U PM Modi u buh mawnongrim ia u Ram janmabhoomi.
Hooid , ka China kam pynsuk ia ka .
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingialang ha Delhi kloi katba lah ha kaba yn jied ia ka komiti treikam .
Ka SRH ka la pynliem ia ka RCB da 5 wiket ha kaba bud ia ka 111 .
Ka Jingma ! ka round ka sdang haba u nongjop ba wanphai u jied ia kano kano ka jaka ha ka board ialehkai .
Ka jingpyrshang ban thombor kam dei ka daw ia ngi ban pynkylla ia ki ain pahara , la ong u Bosbach .
Ka jingpynkhein ia ka jingpahara da ka Facebook .
Kane kan ai ïa ki Nongsakhi U Jehobah ïa ka jingithuh katkum ka aiñ bad ka jinglaitluid ban ïalap ïa ki jingshisha jong ka Baibl sha ki briew jong ka Malawi .
Da ki spah tylli ki kot kiba u la thoh ki ialam ia ki samla bad ki ai ia ki jinghikai bad jingpyniaid na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew .
Ka long ka wah kaba jylliew tam bad kawei na ki wah kaba heh tam ha Nepal .
Da kaba sot na ki nongthoh histori , u Kumaraswamy u la kam ba ka RSS ka la kha ha kajuh ka por ba la seng ia ka seng Nazi ha Germany .
U president barim jong ka South Africa u Nelson Mandela ryngkat bad ka tnga jong u ka Winnie Mandela .
Na ka bynta u Adorno bad u Horkheimer ka jingpynkylla kam la long kaba ym lah shuh ban leh .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , u Karur .
Ka la nang duh noh ia ka jingdonkam jong ka baroh kawei katba nang ithuh ia ka ktien Dutch ruh kumjuh .
U nehru bad u sardar patel ki ngeit ba ka bor kan leit suki suki sha ka kti jong ki muslim lada ki kyntait ia ka jingtyrwa jong ka kynhun myntri .
Ki kot khubor thymmai kim ju rung hi dalade ne mardor .
Te , lada phi leit biang sha ka dur jong ngi kaba ngi dang shu buh phi lah ban iohi ia kata .
U Murali Vijay bad u Cheteshwar Pujara ki la leh bha da ka bat bad ki la lah ban thep lai spah hapdeng jong ki .
Ka dor ha India : Ka Pixel 4 bad Pixel 4 XL yn nym don ha India .
Baroh ki nongrep jong ka Cuddalore , Villupuram Salem , Namakkal , Erode , Ariyalur bad Thanjavur .
Ki jingtreikam ba la thmu ha ka ISS la pynsangeh lyngba ki EVA ban weng ia ka jingeh jong ka rukom pynkhriat .
Siat suloi India bad Pakistan ha khappud Kashmir .
U Pope um sngew ba la pyniaid hok ia ka jingpynrem jong u kumta la pynskhem ia ka jingpynrem jong u ha ka dorbar Winchester ha ka 1 tarik u Risaw 1076 .
Ym lah ban wad ia ki tarik ha ka lawei .
Ka tiar , ka cabinet , ne ka kamra ban buh ia ki jingbam ne kiwei kiwei ki tiar ha ka jingshit kaba rit .
Ka jingpynshitom bein kam lah ban long kaba hok .
Ka jingsngem kaba mih na kata ka pynsniew ia ka jingroi jong kiba bun ki jingthung jingtep . Dei ban kiar na ki jaka kiba don ka khyndew kaba ym lah ban rung um ha kaba jied ia ki jaka tei bad ka jaka buh ia ki surok .
Ka jinglah jong ka lyer ban pynpoi ia ka jingshit la pyndonkam ruh ha iing : ban shet ia ki jhur , ban pynkhuid da ka lyer ia ki jain , ki carpet bad ki jingthiah , bad ban pynshit ia ki iing .
La iathuh ba ka Kareena Kapoor ka la kyntait ia ka jingtyrwa ban bishar ia kawei ka show TV kaba dang wan kaba kyrteng ka Nach Baliye 7 , da kaba ong ba kam don jingthmu ban rung sha ka telebishon .
" " " Ngam don jingiadei bad ka kam kaba ki leh ."
Ka Sonakshi ka la rwai ia ka jingrwai kaba la ai kyrteng " Raj raj ke " na ka bynta ka phlim jong ka " Akira " .
U la long uba tbit bha ha ka jingrwai , ka shad , ka drama bad ka poitri .
BATHINDA : Ka District Election Commission mynta ka sngi ka la bynshet ia ki kamram ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha baroh 6 tylli ki konstitwensi jong ka Bathinda .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka , hynrei utei u nongshah kynnoh u la phet noh haduh katei ka por .
Wat hapdeng kine ki jingpyrshang , ka jingtrei khynnah ka dang long ka jingeh kaba khraw ia ka ri India .
Hynrei um shym la ioh jubab , u la ong .
Kane ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka phlim Hindi kaba kyrteng ka Pink , bad haba u Boney Kapoor u la kyrpad ia nga ban don bynta ha kane ka jingrwai ba sdang , nga la sngewkmen palat ia ka .
U Mr . U Johnsen un shimti ha ka jaka jong u Oddvar Hesjedal bad un shimti ia kane ka kam naduh ka 1tarik Risaw 2011 .
Nga ai khublei ruh ia ki ha kane ka sngi .
Ka Xiaomi ka ai ruh ia ka Mi Power Bank kaba 20000mAh kaba don ar tylli ki USB port bad ka jingkyrshan ban charge stet ha ka dor kaba T.1,699.
Phi lah ban pdiang ïa U Jehobah kum u Nongsynshar jong phi bad ïarap ban pyni ba u Soitan u long uba lamler .
Ka Sania Mirza Ka Ring Ha Ka Jinglehniam Mehendi Jong Ka Para Anam , Peit Hapoh Ki Dur
Ki Israel baroh , haba ki la iohi ia uta u briew , ki la phet noh namar jong u bad ki la tieng shibun eh .
Ka Bangladesh ka pynjlan ia ka jingiatreilang jong ka ban pynsted ia ka jingkiew jong ka SAARC lyngba ka jingpyntreikam ia kine ki prokram .
Audition na ka bynta ka Miss India 2017
Ka jingjia aksiden ka la pyniap ia ka bad ka la pynmynsaw jur ia u khun jong ka .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long 25 hajar klur tyngka .
U Farooq Abdullah u iam set set ha iing , kyntait u Amit Shah ha Lok Sabbha .
Kane ka por kaba eh jong u Corona ka la pyni biang haduh katno kane ka jingstad tynrai jong ka Ri India kaba iadei bad ka Koit ka Khiah ka long kaba treikam bha .
Yn seng ia ka jaka peit bniah ba laitluid ha Gulati Institute na ka bynta ban ai ka jingshakri kaba donkam ia ki tnad bad ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng kiba pyntreikam ia ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang .
Kumta , nga ioh ia ka slope kaba long kaba thikna .
Kitei ki samla ki la kam ba ki la phong da ki lungi bad ki sopti khlieh na ka bynta ka video kaba ki ring na ka bynta ka YouTube channel jong ki , la ong u heh pulit jong ka distrik u Mukesh .
" beit " " ka dei na ka verb Grik ba la pyniasoh lang kaba mut tynrai " " kaba ot beit , " " lane ' ban ot beit . ' "
Wat pyndonkam ia ka ice , wat pyndonkam ia ka um kaba khriat .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ne kumta , ka kam die jaka ka la kylla ha kiba bun ki liang .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dang pynlut lang ia ka aiom shuti jong ki .
Bad lada phi khot ia ki sha ka jingpyniaid , kin ym sngap . Bad phi iohi ba ki peit ia phi , hynrei kim iohi .
U paralok jong u Vajpayees la bun phew snem bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u LK Advani ruh u la ai burom ia u .
Hynrei ngi dang lah ban jubab pura ia ka jingkylli jong ngi .
Ym don ki marks kiba biang na ka bynta ka jingiakren bad jingiakren ha ka kynhun .
Ka BJP ka kren pyrshah ia katei ka jingshah pyniap .
Kane ka jingmut ka pyni ba tang ki system kiba la teh da ka bor khring , kum ki galaxy , kin sah lang , bad ma ki ruh kin sa shah iap ha ka jingshit katba ka pyrthei ka nang heh bad nang khriat .
Yn pynshlur ia ka jingwad paidbah na ki samla pule ha kylleng ka ri kum ka jingkyrshan jong ki paralok .
Ki skul kin pynphai biang ia ka bai lutksan ba la siew da ki khynnah kynthei
Ka um kaba khuid kam don .
Ha ka kolshor jong ki ri Sepngi , kum ka nuksa , ka jinglong shynrang kaba kham khraw ka ju wanrah ia ka kyrdan kaba kham khraw ha ka imlang sahlang .
Lah ban shem ruh ia ki katto katne ki jaka bam hangne ​​.
U Kartik u la bunkam bad ka Pati Patni Aur Woh ryngkat bad u Bhumi Pednekar bad ka Ananya Panday.
Ka Indian Railways ka la pynbna ia ki rel ba kyrpang sha Bihar .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh da u General Secretary ka HPCC u Sunil Sharma .
Ki surok pyrthei ki pyniasoh ia ka sha Ningbo , Seoul , Taipei bad Shanghai .
U la mih madan nyngkong eh ha ka List A na ka bynta ka thaiñ Amo ha ka lympung ïalehkai ba shisngi jong ka thaiñ 2017 ha ka 10 tarik u Naiwieng 2017 .
U Griffioen um shym la lah ban kiew palat ia ka kyrdan jong ka kynhun jong ka Masters bad u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan ba pura .
Ka jingtrei jong u ka dang don ka jingktah ha ka thoh ka tar bad ka art jong ka Pakistan .
Hato phi la shim kabu ia kane ka jingpynbiang kaba ieit ? Ka jingai mynsiem bad jingkyrshan jong ki rangbah ka lah ban ïarap ïa phi ban ïaishah .
U Kuldeep Yadav u la kamai 28 ron ha ki lai tylli ki ober jong u .
Ka sorkar Modi ka la pynrung ia ka pisa kaba T.70 hajar klur ha ki bank .
2A ngi la dep ong ba ka long minus 19 . Kumta ngi pynsuk ia kata kham bun .
Uwei u khynnah shynrang u shong ha ka ben ha ka park , u trei ia ka kam iing .
Ym shym la pynpaw ia kawei na kine ha ka jingthoh tynrai jong ka Astra .
Dei tang ki jinglong kristal kiba lah ban pynwandur ia lade ha ka rukom kaba iadei katto katne .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka PLI Scheme kaba shongdor T.12 195 klur na ka bynta ka Telecom Sector Top Indian Market News .
Ka jingdawa bad jingpynbiang ha ka kam Shipping la pynbeit da ki bor jong ka iew .
U Parkhouse , u Barrington , u Ted Dexter bad u Ray Illingworth ki la palat ia ka 40 snem marwei hynrei ym don uwei ruh na ki uba la poi sha ka 50 snem .
Ia u Justice Gaur la kyntiew sha ka iingbishar ba ha Delhi ha u bnai Risaw 2008 .
Ka Akali Dal kan nym ailad wat tang kawei ka um sha kano kano ka jylla jong ka ri namar ba kam don um kaba palat bad ka Punjab , la ong ka kyrwoh .
Ngim ju shah rem , bad ngi iai ialeh .
Haba ianujor bad ki nongialehkai pyrshah jong ka ka Hyderabad ka don ha ka dur kaba bha , kam shym la shah rem ha ki saw tylli ki jingialehkai ba la dep .
U heh jong ka seng Hizbul Mujahideen u Syed Salahuddin ruh u la don lang ha kane ka jingiakhih .
Ka Iran ka pynher ia ka lama saw halor ka mosque , ka pyni ia ka thma .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Svati Chakravarty .
U Myntri Rangbah ka Jylla Manipur u Shri N . U Biren Singh , .
Kane ka la long kumta naduh kaba sdang jong kane ka jinglong President bad la pynsngew sha baroh ki tnad treikam , ki jaka treikam bad kiwei kiwei kiba khot ia u .
Ha kane , buh ia u sohjew bad ka umsoh .
" " " Em , ym kumba phi pyrkhat , " " " .
Ai ba kane ka sngi ba kyrpang kan nang kyntiew ia ka mynsiem jong ka jingsuk bad jingroi jingpar ha ka imlang sahlang jong ngi .
Kim shah ban leit jngoh ia ki shnong jong ki wat ha ka por shuti lyiur ne kiwei kiwei ki tamasa , lane shah tang shipor .
Phi lah ban ong ba u Godse u dei u lehnoh , balei phin pynthikna ia ka Hindu ?
Ia kane la leh ban tip ia ka jaka pdeng jong ka jingkhynñiuh jumai , bad ia ka daw bad jingktah jong u .
U Joint Secretary jong phi u la kdew bad nga la ong ba ngin sa peit ia kane .
Ngin sa thaw ia ki lad kamai ha ka rep ka riang bad ha ki kam nongkyndong .
Ka elekshon paidbah sha ka National Press Club ka dei ban long ha ka 30 tarik u Naiwieng mynshem snem .
Phi kwah ban tip ia ka dor jong ka ?
Ki don ha baroh ki rong : ka rong pink , ka saw , ka rong jyrngam , ka rong lieh , ka rong saw .
Ki don ki lad ban ioh ia ka jingjop ha ka kam imlang sahlang .
Ha ka por pdeng jong ka jingsynshar Islam , ka rukom ai passport ka long ka bara’ a , ka resit na ka bynta ki khajna ba la siew .
Ha khmat jong ka jingkhot la buh ia ka dur jong u Sivaji Ganesan .
Ka jingbun ki nongleit jingleit .
Wat nym shim bun ki kard ai ram .
Ka la jia ha Uttar Pradesh .
Tang kito kiba la pyndep ia ka test thoh ki dei ban long kiba lah ban shim ia ka test niah kali hadien kata yn ai ia ka laisen niah kali ba shipor sha ki kyrtong kiba jop .
U Jason Gillespie u la shah pyrkhat bha ha ka kam head coach jong ka Team India .
Ka Bloomberg LP ka ai jingtip shaphang ka pisa tyngka sha ki kompeni ha Wall Street nalor ki khubor .
ban ring dur rieh ia ki jingialang bad ki dkhot jong ka kynhun synshar , .
Ka jingiakren jong u PM bad ki myntri rangbah .
Ka SP ka la pynphai biang ia ka jingbha da kaba thep ia ki surplus vote jong ka ban kyrshan ia ka BSP hynrei u Anil Agarwal jong ka BJP u la lah ban iaid lyngba sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
La kumno kumno , baroh ngi mih bad kaei kaei .
Ka kam ka la sangeh noh naduh ba la mih ki jingiakhih .
Balei ki lad pathai khubor ki pynlong ia ka jingbym mih kum ka mat ?
Kan long kaba heh haduh katta katta ba wat la ka jia hangne ​​ha California phin sa sngew ia ka ha ka rud duriaw mihngi .
Ha kano ka lynti phi iohi ba ka elekshon kan iaid ?
Ka long kaba thikna ba kam long kumta .
Nga la trei shitom bha shwa ka jingialehkai ba sdang .
Ka long kaba eh ban pynpaw da ki kyntien .
" Kumta ka jingshngain jong ki liengsuin kit paidbah ba la pynher da ka Jet Airways ha kylleng ka ri India bad ka pyrthei ka don ha ka jingma " " la ong ka JAMEWA ha ka jingpyntip sha ka DGCA . "
U Virat Kohli ha ka jingialehkai Test jong ka New Zealand
U myntri ruh u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ban peit ia ki marks jong ki , ki kyrtong ki hap ban leit sha ki website ba thikna bad pynrung ia u nombar roll jong ki ban iohi ia ki marks jong ki .
NEW DELHI : Ka DRI ka la kem ia lai ngut ki briew ba kynthup ia uwei u nong China uba la ngeit ba u dei uwei na ki nongsynshar jong ka kynhun runar kaba donkti ban khaii tuh ia ka ksiar sha India .
Ka Joker ka dei ka phlim kaba la shna da ka Shirish Kunder .
' Lada khein ba ka la don palat ia ka shibnai ka jingiakhih ha ki surok , ka paw shai ba ka sorkar kam sngewthuh ia ngi .
Kum kine ki jingdonkam nangta la pynbiang da ki trai jaka trai jaka .
Pule ruh : Dada wat ialap .
Nalor ba ka don ki wah kiba heh , ka ioh ia ka jinghap slap kaba 1 170 milimeter shisnem .
" " " Nga sngewkmen shibun ban ioh ia kane ka khusnam ."
U la long ha ka jingshisha u briew uba sngewrit .
Ki nongiakhih ki la kyrpad ia ka myntri rangbah barim ban leit phai biang bad ki la byrngem ban pynthut ia ka suk ka sain hangne ​​lada shah ia ka ban pyniaid shakhmat ia ka Gupkar Agenda jong ka ha Jammu .
Batai . U lok ne ki kmie ki kpa jong ngi ki lah ban pynshlur ïa ngi ha ka lynti jong ka jingshisha .
Ka jingshna ia ka mihrab ka long kaba kyrpang , la ioh da kaba pynngam ia kawei ka thliew hapoh kawei pat , kaba pynbun ia ka jinglah ban pynitynnad .
Ki dang sngewtynnad iwei ia iwei pat , ki dang sngewtynnad iwei ia iwei pat .
Kawei pat ka kynhun rwai rock kaba la sdang , ka Big Black , ka la ktah ruh ia ki katto katne ki kynhun kiba hadien .
U la ong ba ka BRICS ka la mih kum ka jaka kaba kordor ban iamir jingmut , ban iatreilang bad ban iatreilang halor ki mat pyrthei ba mynta kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
u syiem kum u sing .
Kane ka jingjia ka la jia ha u bnai Jylliew .
Pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy A71 : Ka dor , ki jingdonkam , ka jingdon .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka nongpynïaid ba rangbah jong ka tnad LC Meena .
Jied ia kano kano ka sobjek na ka bynta ka jingpynwandur bad pyrshang .
Ka jingiakhih paidbah jong ki Muslim ha Pakistan pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka ain kren bein blei namar ka jingkren bein ia u nongiathuhlypa u Muhammad .
" Nangta , haba ki la leh pyrshah ia ki hukum ban kiar , Ngi la ong ha ki , " " To long ki khnai kiba la niewbein ." " "
Ka jingjaboh ka kiew bha ha ka por Diwali .
Lait ki nongrep ban siew ia ki installment
Kumta ka jinglah jong ka kam ju rung ha ka jingmut jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha US ha u bnai September 2014 .
Kan don shibun ki kam ban leh , ban tei ia ki iing bad ban pyndem ia ka pyrthei .
Ha kajuh ka por ka CBI ka la sdang ban tohkit ha Assam hadien ba ka sorkar jylla ka la aiti ia ka jingtohkit ha ka .
Ngim pat ju iohi ia phi hangne ​​shaneng la slem bah .
Dei u Manpreet uba la pynthikna ia ki lad pathai khubor ba u don ia ka lynti ban pyndep ia kane ka jingkular .
Kumba 10 ngut ki kyrtong ki aplai ia ka shuki ha kawei pa kawei ka ward .
Ka longïing jong u Salims ha Gujarat ka la sngew sarong ïa u ruh .
Khublei ia baroh kiba la ai jingkyrshan .
U Basava u la khang ia ki nongbud jong u ban leit sha ki tempi .
Ki jingiateh la khmih lynti ba kin sa wan lyngba shen .
La batai ia ka kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka ri India , ka Kolkata ka don shibun ki kyrteng ban pyndonburom ia ka .
Sngewbha kynmaw : Ia u nombar PAN Card dei ban kdew da kaba donkam ha ka phorm aplikeshon .
bad ia kane la thoh mynta
Hadien ba la thaw sorkar ha Manipur bad Goa ka BJP ka la jop ruh ban pynkhyllem ia ka sorkar jylla Karnataka bad Madhya Pradesh .
U Milind Soman bad ka tnga jong u ka Ankita Konwar ki leit shuti ha Iceland .
Ki kyrtong ki dei ban rah ia ka kot tynrai jong ki ryngkat bad ki dur jong ki .
Ha kajuh ka por, u la sdang ban ring dur na ka bynta ka Race 3 .
" " " Kam don ha ka kti jong ngi ."
Ki nonghikai sorkar Uttar Pradesh ki dei ban nang ia ki ktien nongwei : CM Yogi Adityanath
Ki la mudui bun tylli ki mukotduma pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka long kaba sngewthuh ba ha kine ki snem ba la leit noh ka la don ka jingsngewtynnat kaba jur bha ia ka jingsumar bad jingsumar khlem snam . Hynrei hato kane ka dei ka lad kaba shngain ?
Ki la kynnoh ruh ia ka bor synshar ba ka leh khlem akor bad pyniaid bakla .
Ki zamindar ki kynthup ia ki Muslim bad ki Hindu .
Kumno ban unmute ha Instagram ?
Kochi : Ka lah ban don shuh shuh ki jingkem ha ka mukotduma Palarivattom
Ka jingeh ka long ba ngi hap ban husiar bha haba ngi kren .
Ka Essar Oil Ltd , ka nongpyniaid ia ka karkhana pynkhuid umphniang kaba thymmai tam ha India , ka la iathuh ba ka la duhnong kaba kham heh ha ka lai bnai .
U dang koit ha kawei ka jaka sumar ha Meerut .
Ka long kaba shisha ba kan long kaba sngewtynnad ban don ki dawai thymmai .
Hadien kata , ka la long ka por kaba rben .
Wanrah biang ia ki doktor sha ki jaka sumar ha ki jaka nongkyndong .
Nga kyrpad ia baroh ban sngap ia ka jingkhot jong u PM Narendra Modi ban khublei ia ki shipai jong ngi da kaba ia risa kti man la ka por ba ki ong ia ki ha ki kad liengsuin , ki jaka ieng rel bad ki iew ki hat .
Nga la pyrkhat ba nga la pynkhreh .
U Rahul Gandhi Ji , u la aiti ha ka 10 tarik Iaiong 2019 .
Hadien ka jingiap U Jisu , ki apostol ki la leh bun ki kambah hynrei suki suki kine ki la sangeh noh .
Peit ia ka nuksa jong ka kynthei kaba kyrteng ka Edit .
La lap ia u ha kylleng ka ri India , shaphang shathie jong ki lum Himalaya , shaphang mihngi jong ka ri khlaw Thar haduh Bihar .
Ka kot lyngkdop ka iathuh kumno la pynkylla ia ka Baibl khnang ba baroh ki briew kin pule ia ka bad kumjuh ruh kumno ka la sah .
U Ameer Minai u la pynmih ar tylli ki kot ba la lum lang ia ki ghazal .
Ka Mexico , ka jaka ba la kha ia u kew , ka rep tang 20 percent na ki jait kew kiba la lap hangta ha ki snem 1930 s .
Kine ki ar tylli ki jaka ki long ki jaka ba ki nongthoh kiba kwah ban thoh na kylleng ka Spain bad kiwei kiwei ki ri Europe ki sngewtynnad eh .
Katkum ka jingong jong ka Joyful Heart Foundation , ka jingroi ka jabieng jong u khynnah ka shah ktah shibun bad ka jubab ia ki jingshem bad ki longiing , ki nongsumar , bad ka imlang sahlang .
Ka tnad ka leit ka wan ka la ong ba kine ki surok kin kyntiew ia ka jingpyniasoh kaba kham bha , ka jingsuk bad ka jingroi ka ioh ka kot ha ka Jylla .
Ka Deepika Padukone ka la hiar ha French Riviera na ka bynta ka tamasa phlim ba pawnam jong ka Cannes .
Ki trok ki la shah kurup .
Ka President Obama ka la phone sha u President Asif Ali Zardari halor ka jingjop jong ka US kaba la wanrah ia ka jingpyniap ia u Osama bin Laden , ka la ong .
Ha ka liang ka jingpynlut , la pyrshang ban pynthikna ba baroh ki prokram kiba kongsan kin ioh ia ka jingbei tyngka kaba biang , u la bynrap .
" Nga la pyrshang ban pyndep shuwa ba phi bad u hynmen jong phi phin poi." " "
Ngi iaid sha ka khaii pateng kaba iadei bad kiba bun ki ri bad ki thain .
Ki dur TV ki pyni ia ka jingjulor kaba jur ia ka iing dorbar ha Ankara kaba la shah bom ha ki liengsuin lehnoh .
Kiei kiei kiei kiba U Blei U shun bad kumno ngi lah ban pynpaw ia kajuh ka jingshun ?
U la ong ba la pynjari ruh ia ki pulit ha ki jaka ba marjan bad ka kad liengsuin .
U nongialehkai barim jong ka Aussie uba . . .
Ka projek ka pynbiang ban pyndep ia ka iing dorbar thymmai na ka bynta ka Afghanistan , da kaba buh ha ka jingmut ia ki riti dustur bad ki jinglong jong ka Afghanistan .
Ka Kotak Mahindra Capital, ka Axis Capital, ka CitiBank, ka DSP Merrill Lynch, ka ICICI Securities, ka JM Financial bad ka SBI Capital Market ki dei ki nongpyniaid ba hakhmat eh ia kane ka jingtyrwa.
Ki khynnah kynthei ki kham sngewtynnad ban ia ki khynnah shynrang ban ioh ia ka jingpang snam .
Kawei na ki jingdonkam ba kongsan bad ba kongsan tam ha ka kam ri dohkha ba jop jong ki dohkha fin bad ki dohkha shellfish ka long ka jingbam dohkha .
Ngi sngewnguh ia ka kam ba la leh da ki Myntri Pla Tyngka bad ki Lat jong ki Bank Pdeng jong ngi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nong India un shah jied ha kane ka kam .
Ki ophis sorkar bad ki bank ki dang khang haduh mynta ka sngi .
Ha u snem 1999 , ka Khan ka la sdang ïa la ka kam ha Zee TV Network , kum ka nongpynbyrngia bad ka nongthoh khubor .
Ha ka shithi sha ka Sabita ka tnga jong u Vinod Kumar uba la khlad noh , u Kejriwal u la ong ba ka sorkar kan ai ka jingiarap kaba lah ban ai sha katei ka longiing nalor ka jingsiew bai lutksan .
Hynrei katba ka Rekha ka iam ia nga , ‘To wan , to ngin phet noh’ , ka Sita kam shym la plie wat tang ia ka shyntur jong ka .
Kata ka dei ka jingai kaba smat ko bro !
Ka lah ban long , ha ka session kaba hadien .
Hapoh ka jaka jong ka Kish Free Zone , kumba la tip , ki ain ba la buh ryntih jong ka Ri Islam ki kham suk shibun ban ia kaba don ha ka ri pdeng .
U Shiva u bat ia ka kti jong ka Mohini bad u kdup ia ka hynrei ka Mohini ka pyllait ialade bad ka mareh kham sha jngai .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la sdang ia kane ka jinglehkmen da ka jingthmu ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Kerala .
Hadien ba la ioh ia kum kane ka aplikeshon yn ai ia u nongjied ia ka kot thep vote da ka postal , ia kaba yn buh ha ka jaka ba la buh hadien ba la dep ban buh jingthoh ia ka jingthep vote .
" U kwah ban long uba tbit tam , bad u don shisha ia ka jingtbit ban long u nongialehkai uba tbit tam ha ka pyrthei , hynrei u donkam katto katne ka jingiarap " " u la bynrap .
Ka Jingthombor Ka Pynsangeh Ia Ka Jingsuk Bad Ka Jingkiew : Jagdish Mukhi
Nga ngeit , ia kane ka mat ym dei ban pynlong politik .
Ia ka JNV Sepahijala Tripura la seng ha u snem 2017 .
Pynroi ia ki thread da ki khubor ba thymmai
U Vellapally u iakhun pyrshah ia u President ka seng Congress u Rahul Gandhi .
U Sinha u la ong ba ha ka por ba ka PAC ka dang peit bniah ia ka jingleh thok jong ka 2G , u PM u la ai ka jingtyrwa kaba khraw ba u long uba kloi ban mih ha khmat jong ka .
" " " Hynrei ki bor iew hi ki lah ban pynkynriah ia ka index sha ka jaka kaba dei da kaba pynlong ia ka khaii pateng kaba treikam . " " "
" " " Ki lah , pynban , ban pynmih ia ka jingpynjot kaba khraw " " " .
Ki bynta kiba kongsan kum ka enjin , ka jingpynpoi bording , ka jingpyniasoh ia ka bor ding , ka jingpynhiar bording , ka synduk pynher bording , ka ECM bad ka jingpynmih bording baroh ki shah ktah hapoh ka jingpynbna ba la pynjlan .
Ha ka jingpyniadei , ka jingpyniadei ka dei ka rukom jong ki kyndon digital na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingtip hapoh ne hapdeng ki kompiwtor .
Ha ka dur : U Salman Khan ryngkat bad u Mahesh Bhupathi bad u Khushwant Singh.
Nga kwah ban iada ia ka jingim jong nga .
Ka kaiphod jong u snem 2014 ka la antad ba 18 na ka shispah baroh ki dkhot jong ka ISIS na Europe ki dei ki kynthei bad mynta la ngeit ba ka jingdon jong ki ka long palat 550 ngut .
U la pynthikna ia ki Secretary jong ki Panchayat ba kin sa ioh bor shen .
Kane ka jingshisha kaba pynkynmaw ka dei ban pynlong ia ngi ban pyndonkam hok ia la ka jong ka jingim .
Kum ka jingmih , ki nang pynduh stet ia ka marpoh khyndew .
Ki la dawa ban leh pyrshah ia u trai jaka .
Na ki 20 tylli ki skulbah ba pawnam jong ka Latin America , 8 tylli ki dei jong ka Brazil .
Ha Russia , ka aiom lyiur ka la sdang , ka sngi nyngkong jong u bnai Iaiong .
ka jingburom khyndiat ia ka jingim jong nga kum u nongialehkai .
Hynrei wat u Aindal Singh ruh um shym la lah ban jop ha u snem 2003 .
Haduh mynta ym pat lah ban tip la ka jingmynsaw ka kham jur ne em .
Ka pisa kaba long Rs . 426 . 54 klur la mang ban ai jingmyntoi haduh 75 ngut . 60 lak ngut ki samla pule man la u snem .
Pynlong ia ka thup kam ba thymmai .
Ka lawei jong ngi kan sa rai .
Ka social media bad ka jingsngewthuh ia ka kolshor .
Hynrei ka wad ban pyni kumno ki lad ki lynti kiba ki la pyntreikam ki long ka jingkynthoh ia ki jingkylla kiba don jingthmu hapoh ka ioh ka kot jong ki nongsynshar .
U la ong ba baroh arliang mamla ki dang thmu ban knieh ia ki um wah jong ka Punjab .
Ka sorkar Jylla kam dei ban ai jaka ia kata , ki la ong .
Naduh u snem 2014 la phah biang ym duna ia ka arngut ki heh kiba don ia ka tnad Pakistan ha Dhaka hadien ba la suba ba ki ai pisa ia ki seng lehnoh kum ka JMB .
Kawei pa kawei ka jingialang bishar bniah ka neh palat saw kynta .
Ka Technotex , Indias premier show halor ki jain shna jain la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka FICCI ban ai jingkyrshan ia ki jain shna jain ha u snem 2014 , 2015 , 2016 bad 2017 .
U Binny Bansal u la die 531 klur ki share jong ka Flipkart sha ka Walmart
Nalor ki 13 kynhun , ka jaitbynriew Garo baroh kawei ka phiah ha ki phra tylli ki jaitbynriew kiba heh .
Naduh u snem 2010 ki la ialehkai ruh katto katne ki jingialehkai ha la iing ha Dharamsala lane ha Indore .
Ka jingpynlut kaba la kular skhem .
Kumno ban tehlakam ia ka jingpang shini da kaba tynrai , khlem da pyndonkam dawai .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ki khlur ba pawkhmat u Amitabh Bachchan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingai jingmut , jingai jingmut , bad jingshem jong phi ki long kiba kordor shibun eh na ka bynta ka jingmyntoi jong kane ka site .
Ha ka jingïalang jong ka pyrthei kaba lai kaba la pynlong ha Kyoto , Japan , u Curtis u la pynpaw ïa ki khñiang jingpang kiba don ha ki jakhlia jong ki briew kum ki nongshun paidbah ba nyngkong , ong ka khubor jong ka kot khubor The Daily Yomiuri .
La thombor ia saw ngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei kiba hapdeng ka rta 16 haduh 29 snem .
La kem ia u pulit namar ba u la lehbein ia ka kynthei
Bad ka jingiap kaba shyrkhei ka la neh haduh u bnai Jymmang .
Nga la kyrpad ia ka CoA hynrei kim shym la sngap .
Ki nongdro ki iatylli ban ialeh pyrshah ia ka jingshun
Hynrei ka sorkar ka la pynrem ia ka .
Ki samla jong ngi ki lah ban ialam ia ka lynti sha ka ri India kaba kynthup lang bad nga sngewkmen ban iohi ba ki la leh ia ka kam kaba phylla ha ka Sansadhan hackathon .
Kawei pat ka jingbthei ha u snem 2014 ka la pyniap ia 16 ngut ki briew katba hynriew ngut ki la iap ha ka jingbthei ha u snem 2016 .
Ia ka daw thikna jong ka jingiap yn sa pynthikna hadien ba la dep ban leh ia ka kaiphod jong ka met iap , la ong ki pulit .
Namarkata , ka jingbym shongkurim kaba pynbor kam don nongrim ha ka Jingthoh Bakhuid . Ka ED .
U kpa jong u u dei u nongpyniaid post jong ka thain .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka jingsngew bad jinglong ba kyrpang .
U la pang baroh shisnem .
La lum shibun ki sakhi ba u Sinha u la sei ia ka suloi jong u ne em , balei u Liaqat u la siat .
Lano ki por ba la buh jong ki jaitbynriew kin kut bad kan sdang ka jingsynshar jong ka Hima U Blei ? Ka jubab kaba la buhrieh haduh ka por kaba kut , ka kynthup ia ka jingkhein por jong ka Baibl .
U Keenan u la iap ha katei ka jaka katba u Reuben u la iap hadien .
U la pyndonkam ia ka wain jong ka Jingkhawai Niam ka Jinglait haba u seng ia ka Jingkynmaw burom .
Nalor u Prosenjit bad u Jaya ha kane ka phlim la ak ruh da u Rudranil Ghosh bad u Arun Mukhopadhyay .
U Touhid Hossain u la ong ba kum ka jingmih na kane ka jingiateh kim lah ban bat ia ka jingshalan mar shabar ri da kaba buh jingkylli hato ka rong jamdani ka long kaba sniew ne em ia ka sniehdoh jong u briew .
Ka jingpynthikna ka dang sahkut , hynrei ki jinglap ki long kiba phylla .
Ki nongtrei jong ka BJP bad ka Akali ki la pynlong ruh ïa ka jingïakhih hajan ka ïing sah jong u Rahul Gandhi u heh ka Congress ha Delhi .
Ki long kiba dap da ki vitamin , ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met bad ki jingbam .
La phah ia ki , hadien baroh , sha phatok hadien ka jingtohkit da ka bor synshar pulit bad ka shong ha ka bor synshar ban ong ei ei halor kane ka kam .
Pyni ia ki jingdih khlem ice lymda ia u ice la shna na ka um ba la buh bilor ne um ba la khleh .
MYNTA ka pyrthei ka dap da ki jingkynthoh . Hapdeng ka jingbun ki mar ki mata , bun ki shu lah ban im .
Phi lah ban ngeit ia ka .
U Big B u pynpaw ia ka jingshah pynshitom bein kaba khraw tam kaba u la mad ha ka por ba ring dur
Ki jingkhang jong ki iing kiba don sawdong ki la shah pynjulor namar ka jingktah jong ka jingbthei bom .
La kem arngut namar ka jingthmu ban tuh masi ha Mangaluru
Haba ka jingpyrshang ka jia , la sdang ban pyniasoh lang ia ki bynta jong ka jingmut ba la test , kaba pynlong ia ka jingmih bad ka jingpynkut .
Kane ka rel kan sangeh ha Bharuch , Surat , Amalner , Bhusaval , Itarsi , Jabalpur , Katni , Satna bad Chheoki ha baroh ar liang .
Ka tnad kaba don ia ki kor kompiwtor bad ki tiar kiba iadei bad kane , kynthup ia ka jaka buh jingtip .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka kwah ban sah ha surok Nazimuddin , da kaba kdew sha ka phatok pdeng jong ka Dhaka .
Ka Jodhpur ka dei ka jaka kaba sngewtynnad bha na ka bynta ki nongthied jingthied .
Im leh katba lah ban ialehkai katba lah .
Ngam shym la khot ia ki pulit , kumta nga shu leit noh .
Ka la ong ba ki pulit kim pat ioh ban iakynduh ia ka haduh mynta .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ka pynmih ïa ka jingbthah ba shipor ban pynneh ïa ka jinglong jingman jong ka jaka ba la ïakynad katba dang ap ïa ka rai ba khatduh .
U Salman Khan bad ka kynhun baroh kawei .
La lap ba ki trai petrol pump ki kamai T.200 klur shibnai namar kane ka buit .
Baroh ar tylli ki jingthew jong ka Sensex bad ka Nifty ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba lai kaba man ka taiew da kaba kiew 298 . 61 poiñ bad 97 poiñ .
Ka jingialang mynta ka sngi halor ka tnat bank ka la pynleit jingmut ha ka jingkiew jong ka ram baroh kawei ban kyrshan ia ki jingdonkam jong ka ioh ka kot .
da kaba ai kyrteng ia lade kum u jemmy button bad shongkurim na kajuh ka jaitbynriew , u la im kum ki briew jong kata ka thain .
U Babulal Marandi u ong ba katei ka jingiaid paidbah ka dei ka dak jingmaham ia ka sorkar jylla .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingjia .
Hadien ka jingtohkit kaba bniah da ki pulit la pynpaw ia ki jingshisha jong katei ka jingshah pyniap .
" " " U Myntri Rangbah u ong ' Bharat Mata Ki jai ' ha man la ka jingkren , hynrei u trei na ka bynta u Anil Ambani . "
Haba ngi peit bniah ia u Demigod .
Baroh arngut ki shah jied da ka elekshon paidbah man la ka 5 snem .
Ka smartphone ka mut ba baroh ki don ia ka pyrthei ha ka kti jong ki .
Ka JNU ka la ju long kumne .
Hynrei u nongshah kynnoh u la kyntait ia ki jingkynnoh ha ka por ba iasaid .
U la long ruh u chairman jong ka shnong Jaffna bad ka dorbar sor jong ka shnong Jaffna .
Ka jait kot kaba nut .
Ki la ong ba katkum ka rai jong ka NGT lada ym ai jingiarap ia ki nongrep na ka sorkar kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki ha kine ki sngi ban wan .
KATTO KATNE NA KI KI LONG KI VAPOR ENGINE , KI LOKOMOTIVE , KI INJECTION , RADIO , TELEVISION , KI TELEPHONE , KI LIENG , KI INTERNAL COBUSTION ENGINE BAD KI JET ENGINE .
Kiba bun ki briew mynta ki la iohi ia ka video ne pule ia ka khubor jong utei u rangbah uba phong da ka jain ophisar bad uba leh kum u shynrang kynthei la kumno kumno ruh .
Ka khubor jong ka jingiap jong u Prakash ka wan ar taiew shwa ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ki jylla bad sha ka iing dorbar thawain .
Hynrei ki jingjia ha kane ka kynti ki long kiba pher bak-ly-bak .
" hynrei kito kiba leh bymhok kin kylla long ka umphniang jong ka Dujok . " " "
Kane ka jingïakhih ka long kum ka jingsdang ban pynlait paidbah ïa kane ka Abhiyan da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 2 tarik u Lber 2014 .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Girish Johar u la ong mynshwa , nga khmih lynti ba ka Tuhmari Sulu kan plie ia ka pisa kaba T.2 klur ha ka sngi palei .
Ki la dei ban shah pynpra .
Infographic : Kaei kaba u Nitish u tyrwa sha ka Bihar ha kane ka elekshon .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka hospital ha Mahad .
Kum u state president jong ka seng nga don ka jingkitkhlieh ban pynkhlain ia ka seng .
Ka jingshlei um ka pynjot ia ki jingthung bad ki jaka , bad ka pynlong ia ka jingduna bam .
Ia kane ka skhim la pyntreikam na ka bynta 3 snem naduh ka 01 . 04 . 2017 haduh ka 31 . 03 . 2020 .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV jong ka kamra ATM .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Mynta , peit , kane kan sa long kaba phylla , baroh ?
U dei u nongtied bol uba tbit bha .
" " " Ka jingbun jait ha ka kolshor , ka jingngeit bad ka ktien ka thylliej ka long kaba pynlong kyrpang ia ka ri India . " " "
Kane ka la long khamtam eh ha ka jingtei jong ka .
1640 ngut kiba ioh pang thymmai , 1007 ngut kiba la koit 08 ngut kiba iap hynnin ka sngi na ki 1640 ngut kiba ioh pang , 683 ngut ki dei kiba ioh pang na GHMC .
Ka tnga jong ka Inayat ka Neelima namar ka jingsngewsynei ia u Altaaf ka pyrshang ban pynbor ia ka Inayat ban pynkha khun ia u Altaaf .
Ka tnga jong u Salahuddin ka Hasina Ahmed ka la iakynduh ia ka Khaleda shwa ba kan leit sha Meghalaya .
Ki jingbatai jong ki jinglong jong ka token la pynthymmai da kaba jop .
Ha ka por jong u Paul , ki don ki por ba ki kynthei Khristan , lehse ba la pynkhih da u mynsiem bakhuid , ki duwai ne iathuhlypa ha ka balang .
Kumta balei ban ia kren bad ka Pakistan da lei lei ?
Ki trei naduh ka 5 . 30 baje mynstep haduh 7 baje janmiet man ka sngi .
" " " Hadien ar snem , u Daniel Bernoulli uba la thait na ka jingshah kynthoh bad jingshun ba u la iakynduh ha Saint Petersburg , u la leit noh sha Basel " " " .
Da ka jingpyrshang jong u , bad ka jingkyrshan jong ka kmie jong u , ka iing ka sem bad ka imlang sahlang jong u , u la long u dkhot ba kongsan ha ka kynhun tem double bass jong ka kynhun tem jong ka Berlin .
Koya : Ha ka jingshisha nga ruh nga la ong kumjuh .
Ia ka kyrteng Chandramukhi la pule bad iohsngew nyngkong eh ha ka jinglong jong ka thoh ka tar Marathi , lyngba ki jingthoh jong u nongthoh ba pawnam u Vishwas Patil .
" " " Ngam kwah shuh ban iohi ia ka , lano lano ruh " .
10 : 54 am : U Ananth Kumar Hegde u shim ia ka jingsmai .
U Arnab u la shah kem halor ka jingkynnoh shimet bad um don jingiadei ei ei bad ka kam thoh khubor , kumta sangeh noh ban iam na ka bynta u Arnab .
Ha ka jingïapher , u nongïaleh pyrshah jong u ha ka elekshon Democratic u Joe Biden u don tang 5 ngut . 5 million ngut ki nongbud ha ka twitter .
Ha ka tweet jong u Mr Shah u la pynpaw ka jingsngewlem sha ki longïing kiba la duh noh .
Ka jingkhihwin ka la nang jur naduh kata ka por .
U khynnah u don ha ka jaka tep , ha ka khyndew ba la pynkyntang .
Peit , ngi hap ban kylli ia phi ia kaei kaei .
U la ong ba ia kiba mynsaw la pynkit hospital kynthup ia uwei uba la mynsaw jur ia uba la phah sha PGIMS hospital ha Rohtak .
Ki heh jong ki bor pynjari ain ki la iathuh ba u Humayun u la pynpaw ia katei ka jingphla pop hadien ba u la shah set phatok haduh 25 sngi ha ki ar bynta .
Katba ka jingpynngat ia ki nongshah kynnoh ka long haduh 93 ngut . 6 na ka shispah , tang 15 na ka shispah ki mukotduma ki pynlong ia ka jingshah rai pynrem .
Ha ka kynhun ialehkai jong ka IPL 2020, ka RCB ka la mih ha ka jaka jong u fast bowler u Kane Richardson da u legspinner u Adam Zampa .
" " " Wat ialeh pyrshah hapdeng jong phi ."
Ka Mus ka dei kawei ka shnong kaba don ha ki lum Andaman bad Nicobar ha ri India .
La pynkylla ia ki kot jong ka sha kiba bun ki ktien .
Haba bishar bniah ïa ka jingthmu bad jingpynbeit na ka bynta kane ka jingïalang , u Raksha Mantri u la ong ba ka DefExpo kan ai jingkyrshan kaba khraw ïa ki jingbei tyngka ba dang wad na ka bynta ka lynti ïada ri ha Uttar Pradesh .
Hynrei ki jingpyrshang ba nyngkong jong ki Phareng ban pynshong shnong ia kane ka thain ki la iakynduh ia ka jingbymlah .
U la iaroh ia ka jingshakri ba aiti lut jong ki kaba la leh ha ki jingeh bad ong ba ka MHA ka tip ia ka jingshakri kaba kordor kaba ki briew jong ka SSB ki la leh ia ka jaitbynriew .
Tang phra ngut ki lah ban don lang ha ki Kper , ha kaba la pynbeit bha ia ki dawai pynkhuid bad ka um dih , da kaba bud ryntih ia baroh ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Digvijay Singh
U Saif Ali Khan : U aktor ba pawnam jong ki nongpyniaid .
U Manish Pandey jong ka Karnataka u ialehkai ia ka shot .
Ki dor Repo ki dei ki dor bai lutksan ha kaba ka RBI ka ai ram sha ki bank khaii ha ka ri .
Ka jingkieng kaba la jah rngai katto katne por la pynbha ha u snem 2009 .
U Jake Ball ban bteng bad u Virat Kohli u dang iakhih na ka bynta ka ri India
Kumba 42 hajar ngut ki nongtrei lyngkha kin ai jingbam ha ki 167 tylli ki upazila .
U Balu Sankaran u la long u professor , u stad saian bad uba la ioh ruh ia ka khusnam Padma Shri bad Padma Vibushan .
U Ramgopal Varma u la pynlong ia ka kum ka phang pdeng jong u bad u la pynmih katto katne ki phlim kiba la pynshong nongrim ha ki nongleh kam sniew kiba la shim na ka jingim bashisha .
Ha kawei pat ka sngi katba u dang kheit ia ki , u la shah ktah ha u khnai .
Halor ka jingialehkai kaban sa wan jong u Vijender , u Neerav Tomar u la ong , kane kan long ka lad kaba bha ia ki nongkyrshan jong ka ri India ban sakhi ia ka jingialehkai boxing kaba la pynlong ha ka thain .
U la shong namar ba u la tieng .
PEIT ÏA KA VIDEO BA RIEWSPAH HA KA MYNSIEM DA KA JINGHIKAI U JEHOBA , NANGTA JUBAB ÏA KINE KI JINGKYLLI :
Kumno shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ki briew ?
Ki nongwan buhai shnong kiba sdang ha Germany ki ïakynduh ïa ki jingeh kiba shyrkhei
Ym shym la ai pisa ia u na ka bynta ka bam wat .
Ka Russia ka long ka nongialam jong ka RIC ha kane ka kynti .
Kane ka jingkhang ka treikam ruh ia ki nonghikai ha kylleng ki skulbah bad ki kolej ha ka jylla .
U la mynsaw bad la pynkit ia u sha General Hospital Sector 6 Panchkula ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Kane ka sienjam kaba pynkylla mynta ka la kylla long ka jingpyrshang kaba jop .
Ka dei tang ki nongialehkai India .
Ia kane ka jhad la shna da ka Garden Reach Shipbuilders and Engineer , Kolkata , bad la pyllait paidbah ha ka 19 Naitung 2015 .
Ha ka jingkylla bad jingkylla jong ka juk jong ngi , ka jingdonkam kaba kongsan tam ha kane ka thain ka long ban pynneh bad pynskhem ia ki kyndon bad ki rukom kiba dei ban batai ia ka jinglong lang jong ngi .
Kum ka jingmih , kito kiba don ka jingkit kaba khia ha ka bor met ki kham don ka jingma na ki jingpang kum ka jingpang dohnud bad ka jingpang sniehdoh .
Pdiang sngewbha ia ka Congress India ban kyntiew ia ka imlang sahlang jong ki nong India
Ki kmie ki kpa ki sngewsih ia ka bai skul kaba heh ha ki skul shimet
U la jubab ia ki lad pathai khubor hadien ka rai jong ki iingbishar .
Kawei pa kawei ka issue jong ka ka sdang da ka jingkhot ia ka kyrteng U Blei .
Ha ki por ban wan , ka lah ban jia ba kane ka suit PPE kaba suk hynrei kaba treikam bha ka lah ban long ka nongrim jong ki PPE .
Dei na kata ka daw ba ki sngewthuh bakla .
Ka tnad kam pohiing ki tiar ialeh ba mynta ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki Naxalite Ka jingpynkylla thymmai ia ki bor pulit ka dei ka kam kaba iai bteng bad ka jingdonkam jong ki ia ki tiar ialeh ba mynta ka nang kiew katba nang mih ki sngi .
U Shri Oram u la ong ba ka rukom im jong ki Adivasi ka long kaba la ialam da ki jingshisha ba tynrai , ki jinglong bymjukut bad ka jinglong kaba suk kaba tynrai .
Ka jinglap jong ka jingpule ka pyni ba :
Ki shyieng jong ka liengsuiñ training kaba la hap ha ki lyngkha sohjew ha ka shnong Sultanpur ha Vikarabad district jong ka jylla Telangana .
Ia kane ka kam la tohkit da u DySP ka tnad Crime u Josi Cheriyan .
Kane ka wanrah ia ki jingeh bad ka jinglah ban don ka jingialeh hajan ki rud duriaw jong ngi .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh ha ka Twitter .
Ka poitri jong ki ka kyntu ia ki briew ban leh pyrshah ia ka , ban pynpra ia ka bad ban tei ia ka pyrthei kaba kham bha kaba lait na ka jingbamsap , jingbymhok bad jingshah lehbein .
Hynrei hadien ba ki la ïa poi kha ha u snem 2017 ki la leit sha Finland na ka bynta ka honeymoon jong ki , ki la wad ïa ki jaka ba kim tip bad ki la ïasam ïa ki dur kiba phylla .
Ia kane ka jingialang kaba la pynlong da ka sorkar jylla la iashim bynta da ki katto katne ngut ki myntri , ki nongthaw ain bad ki heh sorkar , la ong ka jingpynbna .
Peit kumno u la pynsniew ia ka nam jong ki briew kiba im ka jingim kaba donburom kaba hok ' .
U CEO jong ka kompeni u Vishal Sikka u la pyni ia ka jingshai kaba nyngkong jong kane ka kali bad u la sam ia ka ha ki lad pathai khubor .
Ha ka jaka kata , ki la tyrwa ba ka jingkynmaw ka kynthup ia ka kyrdan jong ka jingtreikam .
Ka sorkar Trinamool Congress ka la thmu ban pynim biang ia ka konsil .
Hato phi la ju ai snam ?
Halor ka jingtei jingkynmaw kaba la buh da u DRDO , u Parrikar u la ong ba ka jingshna dur jong ka ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh bad la khmih lynti ba ka jingtrei kan sdang ha ki bnai ban wan .
Kane ka long ka daw jong ka jingsngewsih ia ka imlang sahlang .
Khot jingialang u PM ia ki president jong baroh ki party ban iakren ia ka ' kawei ka jaitbynriew kawei ka elekshon ' .
Ka jingkyndit ha Berlin hadien ba u phetwir u la shah pyniap ha ki pulit
Ki nongsakhi ki la batai ba da ki phew tylli ki kali ki la pynkhih ia ki surok katba ki nongshah pynmynsaw bad ki khynnah skul kiba la tieng ki la wad jaka rieh .
Ia ka met jong ki khynnah la phah ban leh ia ka autopsy .
U Shah Rukh u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam
Ka don ka jaka mane hajan ka diengphna hynrei ka la shah pynjot ha ka ding kumba shispah snem mynshuwa hapoh ki jingjia kiba phylla .
Ka BSA ka dawa na ki jaka ai pisa ban ïashim bynta ha ka jingpeit bniah ïa ki nongthied , lane ka KYC , kaba teng teng la tip ha ka ktien kum tip ïa u nongthied jong phi .
" " " Ka jingkhang ia ka jingshah thombor ha iing " " . "
Ki don shibun ki samla kiba wan rung .
Ka long kaba sngewsih ba la pyllait noh ia kita ki hynriew ngut .
Ym shym la lah ban pynshisha ia ka jingiathuhkhana halor ka jingshah rahbor jong ka Tulsiram Prajapati
Ha ka liang ka jaka , kane ka ri ka dei ka bynta jong ka kynhun dulir kaba kham heh jong ka Micronesia .
Ia ka jingpynmih bad jingsam ia ki dawai pyniap khniang na ka bynta ban iada na ki khniang la pynlong bad ia ki jingpynrung la sam ha kine ki dor : .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynkoit pynkhiah ia ka sniehdoh jong phi .
Ha kane ka Conference la wan ban iashim bynta da ki 600 ngut ki nong India bad nabar ri ba kynthup ia 20 ngut ki riew shemphang ha ka Yoga na ki 11 tylli ki ri .
Nalor kata , u Rohit u la long u nong India ba nyngkong eh ban kamai 500 ron ha ka jingiakhun pyrshah ia ka South Africa .
Tang U Blei hi uba tip ia kaei kaba nga la sngew bad shah shitom ha kine ki khyndiat sngi .
Ka Baibl ka pynshai ba ki jingpynbiang jong U Blei ban pynioh biang ia ka jingim briew kaba janai la pynlong lyngba U Jisu Khrist . Ioannis 3: 16. 17:3.
Ka long kumba 14 snem naduh ba phi buh ia ka projek haduh ba la tei ia ka , bad ka la long .
Bad ka long 12 tylli ki unit ba la pyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei , .
" U Anil Beniwal u ASP Alwar u la ong " " Ym pat lah ban tip la ki dei ki nongkhaii masi beain ."
U Dr Sidhu u la sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Kum ka jingmih na ka jingpynrung jong ki , ki jingialehkai ki la nang jrong bad kham long kiba stad ryngkat bad ka jingpynleit jingmut kaba kham khraw ia ki jinglehkai ban iada kum ka jingsliep , ka jingbob , ka jingpyrshah bad ka jingkieng .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la kdew ba ha ka shisnem ba la dep kumba 5 . 5 lak ngut ki nongpang ki la ioh ia ka jingsumar ha Ramakrishna Mission Sevashrama Charitable Hospital ha Vrindavan .
Ki la kyntu ia ki ri kiba khraw khamtam ia ka India kaba dei ka ri kaba kongsan tam ha ka thain ban tuklar ban buh jingeh ia ka jingsynshar jong u Rajapakse .
U la ong ba ka jingtohkit ka long ha ka
" " " Kano kano ka tiar kaba u briew u don ha kaba iadei bad ka Jayalalithaa ha kane ka jinglong , dei ban aiti tang ha khmat ka Komishon kaba ka sorkar ka la thaw , " la ong u myntri .
Ka terminal kaba la shna na ka bynta ban phah ne pdiang ia ki block jong ki data , kum ka kor pule card ne kor shon kot .
Ka la pynmih 18 tylli ki kot jong ki dur bad ka la noh synniang sha ki kot kiba kynthup ia ka jingim , ka kot khubor , ka kot khubor , ka kot khubor , bad ka kot khubor . .
Ym don uwei ruh na ki uba don mynta .
" Ong ha ki , " " Ka Jingshisha ka la wan bad kan iaisah . Ka jinglamler kam don bor ban pynmih ia kano kano ka jingbha , lane ban pynmih pat ia ka . " " "
Ki jait umphniang bapher bapher :
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka seng Chennai
Ia ka jingbishar ia ka mukotduma pynjah burom ia u Jay Shah la pynjlan sha ka 16 tarik u Lber 2019.
Kan ym don jingeh ei ei .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka Crime Branch , la iathuh ki pulit ka tnad pathai khubor .
U Rahul Gandhi bad u Chandrababu Naidu ki pyni ia ka liang kaba iatylli ha ka jingialap elekshon lang .
Nga tharai phi lah ban kwah ban sngap .
Nangta ki don sa ar tylli ki phlim .
Ki nongpyniaid ki lah ban pynbna ia ka innings lashai ka sngi da kaba mih noh na ka India ryngkat bad ka kam ban bat ia ka sngi kaba phra ban pynim ia ka jingialehkai .
Ka jinghiar dor jong ka sut ka dei ka khubor kaba sniew na ka bynta ki nongthep pisa ha ki bank .
Ka jingiateh jong ka Brexit ka la ioh ia ka jingmynjur na ka iing dorbar thawain
Haba nga iohi ia u Mr . U Weasley u la hiar thma, ngam shym la shu peit kai.
Ka England ka la pynliem ia ka West Indies da 8 wickets .
U dang long u nongialam ba rangbah jong ka Congress .
Ka Help Foundation ka la trei ha kylleng ka Jylla ha ki bynta jong ka pule puthi , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jingsumar ia ki khynnah , ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ka jingshakri ia kiba duna dkhot met .
Hynrei phim shym la mynjur .
katkum ki khubor na ki lad pathai khubor jong ka thain
Ia kane ka steshon la pyntreikam da ki lain jong ka District bad Piccadilly bad ka don ha ka Travelcard Zone 3 .
U dei ban burom ia ki ktien jong u .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Kum ka nuksa ha kine ki por ba mynta u Covid 19 u la wanrah ia ka dynamic kaba thymmai , kaba hap ban long bad dei ban shim khia ha ka por kaba biang .
Ka Reliance Jio ka ai 2GB data ha ka shisngi khlem jingsiew sha ki nongthied namar ba ka la pyndep ar snem .
Lait na kata ki nongsam kali na China ki thmu ban bei tyngka haduh 1,000 klur ban buh ia ki unit ha katei ka karkhana .
Ym dei ban shah iehnoh ia u khynnah khlem jingpule na kano kano ka daw .
Ym don jingkylli ban pynjah burom ia ki kynthei .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong u .
U nongshah kynnoh uba saw u dang jah rngai .
Kumta phi shet aiu ha iing ?
Ha ka jingtohkit , ki la pdiang ia ka kam runar jong ki .
Kumta , ka long kaba kongsan ban pynkhuid ia ki .
Ki la dei ban iathuh ia ngi .
Kumta to long kiba skhem ha ka rai jong phi , da kaba pynsngap jar ia kino kino ki jingpyrshang kiba u lah ban leh ban lehkai ia ki jingsngew jong phi .
Hynrei um shym la sngewthuh pura ia kane ha kata ka por .
Kane kam pynmyntoi ia kiba duk .
Ki la bowling bha bad ki la thaw ia ki kabu .
1 , 32 000 klur tyngka na ka Rs .
Nga sngew sarong shibun ia ka .
La jan ym don lad shuh , hynrei phin hap ban bud ia ka jingpyniaid jong nga .
U la ong ba ka dei ka rukom synshar thymmai jong ka ri India kaba thymmai bad ka ri ka ioh ia ki jingmih kiba bha na ka .
Ka jingiadei ka la shim ia ka jingkylla ha ka por ba ka Bangladesh ka la iasoi ia ka jingiateh kaba la ialeh pyrshah bad ka Cuba ban shalan ia ki pla jute shabar ri ha u snem 1974 .
" Wat shuwa ba ia ki nongshah beh yn pynshong biang hangta , ki briew jong ka thain ki ju khot ia ki ïing jhur kum " " ka shnong AIDS ." " "
Ka pyrthei kaba ngi im ka shah synshar ha u bymman .
U Sanjay Dutt u dei uwei na ki nongak phlim Hindi uba pawnam bha .
No ka dei ka kyntien iada .
1 , 338 tylli ki hostel sorkar la pyniaid ha kylleng ka Jylla ban pynlah ia ki samla pule kiba sahdien tam , ki jaitbynriew kiba sahdien tam , ki jaitbynriew ba la shah pynduh kyrteng bad ki jaitbynriew rit paid ban bteng ia ka jingpule jong ki khlem kano kano ka jingkhanglad .
Uwei u briew uba shong ba sah ha Delhi uba kyrteng u Zoravar Singh u la ioh ia ka rekod jong ka Guinness World Record halor ka jingkieng lyngkhot lyngkhai da ki roller skate.
La ai jingmut ia ka sha ka Kashyap da u Makrand Deshpande .
Ki Jingkren ba kordor ban sumar
Hato ki jingpynbeit baroh ki la dep ?
Ki Nongbam ia kiba iap .
KOLAR : Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim saiñ pyrthei kaba jrong jong u , u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri barim jong ka sorkar pdeng u KH Muniyappa u ïakhun pyrshah napoh ka party jong u hi .
Ka bynta kaba ar ka dang don hapoh ka jingpynmih .
U Modi ha ka sngi Nyngkong u la ïakren bad ki riewstad ha ka kam khaii ban ïakren ïa ki jingeh kiba ïakynduh ïa ka ïoh ka kot bad ki lad ki lynti kiba donkam ban kyntiew ïa ka roi ka par bad ban thaw kam thaw jam .
" " " Ki la shngain baroh hynrei ki dang sah ha ka jingsngewthuh bakla ."
19 ngut ki myntri ki la bam smai katba ki dang shah pynrung ha ka kynhun myntri jong u Narendra Modi .
Kumta kaei kaba ki la leh ka long ba ki la ioh ia ka jaka kaba thymmai kaba ki kwah ban pynroi ha ka nongbah .
Ki kti bad ki kjat ba la pyndait hapoh ki kjat jong ki charpais bad shiteng phew ngut ki pulit kiba shong halor jong ki .
Wat khot ia uno uno ha ka pyrthei u kpa jong phi , namar uwei u long u Kpa jong phi , uta uba ha bneng .
Ia kane ka dur la ring ha ka camera jong uwei u nongniah kali .
Ka jingiateh ka ong shai ba baroh ki jingeh hapdeng ki ar tylli ki ri dei ban pynbeit lyngba ki jingiakren arliang mamla .
Ka jingtrei baroh kawei la khmih lynti ba kan shongdor haduh ar klur tyngka na kaba ka Embassy jong ka ri Germany ka la noh synniang shiteng na ka jinglut .
Hynrei kawei ka point ka long kumba la jah noh .
U Syiem Stefan u hukum ban thang ia baroh ki kali pynher ha kylleng ka hima .
Ka jingpeit bniah ia ka jaka ka pyni ruh ia ki dak ba ha ka por ba ka la duh noh , ka thain ka la mad ia ka jingkhriat ne ka jingtlot jong u slap monsoon .
Ki nongmihkhmat jong ka UN , ki nongmihkhmat , ki nongialam ba kynja mynsiem , ki dkhot jong ki seng bhalang bad ki khynnah ki la iashim bynta ha ka jingialang kaba pawnam jong ka Yoga Day kaba la pynlong da ka Indias Permanent Mission sha ka UN ha New York .
Ka Priyanka ka la shah jied ha ka kyrdan jong ka nongak ba la jied tam ha ka phlim TV ba thymmai .
Ki kyrteng kiba la pawnam kiba leh ia kane ka jingialehkai ki long u nong Italy u Giovanni De Biasi , u Hakan Ericson na Sweden , u Frances Raymond Domnech bad u Sam Allardyce na England .
Ka jingpynbna ba iatreilang hapdeng ka Secretariat ba shipor jong ka kynhun iatreilang jong ka sngi bad ka Bank bei tyngka jong ka Europe
U Ranveer Singh un sa paw ha ka ak kaban leh kum u Kapil Dev .
Ngi dei ban long kiba la iap , ko paralok jong nga !
Pynkup burom ïa u MoS u Dr Jitendra Singh ïa ka kyrdan doktor
Kata ruh dei ban kylli bniah ia ka .
Ki don ki jubab kiba suk .
Baroh ki khmat ki phai sha ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ban pynshai ia ka nusib jong ka APMC kaba lah ban pynjem ia ki nongrep kiba iakhih .
Katba ki nongialehkai ki kynthup ia u Jaideep Ahlawat, u Gul Panag, u Neeraj Kabi, u Swastika Mukherjee, u Ishwak Singh bad u Abhishek Banerjee.
Ki file jong ngi ki la shah pynphai biang .
Bad dei hangta ba ka jingeh ka don .
Hynrei ka seng ka lah ban pyniar ia ka jingkyrshan jong ka ia ka bor synshar ha ki katto katne ki mat ki ban long na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka ri , la bynrap biang une u nongialam .
16 Ka jingsngewrit jong ka dohnud jong ngi ka lah ban ialam bakla ia ngi .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la shimti ia ka kam jong u , u Shri Singh u la ong ba ka don ka jingkhihwin ha baroh ar tylli ki tnad pynthymmai bor ding kaba yn dang bteng .
U Reuben u la jubab ia ki , “ Ngam shym la ong ïa phi ba phin ym leh pop pyrshah ïa uta u khynnah .” bad phim shym la sngap ? namar kata , ha khmih , la pan ruh ia ka snam jong u .
Kaei ka kyrdan jong ka France ha ka pyrthei mynta ?
Ka la sngewbha ban iohi biang ia ka .
Hato phi la iohsngew ia kaei kaei kaba pynsngewsih ia phi ?
341 klur la dep pyllait sha ka Sorkar Jylla ha ka 29 tarik u Risaw , 2019 .
Ia une u aktor la ju khot ia u kum u syiem jong ki phlim Punjabi , hynrei u Diljit u sngewtynnad ban khot ia lade kum u nongrwai .
“ Ka Russia ka dang long kawei na ki paralok ba kordor tam jong ka India ha ka pyrthei” ong u Modi ha ka Facebook .
La pynjari ruh ia ki pulit ha katei ka jaka .
Ia ka sha kaba bha tam la shna da kaba pynkhluit ia ki sla sha ha ka um haduh shiteng sngi , bad ioh ia ka rong kaba lieh stem .
Kum une u briew um lah ban shong shnong shano shano ruh .
U Sharif u la ujor sha ka iingbishar ban pynjlan ia ka jingpyllait na ka jingmih shimet ha ki jingbishar pyrshah ia u ha ka mukotduma Chaudhry Sugar Mills , ong ka khubor jong ka Dawn .
Ngim lah ban ai lut ia ka !
Ki kti jong u ki la jrong lyngkot ha ki tyrpeng jong u .
Nga tieng , ngim don por ban iakren ia ka .
La mynjur ia ka GST ha iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra
" Ym pat ju leh mynno mynno ruh ." " "
Ha ka jaka ban pynphriang ban pyndap ia ka pyrthei , ki briew ki rai ban tei ia ka nongbah kaba kyrteng ka Babel bad ia ka iingsah ban pynlong ia ka kyrteng kaba pawnam na ka bynta jong ki .
Ka umphniang ka la ai ia ka Saudi Arabia ia ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot bad ka bor kaba khraw ha ka sain pyrthei ha ka pyrthei .
Ha katei ka juh ka janmiet , ka Mayawati ka la bam smai kum ka Myntri Rangbah ka Jylla , ryngkat ka jingkyrshan na shabar jong ka BJP bad ka Janata Dal .
Ka long ka jingkyrmen ba u Balaji Sakthivel un buh ha ka jingmut ia kane ka jingshah kynthoh haba u pynmih ia ka phlim kaba hadien jong u ' .
Pynkhuid ia ka fridge jong phi bad weng noh ia kiei kiei baroh ki bym donkam .
Katkum ka jingong jong ka tnad , ka kynhun ba donbor bha jong ki riewstad khniang na ka DAE bad ka tnad wad bniah ha ka rep ka riang ka la mih na Dhaka ban leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ka step jong ka sngi palei .
Ki carpet ki don ha ki rukom bapher bapher .
Ka sorkar kan ym leh ei ei ha kane ka bynta .
Hato don jingkut ia kane ?
" Kaei kane ka bym tip ? " " "
La kem ia saw ngut ha Bengaluru .
Haba la shongthait ha u snem 2001 , u Widmark u la khlad noh hadien ka jingpang kaba la slem bha ha ka 24 tarik Risaw 2008 , ha iing jong u ha Roxbury , Connecticut ha ka rta kaba 93 snem .
ki mat kiba iadei bad ka jingpynmih ia ka pisa , ka jingpynkylla ia ki kot ki sla bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad kata . bad
. Ka jingpeit bniah ia ki kaiphod jingiaid shaphrang man ka por halor ki bynta ba iadei bad ka met bad ka pisa tyngka , ba la aiti da u DG bad ban ai ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbym lah ban treikam bha ha kano kano ka jingkhein bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Ka Kajol bad u Karan Johar ki dei ki paralok kiba bha tam .
Ka bynta jong ki khniang kiba lah ban bam ka ialehkai bha bad ka bynta jong ka doh ne dohkha , kaba pynbiang kumba lai bynta na ka saw bynta jong ka jingdonkam jong ki rangbah man ka sngi ia ka protein , ki vitamin bad ki mineral .
Hadien kata katei ka khynnah ka la ujor sha ki pulit .
Haba ïakren bad ki samla pule , u Dr Jitendra Singh u la ong ba ki samla kin don ka bynta kaba kongsan ha ka roadmap jong ka ri ha ka lawei bad ha kaba thaw ïa ka ri India ba thymmai .
U Badruddin u la long kumba u la sngewthuh , slem bah shuwa ba kan long ka jingshisha kaba paw shai , ba na ka bynta kano kano ka tnat treikam ban long kaba khlain bad kaba treikam bha ka jingbun paid kaba suk kam ju biang .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ki khana lyngkot jong u Ruskin Bond .
U kpa jong ka Indira u K . S . U Ramasamy u dei u nongrwai ba pawnam jong ka Carnatic bad kumjuh ruh u nongrwai stage .
Ka jingtrei ia kine ki skhim ka dang iaid stet bha .
Ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Osmania Hopsital ha Hyderabad .
Ka la sngewtynnad nyngkong eh ia ki liengsuin hadien ba ka la leit sha ka jingpyni liengsuin ha ka rta kaba saw snem .
Dang shen u khlur Bhojpuri u Khesari Lal Yadav u la pyni nyngkong ïa ka jingrwai thymmai ha YouTube kaba kyrteng ‘Dhamaka Hoi Aara Mein’ .
" Ngam shym la ioh shisha ia ka pisa ba shisha na ka bynta jong ka " " . "
La kha ia u ha ka longiing Muslim bad ki riewstad .
U Emir jong ka Qatar u la phone ia u Myntri Rangbahduh ka ri mynta ka sngi lyngba ka telephone .
U Satya Pal Singh u la ai khublei ruh ia ka Indian Institute of Technology IIT Delhi kaba la lah ban pynmih ia ka buit stad kaba bha ban rah ia ka roi ka par sha ki jaka nongkyndong .
Ai ba ki briew kiba la mad ia ka jingduh kin ia lum lang ha kawei ka sngi bad ai jingai sngewbha bam khlem jingsiew sha uno uno uba ki lah .
Katba ki heh jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ki la ong ba kitei ki saw ngut ki don ha ki kam ba man ka sngi , ki kam ba rieh ha ka jaka ba don ka jingpahara kaba jur bha shabar ka iing sah jong u Vermas 2 Janpath .
Ha katei ka sngi la don lang ruh ki heh pulit ba kynthup ia u komishon pulit u SS Srivastava .
30741 ngut ki briew kiba donkam la pynbiang bam da ka RPF ha ki 186 tylli ki jaka ha ka 30 . 03 . 2020 .
La kem ia u hadien katto katne sngi .
U Advani u la kiew sha ka wat kaba ar jong ka Indian Open 2020.
Ka jingkhriat ka la iaid ha ka ryndang jong nga .
Ka jingkhein ka long 150 . Kane ka hok hangne ​​ka dei ka jingkhein .
Ha ka shiteng miet jong ka sngi thohdieng ki pulit ki la talasi ia ki iing jong ki nongialam ba ar rung na ki seng sain pyrthei bapher bapher .
U leh bun ki jingpynlait ha ka sngi Sabbaton .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki nongioh khusnam na ka thain Chicago u Dr Bharat Barai bad u Dr Niranjan Shah .
Kumta, hangta ruh ngi donkam ia kita ki jait sensor ne ki nongpyntreikam ia ka jingshit, ha kaba ngi lah ban pyndonkam ia ka jingktah jong ka jingkynmaw dur na ka bynta ban pynneh bad iada ia ki katto katne ki jingeh.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kitbok kitrwiang ïa u Sh Harivansh Narayan Singh ba un shah jied kum u Deputy Chairman jong ka Rajya Sabha
Hato ka jingdih buaid bad jingleh byrtong ka pynthut ia ka jingsuk jong ka imlang sahlang jong phi ?
Kane ka la long kawei ka bynta ha kaba ngim shym la sngewtynnad satia .
Uta uba la trei na ka bynta kiba shah pynshitom bein , kiba shah pynshitom bein , kiba shah pyndonkam bakla bad kiba shah kyntait u dei u Vivekanand .
Nga lah ban pynthikna ia baroh ki dkhot ba kata kam dei ka daw jong ka rai .
Ngin sa pyntip sha u myntri shaphang kane .
Hato ngi lah ban pyniasoh ia ki nongrep jong ka India bad ki iew ki hat ha kylleng ka pyrthei ?
Mano ban ioh jingmyntoi na ka ?
U slap u long uba bha na ka bynta u jingthung kba .
Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ban bteng ia ka jingiakren bad jingiatreilang ban kyntiew ia ka jingiadei kaba kham khlain .
U Jehobah bad U Jisu ki sngewkhia ïa ka jingsngew jong kiwei .
U nongap pulit u Dharma Reddy bad u heh pulit ka Chandana Deepti ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki dang peit ia ka jingpyllait im .
Ka India pyrshah ia ka England : Ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka series kan long ka jingialehkai Test kaba 1000 jong ka England .
Ka long ka jingsngewthuh kaba biang ia ka jingshisha kaba don ha ka Ktien U Blei shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u , khamtam eh ia ka jingshisha shaphang ka Hima U Blei .
Pynphriang khubor shaphang ka Yoga Day 2018 : Ka Malaika Arora , u Suniel Shetty bad u Mohanlal ki la pynsaphriang ia ka jingtip shaphang ka Yoga .
U nongaiktien u la kdew ba la pynbthei ia ki liengsuin bad la pynlong ia ka jingpynkhuid kaba bniah bad ka jingpynkhuid kaba jylliew .
Ki kyntien jingrwai jong u ki ai ka jingpeit ba sngewtynnad ia ka mariang ha ka ktien kaba sngewtynnad bad kaba suk . U Biharilal u la pyndonkam ia ka kyntien ba la pynlong da ki kyntien Sanskrit bad kumjuh ruh da ki kyntien Bangla .
Ki khmat U Trai ki long sha kiba hok , bad ki shkor jong u ki long sha ka jingpyrta jong ki ban ioh jingiarap . PS . 34: 15.
U Kiran Bedi u la thung ia u Puducherry Lt Guv .
Bad u general u sngewthuh ia kaei kaba la kwah .
Q : Kaei ka jinglong jong ka pisa tyngka mynta ?
Kito kiba trei kam ha ki sngi trei ki lah ban kylli ia u la un trei bad ki ha ka sngi Saitjain ne Sngi U Trai .
Uwei u heh sorkar u la pynthikna ia kane .
Yn shna ia ki kamra bishar , ki jaka sah na ka bynta ki nongbishar , ka jaka sah jong ki nongmudui bad ki kamra na ka bynta ki nongiasaid ain .
Lada nga kynmaw ia kaei kaei , ngan sa tweet lashai .
U KL Rahul u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka India na ka bynta ka Test kaba ar pyrshah ïa ka England .
U OkaKura u la khot sngewbha ia u Swami Vivekananda sha Japan bad u la phah ruh ia u ia ka cheque kaba T.300 .
Ha Australia , la ju iohi bha ia u ha ka jingrep ha Sydney bad Perth bad ki jaka ba kham shit ba khlem jingkhriat shaphang shathie .
Nga dang pule klas VII , haba la phah ia ka kmie jong nga sha ka SGPGI ha Lucknow , ha kaba la lap ba ka don ia ka jingpang HIV .
Pakistan : 140 ngut ki la iap bad 100 ngut ki la mynsaw hadien ba ka kali kit umphniang ka la kem ding .
Ia ki jingthmu la pynthut lyngba ka jingiatreilang jong ki bor wad bniah bad ka jingpynkhreh jong ki pulit .
" " " Lada kane ka long kaba shisha , te kane ka dei ka jingpynkhein kaba khraw ia ka jinglong kyrpang jong u briew shimet bad ka jingshngain jong ki data , " " ka la ong ha ka post jong ka . "
Hadien kane la pynngat ruh ia ki nongtrei .
Ka Reva Rani na ka klas IX bad u Ajay Sharma na ka klas XII jong katei ka skul ki la ieng ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka Jingim Katkum Ka Jingai Jingai ?
La iohi khatduh ia ka Sonam ha ka phlim The Zoya Factor bad ka phlim bad u Dulquer Salmaan hynrei kane ka phlim kam shym la lah ban buh ia ka dak ha ka box office .
Kine ki khniang ki kha khun ha ka um kaba la sngur bad ki bam ha ka por mynsngi .
U lok jong nga ruh u niah auto .
Ka DPC kan ai ka jingkyrshan kaba biang ia ka Gram Panchayat ban pyntreikam ia ki kam .
Khnang ba ki jingmyntoi jong ka prokram kin poi sha ki baduk nongkyndong ha ka jingthew kaba pura .
Ha ka ri India baroh kawei , ka BSNL ka ai 1 GB ka data khlem jingsiew na ka bynta ki nongpyndonkam smartphone ki bym pyndonkam ia ka BSNL GSM data services .
Kumjuh ruh , ki jingbym iahap ha ki thain ki dei ban kut noh .
Ka IOC ka ioh ia ka bhah ha ka kompeni shna battery jong ka Israel kaba dei ka Phinergy
Da kata U Jisu u la pynbiang ia la u Kpa ia ka jubab kaba bha tam , em kaba pura , ia ka jinglamler jong u Soitan ba ki briew ki shakri ia U Blei da ki jingthmu ba sngewrit ym namar ka jingieit bym lah ban pynpra . Prob .
Phi lah ban iasam bad kiba ha iing ha sem ne ki paralok jong phi ha kano kano ka jaka .
Katno kane ka jinghikai ba kham heh ka la long kaba myntoi ?
Lada kane ka rukom ka dang iai bteng , ka bid hok ban lute ia ka jaitbynriew ia ka mynsiem jong ka .
Ha ki shynrang ka iarap ia ka jingbymlah ban leh bor .
Ka sorkar ka la ai ia ka jingmynjur ban thung nongtrei .
Kane ka la long kaba eh ban ngeit !
Ka thiah bunsien ha ka por jong ka shisngi ha ka jingthiah .
Ka Bollywood ka don shibun ki nongsngap ha Pakistan bad ka jingrwai Pakistan ka don shibun ki nongsngap ha India , la ong ka Meesha ha ka kyrwoh ba la phah hangne ​​.
Ia kane lah ban pynurlong tang da ka jingiashim bynta shitrhem jong ka karkhana , u la bynrap .
U Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif kim ju kam ha khmat ki paidbah ba ki iaieid iwei ia iwei pat .
Haba mih hakhmat ka Bench , u Sidhu u la kynthoh ba ki nongmudui ki dei ki khynnah kiba stad bad kiba la ioh marks bha ha ka klas 10 .
Lane ki lah ban tieng ba kin shem jingeh ban im katkum ki jingdawa U Blei hadien ba la pynbaptis .
U ophisar u la ong ba ym don mano mano ba mynsaw .
Ki la sngewsih ia kiei kiei baroh kiba jia ha phatok bad ki sdang ia ka jingshah thngan jong ki .
Katkum ki khubor , ka khana thymmai jong ka kan pyni ia u Arjun bad ka Maya kiba la iakhlad noh na ka iing ka sem jong u Arjun bad ka Maya kan leit phai biang sha ka dur jong ka kaba don ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ka met iap yn sa aiti noh sha kiba ha iing hadien ba la leh ia ka postmortem , u la ong .
Pyni ia ka por na ka bynta kawei pa kawei ka prokram
Kawei ka kynthei ka la duh ia ka kti ha katei ka jingjia aksiden .
Hynrei u nongshah kynnoh u la phet noh , u la iehnoh ia ka kali shadien .
Ki la ong ba ki pulit kin sa kem shen ia ki nongtuh .
Kum ha Manipur bad Goa , kaba pyni ia ka jingbym khein snep ia ka jingbthah jong ki paidbah .
Ka dei ruh ka nongialehkai ba tbit bha .
Ki khlur ki i kumba ki kham shai ban ia kaba shuwa ka thma phim pyrkhat ?
" " " U Mulyo Aji , u heh jong ka PLN , u la ong ba ki jingduh bording kiba kham bun ki lah ban jia ha ki por ban wan katba ka jingdawa bording ka nang kiew , khlem kano kano ka jingpynbiang bording kaba thymmai kaba iadei kaba la buh por ban wan online shen . " " "
Ki por lyiur ki wan , ka jaka ka kylla long ka bneng slap .
" " " Balei phi pyniap ia u shipai ? "
Ka don ka jaka kaba kham bun .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka elekshon panchayat kaba lah ban sdang shen , u la ong .
Hynrei ka CBI ka la pynshai ba ym shym la pynlong kano kano ka jingkhynra ne jingkhynra bad katkum ki kyndon ym lah ban pynlong ia ki jingkhynra hapoh ka PE .
Ki kompeni ba heh kiba pynpaw ïa ka jingkamai jong ki ha kane ka taiew ki kynthup ïa ka Lupin , Tata Steel bad ka Union Bank of India .
Phi lah ban wan sha Chennai bad iathuh ia kane ha ka iingbishar .
Ka Elekshon Lok Sabha 2019 : Ka Maneka Gandhi ka khmih lynti ban bat ia ka shuki jong ki khun ha Sultanpur
Kane ka dei ka jingbam kaba kongsan na ka bynta jong ngi baroh .
U Trump u pynhap ia ka ri ha ka jingkulmar : Ki Democrats
Ka jingbthei bom ka la iap arngut ha ka nongbah Quetta jong ka Pakistan .
U Hall u la pynpaw ba u ieit ia ka jingwad bniah bad ki liengsuin jong u , hynrei u sngew ba ka jingsynshar paidbah kaba don bynta ha ka jingtreikam ka la khanglad ia u ban nang ban leh bha bad ban kiew shaphrang ha ka kam .
Ym shym la don kano kano ka jingpang kaba thymmai naduh ka 11 tarik u Risaw .
" U Moses u la ong ha U Blei " " Nga long uei ba ngan leit sha u Pharaoh bad ba ngan ialam noh ia ki khun Israel na Ijipt ? " " " .
ka jingpynbha ia ka jingmih jong ki jaka ri jhur kiba la don lypa .
Ka dur pdeng jong u Brahma ka bat ia u rosary bad u Kamandalu uba shong halor u soh Lotus .
Ki Samla Mynta Ki Jingeh Kiba Ki Iakynduh
Kata ka jingkut ka la jan stet . Kumta katno ka long kaba donkam ba ki briew kiba hok dohnud kin sngap ïa ka khubor babha kaba pynim ïa ki briew !
" Nga ai khublei ia ki kmie ki kpa na ka bynta kane " " ka la bynrap ."
