Ka 146 kol jong u ka dei ka rekod jong ka ODI na ka bynta u nongtied ba hynriew jong ka Australia bad ka kynthup ïa 11 tylli ki hynriew bad hynriew tylli ki saw .
Phi ki briew phi la shim por na ka bynta jong nga bad phi la iathuh ia nga shaphang shibun kiei kiei .
Katkum ka jingwad bniah , ki khubor lamler ki kham bun kiba shah retweet da 70 percent ban ia ki khubor ba shisha .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Hrithik Roshan ha ka bynta ba kongsan .
Ki lad pathai khubor bar ri ruh ki la shah kynthoh .
Ka jingjylliew kaba bha tam jong ka jingthung ka shong ha ka jingshit bad jingkhriat jong ka khyndew , ka jinglong ka suinbneng kaba lah ban jia hadien ba la thung , bad ka rukom pyniaid lyngkha hadien .
Pynkhuid bad pynkhriat bha ia ki symbai .
Kam dei shaphang ka jingïoh rung sha ki khlur .
Hynrei ka don kaei kaei kaba phylla lada ka jaitbynriew baroh kawei ka hap ban iaroh ia u nongbishar namar ba u la pyndep ia la ka kamram kaba man ka sngi .
U Aamir Khan dang shen u la kylla long u nongshah thombor ha ka web haba ki khubor kiba sniew shaphang u aktor ba u lum pisa na ka bynta ka jaitbynriew Islam ki la saphriang ha ki lad pathai khubor .
Katei ka jingpang kaba thymmai ka dei jong uwei u samla na Nalanda uba la wanphai na Abudhabi katba kawei pat ka long jong kawei ka kynthei na Gaya kaba la wanphai na Dubai .
Ka kham khlain ban ia ki jinglah ban copy , ki jinglah ba khraw ki lah ban pynjot ia ki jaka bad ban iakynduh bad ka mariang hynrei ym kum ki jinglah ban copy ba ju long ka jingpyndonkam jong ki ka don ka por ba la buh .
Ka pynlong ia ka UNESCO ban sngewkmen bad sngew sarong ban iasoh bad ka IFFI .
Nga kyrshan ia u Kejriwal namar nga la iohi ia ki kam kiba u la leh na ka bynta ka Delhi .
Ka jingkiew khajna ban pynkiew ia ka jinglut jingsep ha ka liang ka mar , kan pyndap ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ki karkhana : COAI
Pynbna ka IMD ia ka jingsdang jong u slap halor ka nongbah Delhi
Ka long kaba suk ban pyni ba ka rukom pynbeit ryntih ka ai ia ki jingphiah ba la pynbeit ryntih .
Ka PMO ka pynrem ia ki jingdawa jong u Barus , ka ong ba ym shym la pyni ia ki file sha ka Sonia .
Ka Juhi Param Purwa ka dei ka jaka kaba rit , kaba bun eh ki Muslim bad ki Dalit .
Ngi sngewkhia shisha ia kaei kaba jia ha kine ki sngi , la ong ka iingbishar .
Ngi la lap ia ki met jong ki .
Ka Supreme Court ka ioh saw ngut ki nongbishar thymmai , ka bor baroh ka kiew sha ka 34 ngut .
Ki pulit ki la pyntip sha ka kashari ba u Dawood u don jaka ha ka kyrteng jong u ha Dongri ha Mumbai katba u Shakeel pat u don jaka ha Nagpada hangtei .
Ka la pan ruh na ka kompeni ban siew T.10 hajar na ka bynta ki jinglut jingsep ha ka jingshah mudui .
Ka dei ka jaka kaba nyngkong eh kaba la lap ha ki por Chalcolithic ha West Bengal .
Ka Sania Mirza ka ong ‘ Nga ieid ïa phi’ ha ka ktien Punjabi , ka iehnoh ïa u Shoaib Malik ha ki jingïapher .
Ka dur : U Shri P Madhusudan , CMD , RINL s .
Hynrei ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynlip ia ka ding .
Ki WVM kin don bun tylli ki tape ai dawai ban pynsuk ia ki nongleit nongwan kiba bun tam ban ioh ia ka lad ha kajuh ka por .
Wat la ka jingim bad ki kam jong ngi ki la kylla hynrei ka jingiadei paralok jong ngi ka dang sah .
U shisha um kwah ia kata .
U Guru Nanak Dev u nongseng ia ka niam Sikh u la pynlut palat 18 snem ka jingim jong u hangne ​​.
Ki sohjew Ki sohjew ki bun bha ha ka por lyiur .
Ia ka Article 15 films title la shim na kawei ka Article jong ka Riti Synshar jong ka ri India kaba khang ban pyniapher jaitbynriew , niam , jaitbynriew , kynthei bad shynrang bad ka jaka kha .
Ha Haryana ki pyniakhlad ia ki Jat bad ki bym dei ki Jat bad ha Maharashtra ki pynlong ia ka jingiapher hapdeng ki Maratha bad ki bym dei ki Maratha .
Nga leit sha ka iing Hendon . Ha shiliang ka surok .
Ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad mar kumta hi ki la sdang ban pynlip ia ka ding .
U briew u shong halor ka bike hajan ka bus
Wat la katta ruh ngim lah ban bakla da kaba ainguh ia Uba donbor baroh na ka bynta kano kano ka jingkyrshan kaba u lah ban ai . Kolosai 3:15. U Jakob 1: 17, 18.
U Shinde u dei u kyrtong ka Congress na ka Seat Solapur .
Hooid , ka jingpyrshah ka lah ban long kaba tynjuh , hynrei ki nonglam khubor ba iaineh jong ki Blei kim ju sangeh .
Hynrei u dang long uba sngewsih haduh katta katta hapdeng ki jaitbynriew Tamil bad Muslim .
Ka rib kaba jylliew sha ka sniehdoh .
Ka Padmaavat ka la dep ban khang ha ki saw tylli ki jylla .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki la kem ia utei u briew .
Ym ha ka snam , hynrei ha ka jingteh .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok 24 snem bad 4 bnai .
15 Iajan sha U Blei Nga Hi Ngan Ym Klet Ia Phi .
Tang ban mutdur ba ki shipai Army ki la hap ban shah pynhap ha ka suinbneng !
Ki nongthaw ain jong ka seng ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka iing dorbar katba dang pyni ia ka mang tyngka .
Plie ia ka jingkhang jong phi bad mih noh .
Ka aiom ka long kawei na ki jingkylla .
Ka Odisha ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ban pdiang ia kum kane ka jingthmu ba la buh lypa .
Ha kane ka jingrwai la pyni ia ka aktor Rajinikanth bad ka Sridevi .
Ka Kangana Ranaut ka ak phlim Bollywood kum ka ‘Manikarnika’ .
' Kawei pat ka super over ka dei ban rai ia u nongjop ha ka jaka jong ki pud ' : Tendulkar .
Pynkhreh ka Congress na ka bynta ka politik synrop lang
Ngam lah ban pynpaw ia ka jingkmen da ki kyntien .
London : U nongïalehkai phutbol ba pawnam jong ka Brazil u Pele u la pynkhreh ban die lilam ïa ki jingkynmaw kiba la lum ha ka jingim ba pawnam jong u .
Dei na kane ka daw ba ki dor jong ki jhur ki la kiew la jan ar shah .
Nga pynkut da kaba pdiang sngewbha ia phi sa shisien .
Ka jingbishar bniah ia ka rukom jied la pynshong nongrim ha ka jingpule bad jingwad bniah kaba bniah ia kito kiba la shah jied na ka bynta kane ka jingthep vote .
Ngin sa iatreilang ha kiba bun ki liang kynthup ia ka kam shipai .
Ha u Nohprah ba la dep u Arlo Guthrie , u Tom Paxton bad u Peter , u Paul bad ka Mary ki la iashim bynta ha New York’s Bottom Line ban pynmih pisa na ka bynta u paralok jong ki .
U Shri Amit Shah u la ong ba nga ai khublei ïa ka Sorkar Assam kaba la ïada ïa u Khnai Rhinoceros uba long ka jingsarong jong ka Assam .
Ngam ju jubab ia ki ha khmat ki paidbah , u la ong .
Katei ka kali ka don ia ka board jong ka BJP kaba la pyndait bad u nongniah u la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Nalor kata , ka jingpynkylla ia ka ktien kumba la ai jingmut kan pynlong ia ki ar tylli ki kyntien kiba pynkylla . .
Kaei kaba ki kwah ki briew ki lah ban ioh .
Hadien ba u la duh ia ka nam lahduh u la sdang ia ka jingialeh pyrshah bad u Jeff .
Kane ka dei ka nuksa kaba pawnam jong ka jingiatreilang hapdeng ar tylli ki ri kiba dang kiew .
" " " U dei u nongmihkhmat ia ka ri jong u ."
Hapdeng ki nongpeit sim , ar tylli ki model kiba pawnam ki long 7 x 42 bad 8 x 40 .
Katkum ka khubor la ong ba ki bor pyniaid jong ka kynhun ialehkai ka India ki la kyrpad ia ka seng kriket jong ka Madhya Pradesh ban ailad ia ki ban kilan met ha ka por janmiet .
Ka jingdie thuk thuk ha u bnai ba la dep ka la hiar da 11 . 81 na ka shispah .
U khlem wad ban pynslem ha kane ka por .
" Kaei kaba la long dustur lypa ha Netherlands ne ha England la leh ha Germany . " " "
La ka long kaei kaei ka jingkyrmen jong ngi , ha bneng ne ha ka pyrthei , ka jinglong jong u Paul ban bud shapoh sha ka thong na ka bynta ka khusnam ka long kaba bha ban bud . Ki Philipi 3:14,15.
42 ngut ki la iap , bun ki la jah rngai ha ka jingshlei um ha Indonesia .
Ia kane ka jingjia ba shyrkhei la ring dur da ka CCTV .
Ka don ka jingbun ki blang ha Brazil .
U Deputy CM bad u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP ka Bihar u Sushil Kumar Modi uba la ïadon bynta ha ka iftar ba la pynlong da u Paswan u la ïada ïa u Nitish .
Ka Bangladesh kam shym la lah ban ïakhun pyrshah ïa ka India , kaba la shah rem ha baroh ar tylli ki Test da ka innings .
" Ka Congress ne ka KCR kim lah ban ai kum kane ka jingsynshar , dei tang ka BJP kaba lah ban ai ia ka sorkar ka bym shaniah ha ki Majlis " " u la ong "
Ka skhim SJSRY bad ka NULM ki hap ban pyndonkam bha na ka bynta ka jingpynkupbor ba shisha ia ki baduk ha sor , u la bynrap .
La pynlong palat 200 tylli ki jingiakhih .
Phi lah ban iakynduh ia nga lyngba ka phone ha kano kano ka por .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh jong ka tnad Rel ki nongbylla sngi ki dei ki trai shnong na Madhya Pradesh kiba trei ha ka kompeni SRG ha Jalna ha Maharashtra .
Da ki hajar tylli ki projek ki la dep pyndep haduh mynta .
Ka kynthup ruh ia ka jingshai LED kaba ar tylli .
Hadien ba u la jop ia u Syiem Delhi u Prathviraj Chavhan ha u snem 1192 , ka Delhi ka la don hapoh ka jingsynshar , da ki nongwan rung tuh ki wan na ka bynta u Faras bad ka Turkey , u Arbes bad u Farsi ki la shim ia ka jingsynshar ia ka Delhi .
Ka kam khaii ka la long kaba bha mynta u snem , kaba kham bha shibun ban ia ki snem ba la dep .
Ha kata ka por u Galvin u la paw ha kiba bun ki jingialehkai final jong ka Munster hynrei u la pynkut noh ia ka jingim jong u khlem kano kano ka jingpynkup burom kaba khraw .
Ha ri India baroh ki kam kiba iadei bad ka jingleit lynti bad ka jingleit kiew lum la pynlong da ka Indian Mountaineering Foundation .
Ki don bun ki lok kiba rai ban nym kha khun .
Hynrei la pyrshang ban pyniasoh lang ia kiwei pat ki nongpynbiang jingshakri ruh ha ka rynsan , la ong ka TRAI .
" Pdiang ia ki katba ki long ." " "
To isynei ia ngi sngewbha .
Kine ki phra tylli ki hospital kim shym la kohnguh ia ki kyndon .
U Rajinikanth u la ong ba un kwah ban ak ha ka phlim kaba la pynmih da u Rajamouli .
U Harish Kalyan u la kren shaphang ki phlim ki ban dang wan
Ka sorkar kan dang iai bteng ban buddien ia ka projek dam Shahpur Kandi kham bha khnang ban pynthikna ia ka jingpyndep ia ka ha ka por kaba biang , la ong u Captain Amarinder .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba jur tam ha ka bor pyrkhat namar ki daw kiba bun .
Ka long ka jingpeit kaba eh .
Ka Mothkur ka dei ka shnong bad ka dei ruh ka jaka treikam kaba don ha ka jylla Telangana jong ka ri India . Ka dei ka shnong bad ka dei ruh ka taluk ha ki por hyndai .
Hynrei u ophisar shipai uba iadei paralok bad u Paul u la kyrpad .
Mynta , lada phi iohi ia ka nuksa jong ka noun kaba kut da u aa , hynrei kaba jia ba ka dei ka noun kynthei , kan treikam thik kumne .
" " " Kane ka kot ka kynthup ia ki martyr jong ka Bengal , Bihar , Jharkhand , Odisha , Assam , Arunachal Pradesh , Manipur , Meghalaya , Nagaland bad Tripura . " " "
" " " Ngi Dei Ban Kynriah Ban Iohi Bha " " . "
Da kaba shim ia ka jingkren jong u Heh jong ka WHO u Mr . U Nadda u la ong ba ka India kam shym la pynbeit tang ia ka koit ka khiah hynrei ka la pynbeit ruh ia ka ioh ka kot .
Ka Kerala ka dang khlem jop ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la thmu ban don ia ka jaka ai jinghikai kaba nyngkong eh jong ki ha Lucknow .
Ki nongtied bowling ki la leh ia ka kam kaba bha .
Ka test hi ka shongdor haduh 1000 haduh 1500 tyngka .
Ka jingiasoh jong u Ramchandra bad ka Vaidehi ka long ka jingiasoh jong ki mynsiem .
" " " Nga lah , namarkata , ban kyrpad ia phi da kaba sngewbha ban peit bniah hi dalade ia kane ka kam bad ban pynbeit ban buh ia ka jaka bam ha ka jaka pule jong ka kolej ha ka por kaba biang tam jong phi . " " "
Phi la dei ban kham tip ban ia kaba hap halor u briew uba shyrkhei kum u Gayeshwari !
Katba ngi nang thied ia ki , katta kan nang ai bor ha ka ioh ka kot ia ka jingim jong ki para riewlum jong ngi kiba shong ha ki khlaw .
" " " Ka jingangnud jong ngi ka long na ka bynta ka imlang sahlang kaba khlem pisa ."
La iohsngew ruh ia ki sur kiba pyrshah na North Rhine Westphalia , ha kaba ki Greens ki la shah jied noh hadien shisnem ha ka kam ha ka jingiatreilang bad ka SPD .
U SC u la pynkynriah ia ka jingbishar jong ka mukotduma ha Muzaffarpur sha ka iingbishar jong ka Delhi
" 10 Kumjuh ruh ki rangbah ki lah ban sngap ia u briew uba pang ba kynja mynsiem bad iarap ban pynkoit ia ka jingmynsaw da kaba pyni nuksa " " ki da pynsleh ia u da ka umphniang ha ka kyrteng U Jehobah " " ".
Ka sorkar ka dei ban kyndit ha ka por .
Hynrei kane ka jingkynthoh kam shym la long .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Irrfan Khan u pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba dang shu mih mynta ka phlim ‘Madaari’ ha ka TV show jong ka ‘Chidiya Ghar’.
Kaba ar ka dei ka kam jong ki kynthei .
Ki tnat jong ki dieng kiba iakynduh bad ki wire elektrik ki donkam ban shah ot noh .
Ngam lah ban im khlem ma ki bad kim lah ban im khlem ma nga , ka la kam .
Uwei u briew uba la phai sha ka camera uba peit ia ka rel kaba wan pyrshah .
Da ka jingwan jong ka aiom shongkurim bad ka jingkhriat kaba bha , ka long kaba lah ba ka jingdawa ha ka bynta kaba ar jong une u snem kan long kaba thikna .
U Syiem u la hukum ba dei ban rah ia ka sha iing syiem bad buh ia ka ha ka iingbishar .
Ka Finance Commission kaba shiphew ka la ïakynduh ïa ki nongmihkhmat jong ki RLB jong ka Uttar Pradesh
U myntri kam pohïing barim u Thiruvanchoor Radhakrishnan jong ka Congress u la ong ba ka jingpyndam ïa kane ka mukotduma kan ktah ïa ka nam jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Modi ji u la ong , Kan ym long tang ka jingjop elekshon na ka bynta ka BJP .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Kane ka jaka pynshong nongrim ka shim da ka jinglong tynrai ia ka kyrteng pyrthei ne khyndew .
Ka Pinarayi Vijayan ka la pynjah burom ia ki lad pathai khubor halor ki nongshah pyni dur.
Ki don ia ki lad ki lynti baroh ha ka pyrthei .
U SP YS Ramesh u la ai jingtip sha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U mihkhmat ia ka thain Tarur ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Kerala .
" Wat leit peit ia ka ." " "
Kane ka kynhun kan ai jingmut , kan peit bad bishar bniah ia ki polisi bad ki skhim ba la thaw da ka sorkar pdeng na ka bynta ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Ia kane ka Rover yn pyntreikam na ka Vikram Lander hadien ba ka la hiar jem ha sla jong u Bnai .
Ka Paytm ka thmu ban pynmih 1 mn ki apps ha ka dukan apps barit jong ka.
Lada ka bol ka kham jrong bad ka wan sha ka slip kaba nyngkong , ka slip kaba ar ka tip ba um donkam ban leit na ka bynta jong ka .
U Modi u la buh ia u maw nongrim ban tei ia ka kad liengsuin kaba jyrngam ha Hollongi bad plie ia ka kad liengsuin kaba la pynthymmai ha Tezu ha ka distrik Lohit .
Ka Marie ka dei ka para kaba kham heh jong ka Odette kaba sngewtynnad ban shong kulai .
Ka dei kaba khatduh . Ka dei ka Horcrux kaba khatduh.
Ka jingpynbeit jong ka kan ym lap mardor .
Dei na kata ka daw ba nga leh ia kata .
Ki surok ruh ki khang namar ka jingsma .
Ngi tip ia kiba bun ki ophisar IPS kiba dang samla bad kiba stad kiba rung ha ka kam da kaba pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat .
" Ki jingkhang ki la shah pynbthei ," " u la ong ."
Ki kynhun bapher bapher jong ka kolshor , kiba la riam da ki jain tynrai ba itynnad jong ki , ki la pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad ha kane ka jinglehkmen .
Ia kane ka jingkhot sangeh treikam la ai da ka seng jong ki nongtrei bank baroh kawei .
Ki rakhe ia ka jingkhawai cake ha ka sngi kaba khatduh jong u Poush .
Ki buh wat ia ki dur jong ki shipai ba la shah pyniap ha lyndet jong ki ha madan ha ki jingialang sain pyrthei .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka pharshi jong u nong Samaria uba sbun . Phi iohi shai kaei kaba long u para marjan uba bha .
Wat la ka khun jong ka Mariko kan ia kren phone da ki kynta bad ki paralok jong ka hynrei ka jingiakren bad ka kmie jong ka kan ym neh slem .
Ki lad pathai khubor ki la pynrem jur ia ka .
Pakistan : La pynlong ia ka jingtohkit halor ka jinghap ka liengsuin , ka PIA ka kynnoh ba ka dei ka jingthut ka enjin .
Ia kane ruh la pynduh noh ia kane ka por .
Kynmaw , ka jingsngewsih hadien ba kha khun ka pynlong ia ki nongpang ban pyrkhat da kaba shai bad kaba shai .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka Aadhaar na ka kti jong u ruh .
Bun kiwei pat kiba duna ka jingtbit ha ka kam shna ïing ki la leit sha ki ri kiba donkam ïa ki nongïalap ïa ka Hima .
Ym don ar tylli ki hima kiba la hap ha kajuh ka rukom .
Ngin ap bad peit kumno ka phlim kan long ?
Ki nongmihkhmat ki la rai ban pynlong ia ka jingialang bad ki pulit ban rai ia ka por ban pynlong ia ka jingialang .
Ka long ka iing kaba rim kaba itynnad bad ka kper kaba rit .
Bad ki lain kiba bud ki long :
Ka 2 . Ka pung kaba heh 5 sq km ka dei ka jaka sah jong ki jait mrad kiba bun jait kiba leit sha kiwei pat ki jaka . 2 . 5
Ka jylla ka la don haduh 1 , 29 , 287 ngut ki nongpang haduh mynta ka sngi bad 73 219 ngut ki dang don mynta .
Kum une u briew u leh katba u mon , khlem da pyrkhat ia ka jingmih . Kumta , u mad ia ki jingpynshitom na ka bynta ki kam jong u .
La sdang ïa hynriew tylli ki jingai jingïarap thymmai naduh u snem 2015 na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingnang jingstad jong u Divyangjan .
Utei u nongshah pyniap u dang don tang 15 snem ka rta ha ka por ba katei ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia .
Ki pulit ki long barabor ki bym don bynta ha ka sain pyrthei kiba mut ban iada ia ki briew , la pynshai u Prasad .
ka jingbuh ia ka rukom bishar hok kaba iashim bynta lang ryngkat bad ka ain bad ki bor ba la batai ha ki jaka bad ki pdeng kiba biang . bad
Ki khynnah skul ki la ai ruh ia ki poim , ki jinglehkai bad ki jingrwai kynhun na ka bynta ban pynbyrngia ia ki nonghikai .
" Ka kompeni shna kali na Korea ka sngewkmen ban iohi ia ka jingdawa kaba jur kum kane ia ka mar jong ka bad ka don ki jingthmu kiba jrong na ka bynta ka iew India ban iaid shakhmat ." " "
Ka jingkem ha kylleng ka ri ka dang iai bteng pyrshah ia ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP .
La ong ba u la aiti ia kiba bun ki dak bad ki jain jong u sha u para jong u , u Pagar , uba u la jied kum u nongmihkhmat jong u .
Ka jingduna jong ka pisa mynta ka la hiar .
Ka jait jingrwai jong kane ka thup ka dei ka Drama Action .
Ki ARC kiba mynshuwa ki lah ban pynkylla ia ka bynta jong ka ram sha ka pisa jong ka kompeni ba shim ram haduh ka 26 percent jong ka pisa ba la pynthymmai .
Ngin sa kyntiew ia ka kyrdan jong ka jingpynkhreh jong ngi ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingshah thombor bad , ha ka jingjia jong ka jingbyrngem ne jingshah thombor , ka jingpynkhreh jong ngi kan long kaba stet bad kaba kut jingmut , u la ong .
Shah siat ïap ïa u nongïalam ka TMC ha ki riew sniew bym lah ban ithuh ha Kolkata
" Ka sorkar jong ngi kan siew ia uwei pa uwei na ki da ka jingpynbiang ia ka jingim kaba T.50 lak " " la ong u Sonowal .
EPW, ka kot. 45 , Ka Jingpynmih No . 06 , 06 Feb , 2010 , Ka Insurance jong ki jingthung jingtep ha ri India :
" " " Nga thikna ba ngam tip . " " "
Monster u la pynjot ia kaei ka jingeh kaba khraw kaba ngin sa ioh ?
Ngi don katto katne ki lad ban . . .
Ka kot Audio kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u ka la ioh ia ka khusnam Grammy ha u snem 2006 .
Ka iarap ban pynduh ia ka jingsma kaba palat ha ka kpoh .
" Ka Black Sails ka dei ka phlim telebishon ba la pyni ha ka histori jong ka ri America kaba la pynlong ha ka ïew New Providence bad la thoh ia ka ban long ka jingsdang jong ka kot lyngkdop jong u Robert Louis Stevenson " " Ka ïew spah " ".
Ka jingmaham ia ka jingbeh slap kaba jur la pynmih lada ka jingbeh slap ka la jur bha , lane shen kan sa kylla jur bha .
U nongïalehkai ka England u Adil Rashid u kwah ban ïalehkai haduh ka ODI World Cup 2023 ha India
Ka don ka jingkhein ba ki aktres ka Vidya Balan bad ka Nayanthara ki dang pyrkhat ban ak ia ka J Jayalalithaa ha katei ka biopic kaba yn pyni da u A.L. Vijay .
Ka khynnah kynthei jong ka imlang sahlang ka kylla long ka nongthoh khubor ha ka imlang sahlang haba u kpa jong ka u iap khlem pisa .
Ki samla pule ki lah ban iakynduh ia baroh arngut kine ki ophisar lada don kano kano ka jingeh , u la bynrap .
Ia kane ka mukotduma ruh kum ki kam kiba jylliew baroh , la aiti ha u Laloo ban pynbeit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la poi ha ki BJP . . .
Ka la paw shai kaei kaba ki kot khubor India ki pyrkhat bad kawei ka khlieh khubor ka long U President Obama u leit jngoh ia ka India bad kawei pat ka ong ba ka Michelle Obama ka pynkhih ia ka India .
Prothom Alo : Kumno ka long ka ioh kam ioh jam jong ki samla kiba la nang la stad ha ka District ?
Shim ia ka jingkynmaw : Ki don lai tylli ki musket .
Ki la shoh ruh ia ki katto katne na ngi da ki tdong jong ki suloi jong ki .
Ka coach jong ka koit ka khiah ka la iathuh ia ka jingshem jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka Nifty ka la sangeh noh ha ka kyrdan kaba 14,600.
Ka karkhana India kam shym la sahdien .
" Ka jingim jong u ka long ka nuksa ia ngi baroh . " " "
to ngin shim ia ka nuksa jong ka Delhi .
Kane kam dei kaba suk .
Pynkylla noh na kano kano kaba i kumba ka khyrdop sha ka jingleh ksuid .
Ka la long kaba thikna wat la katta ruh .
Ka BNP jong ka distrik ka la pynlong ia kane ka jingialang .
" Lada phi long kiba shimkhia balei phim weng jingkyrshan ia ka sorkar Congress ha Rajasthan ." " "
Ngi lah ban thoh ia kata kum 5 . 5 .
Wat hapdeng ka jingpynpaw paidbah da ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ba u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi un ialap elekshon ha Uttar Pradesh , une u nongialam ka seng u la thmu ban jngai na kane ka elekshon kaba kongsan bha .
Ka shim por kumba lai sngi ban tei ia ka iing kaba skhem kum kane ka jait .
Kumba 25 ngut ki samla pule ki la ai snam ha katei ka camp .
Palat 700 ngut ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingkulmar .
Katkum ka jingong u Satpute , haba katei ka kynthei ka la pun khun ha ka sien kaba lai , ka la byrngem ban ujor ejahar pyrshah ia u nongshah kynnoh , hadien kata u la shongkurim ia ka .
Ha kiba bun ki ri Muslim la pynduh noh ia ka .
Ia kane ka jingpynmih la pyndonkam ruh ha ki katto katne ki jingwad bniah halor ki phang jong ki pulit .
Kiba bun ki kyntien pisa ha ka Testament Barim la ai ha ka rukom rupa ban ia ki pisa tyngka .
Mynta ka sngi , ka Enchantment ka dang ialehkai na ka bynta ki nongkyrshan .
Kiei ki jingkylla ha ka molecule bad ka jinglong ha ka jabieng katba u briew u nang san ?
Nongpynmih : Sahitya Kalash Publications , Patiala .
Nga sngewbha ban ioh ban shongthait .
Ka Britain ka la don haduh 31, 587 ngut ki briew kiba iap na ka jingpang coronavirus kaba dei ka kyrdan kaba ar ha ka jingiap ha ka pyrthei hadien ka America .
Ïa kine ki jingïalehkai yn pynlong ha madan ïalehkai kriket ha Sector 16 , Punjab Engineering College ha Sector 12 bad ha DAV Senior Secondary School , Sector 8 .
Ka rong saw 7 mm, ka rong lieh 1 mm, ka rong saw 7 mm, ka rong lieh 1 mm, ka rong saw 7 mm, ka rong lieh 1 mm, ka rong saw 7 mm.
Parabangeit kane ka jingmut jingpyrkhat ka pynkha ia ki kam runar ki bym lah ban map .
La lap ba ki genes SLC2A9 , SLC22A12 bad ABCG2 ki ju don jingiadei bad ka jingpang gout bad ka jingpher ha ki ka lah ban pynkiew kumba ar shah ia ka jingma .
To ai ba kaei kaei kan ym pyntlot ia ka jingkwah jong ngi ban ioh pateng ia kata ka jingkular .
La pyrshang ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na ki mat ba kongsan .
Wat la ka dak jong u Kernig bad ka dak jong u Brudzinski baroh ar ki long kiba la ju pyndonkam ban wad ia ka jingpang sniehdoh hynrei ka jingsngewthuh jong kine ki jingtest ka long kaba duna .
Ka nongseng bad ka nongthoh ka Hemalatha Lavanam ka dei ka khun jong u Joshua .
Nga khmih lynti ruh ia ki jingpynbna jong ka 7 . 75 percent ban pynduna bha ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem mang tyngka 2019.
U aktor u la ong ba u kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka Box Office .
Ka jingïakren jong ki khynnah rit ka la sdang hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Phi nym leh marwei , u la ong .
U Komishon Gordon u don hapoh ka jingshah kem .
Ha ka por ba ka jingiatreilang hapdeng ka tnad bad ka tnad treikam ka long kaba donkam , ka jingbym iasngewthuh jingmut ka la mih hapdeng jong ki .
Kumne u ong U Trai : Lada ka jutang jong nga ia ka sngi bad ka miet kan duh noh , lada ngam shym la buh ia ki hukum jong ka bneng bad ka pyrthei .
Ka India ka kheiñ ïa ka Gilgit bad Baltistan kum shi bynta jong ka Jammu bad Kashmir bym pat phiah .
Ka engine jong ka jingroi na ka bynta kane ka sorkar ka iaid ha ki ar tylli ki lynti kiba iadei kawei ka long ban ai ia ki jingdonkam ha ka imlang sahlang ia baroh khamtam eh ia kito kiba la shah iehnoh bein .
Kumta u L lah ban shim shabar , kumta u L u wan shabar hangne ​​, kumta ngi ioh ia u coefficient U square da u L hangne ​​.
Ka seng pynmih mar ha ka ri ka dei ka tnad treikam ba laitluid jong ka ri kaba kitkhlieh ia ka roi ka par lyngba ka jingkyntiew ia ka jingmih ha ri Bangladesh bad ka don ha Dhaka , Bangladesh .
Ki la rai ban ailad ia ka jingshai jong ki ban shai beit shabar jong ka iing jong ki .
U Ram Madhav uba dei u general secretary ka BJP u la ia kynduh ruh ia u Sajjad Lone bad ki tyllong khubor ki iathuh ba ha katei ka jingialang la iakren halor ka jingthaw sorkar .
Ki longïing kiba don ka kolshor ki dei ban pynjngai ïa la ki khun na ki briew kiba kum ka Priyanka Gandhi : Smriti Irani .
Ha ka por ba ka la sah ha Kumaon bad Garhwal ka la peit ia ka jingpynjot ia ki khlaw hangta bad ia ka jingktah kaba ka don ha ki jingshlei um ha ki madan .
Ki la ong ba baroh ki mrad ki don ki khniang jingpang kiba im hapoh jong ki , bad ki blang , bad kumjuh ruh kiwei pat ki kynhun mrad ba bam dohkha , ki jia ryngkhat ba ki long ki nongkit khniang jingpang coronavirus .
U myntri ka jylla Maharashtra u Vijay Wadettiwar u la kam ba ka jylla ka dang peitngor ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka namar ba kam shym la ioh pisa na ka Centre .
Ha ka bynta ba nyngkong , yn pynkynriah noh ia ki heh kiba don ha ka thup .
Namar ba ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , kam shym la pdiang satia ban ai snam .
Ha ka sngi kaba bud u trai jong ka lieng u la wan sha u nongdro dur bad u la ai ia u ia ka check kaba itynnad bha kaba kham heh shibun ban ia ka bai dro dur .
Kumba 40 tylli ki tender pynlip ding la pynbor ban pynlip ia ka ding .
Ha kani ka yalang da pynlait paidbah leh ya ka Khelo India App . Haba ai khublei ia ki nongiashim bynta bad ki nongjop jong ka tamasa jong ki samla jong ka ri 2019 , u Myntri Rangbah u la iaroh ia ka bor bad ka jingaiti lut jong ki .
Ka Pandalam kaba jngai hynriew km ka dei ka shnong kaba jan tam .
Ngam shym la pyniap ia phi , Roland .
Ka India ka sahdien bha ha kine ki rukom treikam .
Kaei kane ka kam runar jong u briew ? u la kylli .
Ngim ju pyniapher ia ka theory bad ka jingtreikam .
U dei u samla pule bad u aktor na Iraq .
Ka RLD ka iakhun ha ki lai tylli ki seat Lok Sabha , ka BSP ka iakhun ha ki 38 tylli ki seat bad u SP ha ki 37 tylli ki seat .
Ha ka jaka kata , u la boot ia ka nga peit ha ki khmat jong ka .
" " " Ka BJP ka ju lehkai politik bad ka mat jong ki bar jylla ha ki lain jong ka jaitbynriew bad ka shu sngewtynnad ban pynbeit ia ka jingeh " " u Gogoi u la ong ha ka PTI ha ka jingiakren bad u PTI .
Ym pat don rai halor ka IPL haduh mynta , ka jingbuddien ia ka jinglong jingman mynta : ki tyllong khubor na ka BCCI .
Pynmih CNG ia ka honda amaze ha ri India.
U Baburaj u ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ka tnga jong u ka Latha bad ki khun ka Sruthy bad ka Sreerag .
U la leit shaphang shathie jong ka Nongbah bad u la shem ia ka Kurmitola kum ka jaka kaba biang bha na ka bynta ka jaka set .
Kane ka jingiathuhkhana ka sdang naduh lehse ar pateng .
Hynrei ka jingkmen ha la ka jong ka dohnud ka lah ban shu jah rngai . kan don beit , katba phi dang im , ban pynsngewbha biang ia phi .
Ngam don ka jingkmen kaba kham khraw ban ia kane : ba ngan iohsngew ba ki khun jong nga ki iaid ha ka jingshisha . 3 U IOANNIS 4 . KI JINGRWAI : 134 , 133 .
Kumta , ki don ki array kiba 32 dB , 34 dB , 36 dB bad kumta ter ter .
Baroh lai ngut ki la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
" Ha u bnai Nohprah 2001 , ka seng iasaid jong ka Oxford Union ka la khot ia u Jameson ban wan sha Oxford ban iasaid pyrshah ia ka jingtyrwa " " Ka iing dorbar ka ngeit ba ka porn ka long kaba pynmynsaw " " " "
La iarap ia nga ban tip ia ka jingpang shuwa ba kan nang jur palat .
Ka don ha ka jingjngai kaba kumba 8 km na ka sor Una , ia kane ka jaka mane blei la ju leit jngoh da ki nongleit jingleit kiba bun man ka sngi .
Kane ka jingkhlain ka la paw ym tang ha kane ka shisnem hynrei wat ha ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ngi ha kine ki bun snem ba la leit noh .
U syiem Denmark um shym la leh ei ei ban pynduh ia kane ka jingmut .
" Ka " " Casa da India " " ka la long ka kompeni khaii bad ka treikam kum kiwei pat ki kompeni khaii ."
Ka jingïoh lad ban ïoh ïa ki kor ki bor kiba thymmai , kynthup ïa ka cyber , ki jingïadei kiba stad , ka jingïarap pisa ha ka pyrthei bad ki tiar ïaleh kiba long ha ka kyrdan shipai ka la ai ïa kum kine ki kynhun ïa ka bor kaba khraw .
Kapil Dev , kapten barim jong ka kynhun ialehkai kriket ka India .
Ka India ka don ia ka tnad bishar kaba khlain bad kaba laitluid kaba iada tyngeh ia ka jinglaitluid jong ka synshar paidbah bad kaba u briew uba sngewsih u lah ban leit sha ka man ka por .
" U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la khot ia ka jinglong jingman " " bym lah shah " " bad u la ong ba ki paidbah ka Delhi ki shem jingeh ."
Ka rukom treikam jong nga ka la kylla namar ngim tip balei ka jingpang ka la jia ha ka por ba nyngkong .
hey lah ban pyrshang 2 ne 3 sngi . . bad nangta . .
Ki Youth Hostel , ki Old age Home bad ki ïing ri khunswet ban wanrah hapoh ka skhim khaw subsidized ration .
U la ong ba ki lah ban shah kem shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Hynrei u Mahmud Ali u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Kam don kano kano ka jingma ha ka ong u Eric Toner uba dei u saiantis na John Hopkins Centre for Health Security haba kren bad ka Business Insider .
Ki don katto katne ki jaka jngohkai kiba ap ia u nongleit jingleit ha kane ka rud duriaw .
Ngi la phah ia ki nuksa jong ki arngut ki sim kiba la iap sha Jalandhar bad Mathura .
Yn kem ia u ynda la dep ka jingtohkit .
Tang lai sngi mynshuwa nga la iakren bad ki nongrep jong ka ri .
U la long u President ba seng jong ka Seng jong ki Nongwad bniah ia ki jingpang bad ki khniang jingpang ha India .
Ka thup jong ki kynhun ialehkai phutbol jong ki shynrang .
Khublei shibun ia ka jingpyndonkam ia ka MDN !
Ka la pynthikna ba ka dei ka jait jingpang thymmai jong ka jingpang khlam sim , da kata ngi pynkiew ia ka jingpang sha ka ' kritikal ' .
Ki khun jong nga kin dang duwai na ka bynta jong phi bad nga ieit ia ki surok .
Wat la u don ha ka krem ​​hynrei u lah ban shaniah ha U Blei ban pynbiang ia u . Ngi ruh ngi lah ban shaniah ha U Jehobah wat haba ngim ïohi ïa ka lad ban lait .
Ki nongleit nongwan kin ioh ruh ia ka jingiada kaba T.10 lak tyngka .
Kaba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain ha ka jingleit jingwan bad jingtreikam da ka rel katkum ki kyndon jong ka ain rel .
Ka India ka la long ka nongshah pyndik ha ki kam lehnoh la kumba lai phew snem shiteng .
Kumta , ka jingtohkit ka dang iaid ha kane ka bynta .
Hynrei teng teng la pynrem ia ki doktor namar ba ki pynthut ia ki jingthmu jong ka jinglong .
Ka Napoli kan pynkylla kyrteng ia ka stadium jong ka kum ka jingburom ia u Maradona
Ha u snem 2014 baroh ki umphniang nuclear jong ka Ukraine ki wan na Russia .
Ka rukom treikam baroh kawei jong ki kaiphod ba man la ka lai bnai ba la phah sha ka komishon peit bniah man la ka lai bnai .
Paralok , Ka sorkar jong ngi ka trei ha kiba bun ki liang da kaba buh khia ia ka jingdonkam bor ding jong ka ri ha ka spah snem kaba 21 .
Ka dei ka wain kaba la rim ha ka bilor kaba la rim , ka la ong .
Ha kino ki rukom u Samson bad u Jephthah ki la pyni ia ka jingngeit kaba la pyni ia ka jingshaniah kaba pura ha U Jehobah ?
Ka jingtohkit ia ki jingujor halor ki jingshakri jong ki nongshet dawai bad ki nongshet dawai
" " " Nga la buh ia la ka jingim ha ka jingma bad nga la rung lyngba ki khappud hajan ka Rajasthan ha India ."
Ki don bun kiei kiei kiba ngi dang tip .
Nga la ialehkai ia ka jingialehkai kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ministry of Finance , ha kine ki hynriew snem ba la dep ka la pynmih ia ki skhim bapher bapher kiba don ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ka long kaba sngewsih ia nga .
Dei na kata ka daw ba nga sngewsih shibun .
Ka lyngkha ka long kaba sngewrit bad ym lah ban pynpaw .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , kam shym la don daw ban kylli kum kane ka jingkylli .
U Shah Rukh Khan u ioh ia ka jingkyrkhu na u ' thug ' u Aamir Khan hadien ba u la peit ia ka Zero trailer .
Ym don jingduna ki nongialam ha ka Congress .
Kiwei pat ki la leh aiu ?
Ka Chennai , ka Mumbai , ka Delhi .
Kawei ka lad ban wan shajan U Blei ka long lyngba ka jingduwai .
U la don hangne ​​ban iashim bynta ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ha ka jaka treikam jong ki pulit ba donkti ha Punjab .
04 tylli ki kynhun la buh kum ki jaka sah ha ka jaka sah jong ka NDRF ha Mundali .
La buh ia ka plan treikam ban thaw ia ki jingtei kiba shongdor 500 klur .
U Shri Rajiv Mehrishi uba dei u symbud pla tyngka bad u Dr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Arvind Subramanian u Chief Economic Adviser jong ka tnad pla tyngka nalor kiwei pat .
Nalor kata , ka kyrshan ia ki ktien kiba bun , kynthup ia ki 22 tylli ki ktien India .
Ka la pynmeh katto katne ki sharak rit , bad ka la pynkhreh ban ai jingduwai ha ka Blei Lakshmi .
Baroh ki jingdonkam la pyndep .
Ha kane ka phlim la ak da ki khlur lehnoh Telugu kiba la ak da u Prabhas , u Tamannaah Bhatia , u Anushka Shetty , u Nasser , u Ramya Krishna ha ki bynta ba kyrpang .
Bad nangta sa kata ka jingong , u nongsynshar donbor ne myntri ne ophisar jong ka Africa .
Ka tarik ba khatduh ban aplai ka long ha ka 15 Naiwieng 2020 .
Ka Nari Shakti jong ka ri India ka pyni ia ka sap bad ka jinglong shlur , ka jingkut jingmut bad ka jingaiti lut .
Bun na ki rattle ki long kiba rong saw , ki don ka dur mrad ne syntiew , bad ki ju pynmih sur haba la pynkhih .
Arngut ki samla kiba ia mareh lyngba ka madan ialehkai phutbol .
Ka bor ka long ka bor ban hukum .
Hadien kata, nga leh 57 squared, kaba long 3, 249, kumta nga lah ban ong, lai klur.
U Trai un pynroi bad pynroi ia phi ha ka jingieit iwei ia iwei pat bad ia ki briew baroh kumba ngi leh ia phi ;
U Sadhu u la khring ia u da ki jinglong ba ryntih jong u , ka jinglong kaba suk bad ka jingmut jingpyrkhat kaba jylliew kaba kylli jingkylli .
Katkum ka rukom pyrkhat tynrai jong ka sain hima sima jong ki nong China , ka Bneng ka dei ka tynrai jong baroh ki bor ba dei hok ha ka pyrthei .
Kumta , lada phi don ka tulop bad phi la ioh jingmyntoi na ka jingdie ia ki jaka ne ki share phi donkam ban pyndap ia kane ka phorm .
Lada phi khot ia u kum u Kpa , uba bishar khlem da khein snep ia ki briew kat kum ka kam jong uwei pa uwei u briew , to pynlut ia ka por jong ka jingim jong phi kum ki nongwei hangne ​​da ka jingtieng burom : .
U la pynleit jingmut bha ha ka jingbishar bniah jong u halor ka iOS 7 , kaba u ngeit ba ka dei ka jingkylla kaba khraw tam jong ka tiar na ki pateng ba la dep , da kaba ïaroh ïa ki jingdonkam ba thymmai jong ka Siri , ka Control Center , bad ka AirDrop .
Ki tiar kiba donkam nyngkong ki long ki variac ba marwei . ka bor ba rung jong ka ka long 230 volt .
Ha ka kyrdan pynmih mar ha ka pyrthei ka Canada ruh ka la ïasam ïa ka bynta kaba kongsan .
Ia u Anil Parihar la ai ia kine ki PSO na ka bynta ka jingpahara jong u , hynrei ha ka por ba shah thombor kim don ryngkat bad u nongialam , u la ong .
Ki jingbishar ki la long ha South Africa , Kenya bad Uganda .
Ka jinghikai , jingai jingmut bad jingai jingmut na ka bynta ki nongseng kam seng jam ha NIESBUD .
Hooid hynrei balei ban pan ia ka ?
Hynrei , shisha , kam shym la long kumta .
Bun ki nongshong shnong ki la iap kloi namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bad ki jingpang .
Ka 4 set jong ka 10 ban sdang .
Ha kajuh ka por u Principal Secretary ka tnad ka koit ka khiah u Akhil Arora u la pynmih ïa ki jingbthah na ka bynta ki hospital shimet ha kaba ïadei bad kane ka bynta katkum ka Rajasthan Pandemic Ordinance .
Kitei ki arngut ki khlur ki iatrei lang ha ka phlim kaba dang wan jong u Sanjay Leela Bhansali kaba kyrteng ka Ram Leela .
Ka jingmih ? U tnga u la pdiang ban pule Baibl bad u la sdang ban leit jingiaseng ryngkat bad la ka tnga .
U President barim ka BJP ka Jharkhand uba dei ruh u MLA ba shong mynta u Tala Marandi u la shah rem noh na Borio hadien ba u la ïakhun ïa katei ka shuki da ka tiket jong ka Party AJSU .
Ka Sucharita ka la ong Baba nga la pyrkhat ban iathuh lut ia phi hynrei kumno kumno ngim shym la iakynduh .
Kane kan pynduna ia ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka la ong .
Ka la thoh : Ka don ka jingkynjah kaba sniew ha ka shyntur jong nga kaba nga tip ba ngan hap ban nang ban im bad ka .
Kumta ka sorkar Bangladesh ka la mynjur ïa ka ‘ Acid Crimes Repression Act 2002 ’ ha ka 17 tarik u Risaw .
Ki don 169 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha India haduh mynta ka sngi .
Kumno phi lah ban iarap ia ki khun jong phi ban ioh ia ka ?
Nga la ioh jingngeit ha phi .
Ranveer Singh ha ka kad liengsuiñ
U Chairman ka Reliance u Mukesh Ambani u la pynbna mynta ka sngi ia ka jingbei tyngka kaba T.2, 500 klur ha Assam .
Ka komiti treikam jong ka synjuk Dalit ka la iakynduh ha ka jingdon lang u Babasaheb , ha Delhi , ha u bnai Lber 1951 .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit jong ka Allahabad u Nitin Tiwari .
Kane ka seng ka la ai jingtip ba ki jaka pule dkhot jong ki ki la shakri palat 121,000 ngut ki samla pule ha ka por tlang jong u snem 2006 .
U Swami Brahmananda uba long u nongmihkhmat jong u Swami Vivekananda kum u President jong ka Ramkrishna Mission u la thoh sha ka Nivedita na ka bynta ka rai jong ka .
Hynrei u Warne u la duh ban thep ia u president ka BCCI bad u kapten barim ka India u Sourav Ganguly .
Ka thong jong kane ka jingthmu ka long ban thung 550 tylli ki dieng bad ki jingthung pynitynnad ha ki sngi ban wan kiba la pynkyntang na ka bynta ka jingrakhe sngi kha ba 550 snem jong u Guru Nanak Dev .
U Anil Kapoor un sa paw ha ka phlim Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga ryngkat bad ka khun jongu ka Sonam Kapoor bad u Rajkummar Rao bad ka Juhi Chawla.
Case ISIS : Dawa hiar shuki u CM ka Guj u Ahmed Patel
Napdeng ki jingpynbna jong ki bynta, ki mar jong ki bank ha ka sngi Balang ki la don ha ka kyrdan kaba bha, kaba la pynlong ïa ka Nifty Bank ban kiew sha ka rekod kaba thymmai kaba long 31,850. 35 .
Ka jingkulmar ha Gorakhpur : La weng noh ia ka dorkhas pyrshah ia u Yogi Adityanath
Ki Myntri bad ki Myntri Rangbah na ki 27 tylli ki ri ki long shi bynta jong ki kynhun .
Ki Apple iPhone X , iPhone 8 , iPhone 7 series , iPhone 6 bad iPhone SE kin don ruh ha ka dor ba la pynduna ha ka por ba die .
Ka jingkhraw jong ka Rajya Sabha ka long ba haba ka lok sabha ka la mynjur bad ka sorkar .
U Kumar Sangakkara u la thmu ban bat ia ka samoi kaba ar kum u president ka MCC
Baroh ki don 101 ngut kiba ioh pang na ki 15 tylli ki district jong ka jylla , la ong u secretary ba kongsan jong ka tnad ka koit ka khiah u Amit Mohan Prasad kumba la iathuh da ka PTI .
Ka la wan tang na ka bynta ki vote .
Te , ka field la buh da kane hangne ​​.
Khyndiat ngut na ki ki don ha ka jingeh kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Katba u KL Rahul u la sah khlem out ha ka 57 ron bad u Shreyas Iye u la kamai 44 ron.
U la kyrmen ban thoh ia ka kot lyngkdop shaphang la ka jong ka jingim ha ki katto katne ki kot , hynrei um shym la poi satia sha ka .
Ka jingthoh ia ki genes bad ka jingtreikam jong ki ka shaniah shibun ha ki rukom ianujor .
? Ka donkam ruh ia ka jingleh katkum kata .
Hynrei ka BJP ka la ioh ia ka jingkyrsiew thiah ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2018 , namar ba ka Congress ka la lynshop ia ka bor synshar da kaba jop 114 na ki 230 tylli ki seat sha ka iing dorbar thawain .
Pynkhreh ia u symbai kumin ha ka umphniang ba shit .
Ha kane ka jingialang la don lang u Union Home Secretary u G . U K Pillai , u Komishon Pulit jong ka Delhi u Y . S Dadwal bad ki nongmihkhmat jong ka Komiti Pyniaid .
U briew u peit ia ka langbrot ha ka kper jong u .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Mynta , ka long ka silikon kaba kham khuid .
Ki paralok nongialehkai jong u Newman ki la pynpaw kham mynshwa ia ka jingsngewkhia halor ka jingeh jong u nongniah kali hadien ka jingiakop .
Dei ban ai por ia ki briew .
U Siddharth Pithani u paralok jong u Sushant Singh Rajput u ong ba um shym la lap ia ki sla kiba la jot ha ka diary jong u SSR .
Bad ngin sa iohi hadien ha ka klas ban wan ba kane ka jingkhein kaba kham duna ki dei ki fatty acid kiba lah ban bthei , katba ki jingkhein kiba kham heh ki dei ki bym lah ban bthei .
Kane ka por kan neh 10 sngi haduh bun taiew .
U Khurana , u Rtn S . S . Chopra , Rtn Jagdish Behal , Rtn Romesh Sood , Rtn Maj S . S . U Khosla, u Rtn Balbir Singh, u Rtn Dr Prabhjot Kaur bad u Rtn Ramesh Gandhi .
Nga iehnoh ha ki ophis babha jong phi ban rai kaei kaba bha tam .
U myntri u la pynkup burom ruh ia ka Charanjit Kaur ka tnga jong u Karnail Singh Issru bad ia ka para jong u ka Karnail Kaur kaba la shah khot kyrpang da ka sorkar .
Ki seng treilang ha ka rep ka riang kiba la don lypa kin dang sah kumta .
" " " Mynta ka pyrthei baroh kawei ka don bad ngi ."
U Mehta u la ong ba ki pulit jong ka thain ki la kyntait ban ujor FIR watla ki tnad Custom ki la ujor .
Kan jin da la jia ha kano kano ka por ha kano kano ka jaka .
U Ahmed u la shah sumar biang ha ka dohnud ha ka 28 tarik u Lber 2012 .
Bad ka dohnud kaba la tyrkhong bad kaba sngewsih .
Ha ka por saw snem naduh ka 01 . 07 . 2012 haduh 30 . 06 . 2016 , 1 , 85 , 920 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la ïoh ïa ka jingïarap ha ka liang ka koit ka khiah kaba shongdor Rs . 738 ka . 06 klur tyngka .
Ka jingpyrkhat ia kum kine ki jingkylli ka lah ban pynkynmaw ia ngi ban leh ia uwei pa uwei u trai iing kum u briew shimet . 6, 7.
Nga ong , ngam bud bha ia ka tennis .
Halor kane la ujor da ka dorkhas ha kashari jong u Judicial Magistrate u Ranjit Kumar Jain ha kaba iadei bad kane .
U Lajpat Rai u la leit pule ha ka skul sorkar ha Rewari ha kaba u kpa jong u u hikai ia ka ktien Urdu .
Ka SAD ka la don ka jingiasngewthuh jingmut ha ka elekshon bad ka BJP .
Katba dang wanrah ia ki cabin thymmai , ki bor pyniaid ki thmu ban buh ia ki ha ka platform kaba nyngkong bad kaba ar .
Shiphew ngut ki samla ba pawnam jong ka ri America , 1979 .
Ki samla pule ki la iashim bynta haduh 134 ngut .
Wat hadien ba la maramot ruh ka engine ka la treikam tang khyndiat eh .
U Barinder Sran u la ialehkai bowling bha shisha .
U Lotus u dei u dak jong ka jingthep vote jong ka seng Bharatiya Janata .
Lehse phi la shah sngewthuh bakla kumjuh ha kiwei pat . Lada ka long kumta , wat ai ba kan pynkhih ia phi .
Ia kine ki khusnam la ai sha ki shipai Indian Coast Guard ha ka sngi rakhe ia ka ri bad ka sngi laitluid man la u snem , naduh ka 26 tarik u Nailar 1990 ter ter .
Ka GSTN ka la buh ia ka portal kaba la pynkhreh ban pyniaid ia kiba bun haduh 2 ngut . 6 klur tylli ki jingpyniaid man la u bnai .
Ha Odisha la pdiang sngewbha ia u Modi da u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik bad u Lat ka jylla u Ganeshi Lal .
Ka la long ka por jong ka jingkylla kaba khraw na ka bynta jong ngi kum ka jaitbynriew .
Hadien kata ki pulit ki la iathuh ba la kem arngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kane ka lah ban long namar ki daw kiba bun .
U ong ba ka jingbha jong ka Hindustan ka shong ha ka jingshisha ba ka don ka jingbun ka ksiar bad ka rupa ha ka ri .
Ka la leit sha ka kamra shet .
Kumta , namar kane ka daw ngi lah ban ong ba ki kyndon jong ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam ha ka kyrdan kaba heh dei ban pyntreikam ha kino kino ki ri kiba la kiew ki ri kiba dang kiew la ka long kumno kumno ruh .
Hato ka nongbah ka dei ban don ka policy kaba ai jaka kaba kham heh ban ieng kali , ne ka dei ban khanglad ia ki jaka ieng kali ?
Ki la pynlong ia ka JNU kum ka jaka leh be-ijot .
Dawa ka Agri body ban pyndap ia ki kam ba lait
U Lat u la pynkup burom ia ki samla pule kiba la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha kine ki jingiakop .
Ka jingpynpaw ka mih hapoh jong u .
Ka ïingbishar jong ka Supreme Court jong ki nongbishar Dipak Misra bad U U Lalit ki la ong ba ïa ki mukotduma pynkhihwin ym lah ban slap ïa ki briew tang namar ba ki kynthoh ïa ka sorkar .
U aktor Sidharth Malhotra un ak ia ka bynta jong u Kapten Vikram Batra uba la shah pyniap ha Kargil ha ka biopic jong u.
La lap ia u Deputy Speaker jong ka iing dorbar jong ka Karnataka ba u la iap , la ioh kurup ia ka suicide note .
U dei uba la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka ri , uba la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong na ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Wat la ki Nongsakhi ki don tang 6 ngut hynrei kumba 50 ngut ki briew ki la wan sha kane ka Jingkynmaw Kynmaw kynthup ruh katto katne ngut ki Amerindian !
Ka Raipur ka dei ka jaka ha kaba ka kut jong u Raja jong ka Amethi ka don .
Nga lah ban iohi ia kata ka jingjia .
Ki jingpynbeit pahara kiba heh ki don ha ka jaka na ka bynta ka jingïaid beit ïaid ryntih jong ka tamasa dihsha ba nyngkong bad ka Shahi Snan .
Saw ngut ki suba donkti ki dang lait im .
Katba saw tylli ki kynhun kin long ha ka kyrdan ba tbit , ki 8 tylli ki kynhun kin long ha ka kyrdan ba kham heh jong ka ri .
Hato ki dur ba sniew ki dei shisha ki jingleh kiba shyrkhei ?
Ka pynpaw ia kaei kaba ka iohi .
U lah ban sngewnguh ia ka jingbymngeit Blei ruh , tangba ka long kaba jylliew bad kaba shisha .
" Ngi ju sngap jingrwai , Virat bhaiya , Shikhar bhaiya tem jingrwai Punjabi man ka por . " " "
Ym tip mano ba la ioh pateng ia ki hadien ka jingiap jong ki .
86 klur la mang sha ki 420 tylli ki karkhana hapoh ka Package ba kyrpang sha ki Jylla Himalaya .
Ka la don ha thanat ryngkat bad ka khun bad u khun shynrang jong ka kiba la shongkurim .
Ki pulit ki la kem ruh ia u symbut myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia bad ia u vice president ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Ka BJP ka la shah rem ha Delhi .
Ka Bajaj Pulsar NS160 Mynta Ka La Don Ki Brake Nadien . Ka dor jong ka ka long Rs 82 , 630 .
Pynsyrwa kai ia ka pisa jong phi bad phi la shu duh pisa , hynrei pynsyrwa kai ia ka por jong phi bad phi la duh ia ka bynta jong ka jingim jong phi .
U kular ha U Jehobah ba un buh hakhmat eh ïa ka jingleh ïa ka mon jong u ban ïa kiei kiei baroh ha ka jingim jong u .
Pynurlong ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad pynkupbor ia baroh ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Hato kane ka proverb ba la pynkylla mynsiem ka ai ka jingkular ia ka jingjop ?
Kane ka la pynlong ia ka jingdon jong kiba ioh pang baroh sha ka 33 ngut .
Wat ki briew kum u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh , u P Chidambaram bad u Abhishek Manu Singhvi kiba dei ruh ki nongiasaid ain ruh kim shym la soi ia kane ka motion .
Ngam shym la tip ba ngi la don hangne ​​haduh katne .
Ka Onam kan long ka dak kaba kongsan kumno ka aiom lehkmen kan iaid , u la bynrap .
Ngam lah ban plie ia ka jingkhang jong ka kamra thiah jong nga .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 8 tarik u Lber 2018 .
Nga la ujor mukotduma pyrshah ia u Malvinder bad u Sunil Godhwani ha ka NCLT halor ka jingshah lehbein bad ka jingpyniaid bakla ia ka RHC Holding , Religare bad ka Fortis , la ong u Shivinder ha ka kyrwoh ba u la phah .
Kine baroh kim shym la long katkum ka jingsngewtynnat jong ki phareng .
U la ong ba u lah ban pynpra ia ka tempi bad tei pat ia ka ha ki lai sngi bad pynban um lah ban hiar na kata ka diengphna .
Ha khmat , ka Redmi Note 8 Pro ka don ia ka camera kaba 20MP .
Ka tnad ka la iathuh ba ia kane ka jingtohkit la sdang katkum ka ain ban iada ia ka kam thok pisa , halor ka nongrim jong ka FIR ba la register da ka CBI bad ka Anti Corruption Branch ka Visakhapatnam .
Ngam pat ju leit sha ka jingialang jong ka dorbar bah India , hynrei nga la pule shaphang jong ka .
U la sangeh noh ban ïakynduh bad ki paralok barim jong u bad shen u la pynrung kyrteng ha ka Skul Pynïaid Blei ha kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Katkum ka plan jong ka projek , ia ka kam ban buh ia ki jingpyniasoh VPN la dei ban pyndep ha u bnai Iaiong mynta u snem .
Kane ka kynhun ka la ïakynduh ruh ïa ki nongïalam ka PoKs u Sardar Masood Khan bad u Raja Farooq Haider .
Sngewlem u President ka ri India halor ka jingkhlad noh jong ka samla ba dang 23 snem ka rta
La weng noh ruh ia ka jingai tiket ban wanphai .
Ka Padma Rao Sundarji bad u Rajeev Jayaswal
U Antonio u batai : Nga kham pynlut por bad u Federico .
Ka komiti 5G jong ka tnad telecom ka la ong kumba 6,000 Mhz ka spectrum lah ban pynbiang khlem da pynslem na ka bynta ka jingshakri mobile jong ka pateng ban wan .
Ka sniehdoh ba la pynmih ha la ka jong ka ri ka pyndap ruh ia ka jingdonkam kaba kongsan jong ka iew shalan mar shabar ri .
Ym don u rangïalehkai kriket ka Team India uba donkti ha ka kam leh beijot : Anurag Thakur
Kum kine ki case ki pyntieng ia ngi , u ong .
Ka iasam ia u pud u sam jong ka pyrthei uba jrong 499 km bad ka Ri Ireland .
Lah ban leh ia ka ha ki shynrang bad kynthei .
Ngin leh ia ka parade jong ngi da kaba suk hapoh Delhi .
Ka van ka iaid lyngba ka jaka iakynduh ha ka surok kaba thylli .
" " " KA KTIEN U BLEI BA KHLEM BAD " " " .
Kata ka long kaba ka BJP ka la leh ha Tripura bad Odisha .
U khlur ïalehkai Tennis u Rohan Bopanna u la hap ban weng noh ïalade na ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan hadien ba u la mynsaw na ka tyrpeng .
Ki don bun ki nongsakhi ha katei ka jaka bad mynta ki dang shah kylli jingkylli ha ki Pulit ha Amity Point .
Shuh shuh u Agrawal u la pynpaw ba 20 000 ngut ki nongwan buhai shnong ki la wan phai sha la ki jong ki distrik lyngba ki rel ba kyrpang jong ka Shramik Express ha kine ki 5 sngi ba ladep .
Nga sngew lyngngoh aiu ngan leh .
Ka kaiphod ka pynpaw ia ka jingsam bakla ia ka ioh ka kot bad ka spah ha India bad ka jingiapher kaba nang heh hapdeng ki riewspah bad ki baduk .
Katto katne ki jingai jingmut shwa ba phin sdang .
Ka jingpynroi ia ka rukom shna ia ki tiar elektrik ha ka ri bad ka jingpynjylliew ia ka dor jong ki tiar elektrik
Ka Maruti Suzuki dang shen ka la hiar haduh 35 percent ha ka jingdie ha u bnai ba la dep jong u Nailar 2019 .
Ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki la sdang ban shim khia bha ia ka jingdih buaid internet .
La pynkhuid hapoh shi inshi jong ka jingim jong ka .
Bun ki ju mih na ka academy jong u .
Kiwei pat ki la rangbah haduh 10 snem .
Mann Ki Baat : Ki marpoh khyndew , ki khlaw ki btap ki donkam ia ka jingiada ong u PM Modi .
Haba ka Mari ka theh ia ka umphniang ha ka khlieh U Jisu bad ha ki kjat jong u bad ka sait ia ki kjat jong u da ki shniuh jong ka , ka jingiwbih kaba thiang ka pyndap ia ka iing baroh kawei .
Ki dor ki la kiew da 10 percent .
Ki nongrep ki la shah shitom .
Katba uwei u nang san , ka jinglong ban pang ka nang kiew .
Lada nga kynmaw bha , ha ka snem 1959 , ki jingainguh ba khraw tam jong ka ha Ladakh ki la maham lypa ia ka ri pyrshah ia ka jingma kaba la jan .
Hynrei ki don ka ryntieh kaba la tip bha , em ?
Namarkata , ka la long kaba donkam eh ba dei ban pyni tang ia ka jingpyni dur kaba bit dor ia ka jingieit ha ka poitri .
Ha kane ka jingïalang ban plie paidbah ïa kane ka kali , ka Tata Motors ka la pynbna ruh ba ka jingpynrung kyrteng ïa ka Nexon EV kaba thymmai kan sdang naduh ka 20 tarik u bnai Naiwieng 2019 ha ki jaka die kali ba la jied jong ki kompeni ha kylleng ka ri India .
Kane ka la long ka rukom jong kiei kiei ha Mano Majra haba jia kano kano kaba donkam .
Kumta ka jingbuh ha une u snem ka long kaba duna ban ia ka jingbuh jong u snem ba la dep bad ka duna ruh ban ia ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
Ka kynthup ia kawei ka longkmie kaba la shongkurim , u Nabal bad ka tnga jong u , ka Abigail . Kaei ka jingiapher kaba la don hapdeng kine arngut !
Khlad noh ka kmie jong u Ali Fazal
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Mahathma Gandhi
Ki samla pule bad ki professor ruh ki pyndonkam ia kine ki lieng ban pynlong ia ki jingwad bniah jong ki .
Lano ban leit wad jingsumar ?
Ka la long ka jingthmu jong u nongthoh ban pyni ia ka kot khubor kaba bha khlem da shah ktah ha ki rukom thoh kot tynrai .
Hynrei u bym ai bad u bym pyrkhat , .
" Ha ka jingiakren ha u snem 2002 , u Mubarak u la kynnoh ia ka Al Jazeera ba " " ka la pynsaphriang ia ka jingiakynad , ka jingshun bad ka jingbym shong shngain hapdeng ki ri Arab " " .
Ki nongiashim bynta ki wanrah lang ia ka jingshemphang bad jingtip kaba jylliew bha ban pyndap ia ka dor jong ka jinghikai .
Ka kyrdan na ka bynta ka sorkar America : A .
Ki khlem wan shakhmat ban iarap .
Ka Jingjylla Kynsan jong ki Japan Kumno Ki Briew Ki Ialeh pyrshah DA KA JINGPYNBNA !
Ka RCB ka la pynkylla ar tylli ia ka kynhun ialehkai jong ka na ka jingialehkai kaba la dep .
Peit ia ki ar tylli ki sla treikam ha ki sla kiba bud .
Ynda ki nongshong shnong ki la poi ha ka dera , ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh .
Hato phi la iohi ia kane ha ki surok ?
U nongpeit jong ka Medical College u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingbakla ha ka jingsumar .
New Delhi : Ha ka jingpynbor ia ka bynta ba khatduh jong ka elekshon ha Uttar Pradesh , u President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav bad ka Mayawati kaba heh duh ka BSP ki la pynlong ia ki jingialang lang ha kylleng ka thain mihngi jong ka UP .
Balei ki nongbei tyngka ki sngew kumne ?
Uwei u la shah kem namar ka jingrahbor ia ki khynnah rit
Palat 10 90 000 tylli ki nongmuna COVID la test ha ka ri ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki kmie ki kpa jong phi kin sa khuslai pang .
Ka thanad pulit ha south Kashmir ka Pulwama district ka la shah thombor ha ki lehnoh .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi kiba sam jingbam sha ki briew kiba duk bad kiba donkam jingiarap .
Ngam shym la tweet ban pynphriang ia ka jingsngewkhia , kumta ka pynlong ia nga ban pyrkhat kaei ka jingleh kaba bha tam .
Ka Bihar ka don 9ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad ha Chandigarh 7 ngut bad ha Chhattisgarh 6 ngut .
Ka jingmyntoi na ka khajna na ka bynta baroh arngut ki nongaplai ram iing
Ka don ka jingpher bad kumjuh ruh ka jingsngewhun ha ka kam .
Ka Pakistan ka ialehkai bad ka kynhun kaba khlem kylla .
Ka nongshah lehbeiñ ha Unnao ka dang ïakhun ban im da kaba shah thang 90 percent .
La kha ia u Downey ha Manhattan , New York , uba rit na ki arngut ki khun .
Peit ba u Soitan u la pynroi ia ki jingkynnoh jong u .
Ha ka khyllipmat ba ki briew ha kawei ka ri ki ioh ia une u khniang jingpang , kito kiba don ha ki ri ba marjan ruh ki lah ban ioh ia une u khniang jingpang .
Ka jingpynbeit ia ki jingtbit : La shim katto katne ki sienjam ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ka bynta jong ki kam ha ka tnad ka koit ka khiah jong ki 15 tylli ki ri na ka bynta ka jingkynriah bad jingwan buhai shnong jong ki nongtrei .
Ka bos jngohkai pyrthei kaba rim na ka bynta u Buddy Holly bad ki kriket .
Ka thong jong ki prokram ka long ban iaid sawdong bad pynhap ia ki kali ba don ki nongtrei ha u Bnai.
Teng teng ngi leh kum ba ngim tip , hynrei ha ka jingshisha ngi sngewthuh lut ia kiei kiei baroh .
Nitin Gadkari : Ka Sorkar Kam Don Lad Ban Thied Palat 36 Ki Rafale .
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki pulit bad 2 ngut ki heh ki la mynsaw .
Ngam shym la shah pynduh jingkyrmen ha ka jingshisha .
Apollo Apollo U Blei jong ka jingshai ka dawai bad ka poitri .
Pynpahara ia ka na ka bynta jong nga , Ki Bun bah .
La seng da ka jingkyrshan jong ka kynhun Aditya Birla kane ka jaka ka don hynriew tylli ki jaka pyni ha kaba la buh ia ki jingkynmaw bad ki jingthoh ba la pyndonkam da u Mahatma ban pyni .
Ka jingiakren hapdeng ki arngut ki khlieh nongsynshar ka long halor ki kam lehnoh bad ka India ka la pan ia ka NSG .
U Dr . Y . S . Rajasekhara Reddy Ka madan kriket ACAVDCA ha Visakhapatnam .
Ki system kiba suk kim lah ban ai ia ka jingpynbna kaba treikam satia , ha ka jaka kata ki donkam ia u nongpdiang ban peit bniah bad ka system , katba kiwei pat ki lah ban ai ia ka jingpynpaw ba ki khubor ki dang ap .
Hato kum kine ki jingmut kin biang ?
Ki lah ruh ban pan ba yn pynpoi ia ka ksiar jong ki sha iing jong ki ha ka dur jong ki pisa ba la shna lane ban die biang ia ka online mardor .
Chandigarh : U Administrator , UT , Chandigarh u la pynpaw ba da ka jingplie ïa ki khappud jong ki jylla bad ka jingïaid ki briew lyngba ki surok , ki rel bad ki liengsuiñ , ka jingsaphriang jong ka jingpang ka lah ban kiew bha .
Ki heh ophisar na baroh 17 tylli ki Jylla bad ki District Magistrate na ki 25 tylli ki District khappud ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka prokram .
U la ioh ia u shabi . Balei ngim pyndonkam ia ka ?
Nga sngewtynnad ban leh ia ki jait bynta baroh .
Ki agent jong ka Ïing Syiem ki don ha ka ïingmane ha kata ka por ban peit bniah ïa ki kam shna dur .
Ka Seetha Somasundaram kaba dei ka director jong ka ISRO kaba la tip kum ka Space Science Program .
Ka PM 2 . 5 ha ka 383 ka dang bteng ban don ha ka kyrdan kaba jur bha .
Ki dur CCTV jong kane ka jingjia ki la saphriang bha ha kylleng ki lad pathai khubor .
Fanny , nga la ju sumar ia ka iing ka sem jong nga .
U nongialam jong ka seng BJP ha West Bengal u Dilip Ghosh u ialam ia ka jingiaid paidbah da ki tiar ialeh Ram Navmi .
Uwei u nongpeitkai ba leit jingleit ha Norway u ong ba ki briew ki bym sngewtynnad ban kren shaphang U Blei ki ju sngewbha ban kren shaphang ki jinglong jingman jong ka pyrthei .
U Shri Nitin Gadkari U Iaroh Ia Ka Projek Kum Ka Sienjam Bakhraw Sha Ka Jingpynroi Ia Ki Jaka Ba Sain Ha Madhya Pradesh Bad Maharashtra
Hadien bun snem ba la ai jaka rieh , ka Ecuador ka la pynsangeh ia ka jinglong nongshong shnong jong u Assanges .
U Majid Haq u rangïalehkai ka Scotland u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus
Nangne ​​ngi lah ban leit beit sha ka decimal lane ngi lah ban leh .
Ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan kim ju pyrkhat shwa ban kren : Madan Lal .
Arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw ka jingpang coronavirus ha Maharashtra katba ha Bihar , Delhi , Gujarat , Himachal Pradesh , Karnataka , Punjab bad West Bengal ki la don mar uwei uba iap .
Ka long kumba u Kolhatkar ruh u la phai jingmut sha kane ka rukom thoh kot thymmai .
Ha u snem 1999 , 2003 bad 2007 u Ajit Agarkar u la pyniasoh bad u Sachin Tendulkar kum u ‘ kar ’ uba ar ha ka kynhun ïalehkai .
Kaei ka jinglong hok na ka bynta kane ?
Pyni ia ki printer ba la iasam da kiwei pat ki system
Kane ka long 12 percent tam na ka mang tyngka jong ki snem ba la dep .
La pynsangeh noh ia ki rel kiba leit sha Haryana Punjab .
Ka la long ka sngi kut taiew kaba itynnad .
U lok jong ka um shah ia ka ban rung shapoh iing .
U la dei ban iatreilang bad u Akshay ha ka phlim kaba hadien jong u .
" " " Ym don mano mano ruh kum ka Deepika ."
Baroh ki jingkit jingbah ki la shah ground .
La pynmih da ka Phantom Films bad ka Balaji Motion Pictures , kane ka phlim ka iathuh ia ka jingdih buaid ha ka jylla Punjab ha India .
U batai kumno ka teknoloji ka treikam .
Dei na kata ka daw ba ka la rai ban pynbiang 8 . 65 na ka shispah .
Ia ki dur ba la shim da ki CCTV yn sa eksamin man ka sngi .
Hynrei u ieit ia ka bad um kwah ban pynkut noh ia ka .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka jingsuk ka long kaba donkam tam na ka bynta ka roi ka par .
Hynrei ka kam telebishon jong u ka dang sah ha ka jingkiew .
Hynrei ngin hap ban ap bad peit shisien ba ka jingiakhun jong ka England ka la iaid .
Wat la katta ruh , ki jingeh jong phi kim lah ban jah noh man ka por . phi lah ban hap ban iai shah ia ki haduh katno katno . Balei ym rah ia ka kam sha U Blei Jehobah da ka jingduwai ?
Lai tylli ki rel ha kawei ka steshon rel ha ki lynti kiba iadei dur .
4 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Kupwara
La pynkhreh ia ka por elekshon sha Lok Sabha
Nga la pynkhreh bha ia ka Asian .
La khmih lynti ba u myntri ka koit ka khiah u Anil Vij un leit jngoh ia katei ka jaka ha ka sngi Saitjain .
Teng teng ngi pyndonkam ruh ia ki jingthew ba iadei bad ka jinglong bad ka jingbun .
Bad wat ha ki phlim Bollywood ruh .
Ki sla ki dei ki sla ba la pynkylla dur kiba ker sawdong ia ki bynta ba pynkha khun jong ki syntiew .
Hynrei namar ka jingbym koit bym khiah , ka jait jaka , ne kiwei kiwei ki daw kiba bha , ka thong jong kiwei pat ka lah ban kham poh .
Lada phim pyniasoh ia u Aadhaar jong phi bad ka PAN , ki jingpyntip khajna jong phi kin ym shah pyntreikam .
U Mukesh Ambani u pynmih ia ka Jio phone ha ka dor kaba treikam zero.
" Balei ka don ka jingiatai ? " " "
U Trai u la bitar ha kata ka sngi bad u la smai da kaba ong ;
Sa 300 tylli ki suloi la tyrwa ban pynbha ha ka por kaba biang .
U nonglehkai pocket u la ai ia ka khusnam rupa .
W Ia kawei pa kawei ka iing dei ban shna da ki jaka leit shabar jong ki iing shimet ha ka jingiadei bad ka Skhim MGNREG .
U la iehnoh ia ka jingialehkai baseball bad ka Boy Scout , bad u la sangeh noh ban leh ia ki kam iing bad ban sait jain .
Haba pynshai ia ki dur bapher bapher jong ka jinglong kmie , kane ka web series ka pyni ia ka Karisma Kapoor kum ka Meira Sharma , ka Miss Kanpur bad ka kmie jong ki lai ngut ki khun kiba dang rit .
“ Ka ïingbishar ka la pynkut ba u Ferguson u long “ uba rit paid bha” bad “u bym pat san bha.”
Dang shen la pynlong ïa ka khusnam ha Mumbai bad u Hrithik Roshan u la ïoh ïa ka khusnam kaba heh tam jong kane ka janmiet na ka bynta ka jinglehkai jong u kaba dang shen .
U sngewskhem ia ka jingjop .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ba ka donkti .
" U Wood u pynrem ia kane , da kaba ong , " " Ka paw shai ba ki don katto katne ki bynta jong ka ain pyrthei kiba lah ban long kiba thikna shibun ."
Ia ki jingtip shaphang ka dor la lum na ki shnong ba la jied da ka tnad treikam jong ka NSSO bad na ki shnong ba la jied da ka tnad post .
Manipur : Sa 11 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang COVID19 bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ki la poi sha ka 143 ngut ha Manipur . Kiba la koit ki long 52 ngut bad ka jingkoit ka long 36 percent .
La pynjah burom ia ka Draupadi bad la phah ia ki pandava sha khlaw .
Nga la iohi ruh ia ka ha ki lad pathai khubor .
Baroh arngut ki trai bad ki nongtrei kin shah ktah lada u khniang jingpang coronavirus u saphriang ha kawei ka karkhana .
14 Pynlong ia kiba jynjar ban sngewshngain bad sngewshngain .
Mynta ka komiti jong ka parliament kaba la khlieh da u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Murli Manohar Joshi ka la dawa thikna mynta ia ka thup kyrteng ba pawnam jong u Raghuram Rajan .
Ka jing ring ia kane ka phlim ka la sdang ha Ahmedabad bad hadien kata yn ring ia ka ha ki jaka bapher bapher jong ka Gujarat .
Napdeng ki nongïoh jingmyntoi, ka jingthew dor jong ka HDFC ka la kiew sha ka T.14,941. 11 klur sha ka 3, 93, 135 tyngka. 72 klur tyngka .
Nalor ka jingsuk bad jingtreikam , kin iarap ruh ban pynlong ia ka mariang kaba khuid .
