Kumjuh ruh lah ban bud ia ki Youtube channel jong ka Doordarshan , ka Lok Sabha TV bad ka Rajya Sabha TV na ka bynta ka live webcast jong ka Budget .
" Hooid nga la pyrkhat ba ma nga hi " " . bad " " Phin shongkurim ia nga ? "
U Ganguly u la kren ruh shaphang ki phra ngut ki nongialehkai kiba un jied na ka kynhun Test ba mynta sha ka kynhun jong u .
Ka rai jong ki sorkar Maharashtra ban khang ia ki plastik ka dei shibynta na ka daw jong ka jingiakhih jong u pyrshah ia ka jingpyndonkam pathar ia ki tiar .
Kumno ki Khristan ki lah ban teh ia la ki tyrpeng da ka jingshisha ?
Ka korporashon baroh kawei ka ioh ia ki jingsiew bai ïing ha ka
U myntri rangbah ka jylla Bihar u la ong ba u la bthah ia u myntri rangbah ka jylla ban thaw ia ki lad ki lynti ha ka jingiamir jingmut bad ki tnad kiba iadei ban iada na ka jingwan biang jong kum kine ki jingjia .
U Shilpa u dei u nongshong shnong jong ka West Bengal .
" Bun ki buh kyrpang , ne mang tyngka , ia ka pisa kaba ki buh ha ki synduk jingnoh synniang ba la thoh " " Ka Jingtrei ha ka Pyrthei . " " "
" Teeth Maestro u la kdew ia ka jingjia kaba la jia hynnin ka sngi halor ka jingshah kawang juti ia u president ka Pakistan u Asif Ali Zardari ha Birmingham kum " " kawei na ki por ba kmen tam ha ka histori jong ka Pakistan " " .
Ka tnad tohkit ka la ioh jingtip ba ryngkat bad u Sivasankar , u CM Raveendran ruh u don bynta ha kaba thung ia ki katto katne ki briew ha ka tnad IT .
Ka long baroh hapdeng jong phi bad ka kali kaba phi shna .
Ha kine baroh , ka sur jong ki paidbah ka Kashmir ka dang sah khlem iohsngew .
U Sunil Ambris u la shah khot ha ka kynhun jong ka West Indies ban bujli ïa u Andre Russell .
Ka pisa kaba la pyndonkam bad kaba lah ban pyndonkam hadien .
Ka long kaba donkam ban don ka jaka ha kaba ngi lah ban iapher jingmut hynrei ngi dang ia kren .
" U Pope Gregory I u la khot bunsien ia u " " U Syiem jong ki Apostol " " .”
Ia ka jinglehkmen la pynlong da ka jingkmen .
Ia ka jingrwai la thaw da u Himesh Reshammiya .
Ka tamasa ka pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
To ngin pyni ia ka pyrthei kaei kaba ngi la ioh .
U Mennad bad ka Baya ki la sangeh ban iapoikha .
Ha ka jingshisha ka thong ka dei u Rahul Gandhi .
Ym tang ba kane ka pynjah burom ia ki nongpang kiba la kham rangbah hynrei ka lah ban khanglad ia ki ban ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Kawei pa kawei ka iing ka don lai tylli ki kamra thiah , ka kamra bam , ka phyllaw , ki kamra shet bad kiwei kiwei .
Lada kumta phi iohi ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka lynti , leh kloi ia kata .
Ka jingthew ka dei ka jingthew ba la pynbeit na ki jingtip jingthew .
Ka kynhun myntri jong ka Delhi ka ai ia ka jingmynjur ban leit jingleit bus khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei
Ka Economic Survey ka la iohi ruh ba ki don kiwei pat ki mat kiba pynsngewkhia kum ka jingduna ka jingkiew ha ka kam ha ki jaka nongkyndong khamtam eh hapdeng ki kynthei .
Hooid , u Paul u pyni ba um shym la ialap hi ha Kolossai .
KA JINGDAWA BA KHRAW ia Ka Bajaj Autos Chetak Electric Scooter , Ki Booking La Plie Bad Khang Hapoh 48 Kynta
Ka la shah sumar ha ka Hospital Rajindra Sorkar .
" " " Ki Muslim ki dei ban sangeh noh ban bam doh masi . "
Kito kiba kyntait ia ka jingdon jong Nga bad kiba iap da kum kata ka jinglong kin shah pynrem ha U Blei , ki angel bad ki briew baroh .
Lada ia ka jingpynbna la soi da palat ia uwei u dkhot , yn khein ba la ai tang da u nongsoi ba nyngkong .
Ka BJP ka lah ban jop 10 tylli ki seat ha ka elekshon dorbar .
Hooid don tang uwei u Blei uba shisha .
