Ki nongrep jong ka Bhavnagar ki la pyrshah ia ka jingtih mawshun namar ka jingktah kaba sniew ia ka jingpynlang um bad ka rep ka riang kumta ki pulit ka Gujarat ki la leh ia kane ia ki , u la bynrap .
La kem 3 ngut ki dkhot jong ka kynhun pyniap briew
Pyrkhat ia ka jingkyndit jong u ha ka step kaba bud ban shem ba u la thiah ym bad ka Rakhel hynrei bad ka Leah ka para jong ka !
La pynlong katto katne ki skhim ban iada na ka jingduh skul jong ki samla pule .
Nga la sngewbha ha Shanghai .
Ki kmie ki kpa jong ki ruh ki trei kum ki nongbylla ha kano kano ka jaka .
Kumta nga la shim ia ka lynti .
Ki pulit ki dang tohkit ia kitei ki arngut .
Mynta ka jingpynwandur thymmai ka iaid lyngba ka por jong ka jingiakhun .
Kyrteng ïalehkai ka West Indies khlem kylla na ka bynta ki ar tylli ki jingïalehkai ODI ba nyngkong jong ka India
Nangta u Ganges u la ong lada i kan hap sha pyrthei da ka jingstet kaba kat kata , te hato ka pyrthei kan lah ban shah ia ka ?
Ka Rishiganga Power Project ka la shah pynjulor namar ka jingtwa jong u lum um ha ka thain Tapovan .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat .
La pynrem jur ia ka sorkar ha ka jingbishar ia kane ka mukotduma .
U dei u nongleh kam sniew ba shisha .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar Arun Mishra ka la ïathuh ïa u nongïasaid aiñ ba rangbah u Mukul Rohatgi uba mih na ka bynta ki MLA lehnoh ba un ai ïa ka memo sha u nongpynrung kyrteng .
" " " Kyrmen ba kan sa koit noh kloi , " " " " u la bynrap . " " "
Ka Reserve Bank jong ka Ri India ka la antad ba ka ioh ka kot jong ka ri kan hiar haduh 9 . 5 na ka shispah ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ha ka u Marx u la pynleit jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingtrei jong ka dor bad kaei kaba u shim ba ka long ka jingpyndonkam bakla ia ka jingtrei da ka pisa .
Katkum ka jingong u Shukla kawei na ki lad kaba don na ka bynta ka IPL ka long ban pyniaid ia ki ar tylli ki kynhun ba la pynsangeh da ka jingsynshar jong ka BCCI .
U Ustad Vilayat Ali Khan uba la wanrah ia ka jingrwai India sha ka pyrthei ryngkat bad u Ravi Shankar bad u Ali Akbar Khan u dei uwei pat u nongprat lynti ba khraw tam jong ka jingrwai classical India .
Kumta ki burom bad burom ia ka bor sorkar .
Ngi la iasoi ia ka MoU na ka bynta ka Indonesia block mynta ka sngi ong u managing director ka GSPC u bah D G Pandian .
Ka jingtyrwa ban pynduh noh ia ka Rule 17A kaba la pynrung shisha da ka ain pynkylla jong ka snem 1976 ka la long kaba jur bha .
Kane ka SUV kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Toyota Fortuner , Ford Endeavour bad ka Hyundai Santa Fe .
Ka kynhun A ka kynthup ia ka ri New Zealand , Australia , England bad Bangladesh .
KUMBA LA ÏATHUH DA KA NANCY E .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u khlur Malayalam u Fahadh ha ka ktien Tamil .
Bad kumta nga la kyrpad ia kiba ha iing jong nga ban pdiang ia ngi , bad ki la leh naduh uba heh haduh uba rit bad kata ka pynsngewbha shibun ia nga .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar ka la kiew ha ka dor USD 1,976 shi ounce bad ka rupa ha ka dor USD 24 shi ounce .
Bun na ki phang pdeng jong ka ki don jingiadei bad ka mariang bad ka hok jong ki kynthei .
Lada nga la sngap ia ka jingai jingmut jong U Blei bad nga la pyntreikam ia ka , nga lah ban kiar na kane !
" " " Bad phi la leh aiu ia ki ? " " "
Hadien kata ka Santoso ka la batai ia kane ka jingjia kum ka jingpynshlur ia ka ban trei na ka bynta ka hok jong ki kynthei .
U Himanshu u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ia ka jingmut jong ka jinglong nongrim yn sa ia kren kham bniah ha ka jingthoh kaba bud .
Ha ka bynta kaba lai jong ka phlim ABCD la pyni ia u Varun Dhawan bad ka Sharaddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ia katei ka rai la shim da ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u DN Patel bad u nongbishar u C Hari Shankar .
Sngewbha ai ia ka jingpeit isynei jong phi ha nga .
Hynrei , ha kane ka khep , ka sorkar kam shym la ujor .
Ki nonghikai jong ka kynhun ïalehkai ka ri bad kumjuh ruh ki riew shemphang ha ka Test u Cheteshwar Pujara bad ka Hanuma Vihari ki la dep ban poi sha Dubai ban leit ryngkat bad ka kynhun sha Sydney .
Yn pynbeit thymmai ia ka jaka jngohkai pyrthei kum ka kompeni ba kyrpang jong ka KSEB bad yn pyndonkam hok ia ka jingheh jong ka kam jngohkai pyrthei da ka um .
Ka Pakistan ka la mad ia ka jingshah rem arsien ha ka madan thma bad ha ka liang ka jingialehkai .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka sorkar da ka tnad elekshon jong ka jylla .
Nangta u la rung kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingïadei bad ka sorkar Chandrababu Naidu , ryngkat bad ka kyrdan jong ka kynhun myntri .
Kane ka jingpdiang , wat la ka paw shai ba la ioh , la pynkynriah noh ia ka jinglehniam haduh ba la pynduna ia u Desai haduh katta katta .
bad pyniasoh ia ki node kiba iadei .
Ka jingsumar khlem jingsiew haduh Rs . 5 lak na ka bynta ki jingpang ba shyrkhei ha ki hospital kiba kham stad jong ka ri mynta ka lah ban long hangne ​​ruh kumjuh .
Ngam shym la don ha ka jingtreikam jong ka seng Congress .
Kata ka lah ban batai kumno u briew u lah ban rung khlem da shah khot .
Nangta , kane ka jingmut ka la ktah ia ngi .
Champions League : Ka Liverpool ka la rung sha ka phainal hadien ba ka la jop ia ka Roma .
Wat tieng , namar hangne ​​ki wan ki riewshlur ban pynim ia ngi .
U lehnoh ba nyngkong eh jong ka ri India u dei u Hindu ong u Kamal Haasan .
Ha ki khyndiat sngi ba ladep ki lehnoh ki la pyniap ia lai ngut ki nongniah trok uwei u nongkhaii na Punjab bad uwei u nongbylla sngi ha Kashmir .
Hadien ka jingiap jong u MGR ka Jayalalithaa ka la shah pynjah burom ha ki dkhot ka party jong ka .
Ka jingngeit ha ka jinglong hok ka nang pynskhem .
Dei hangne ​​ba ki kyntien U Jisu kiba la shem ha u Mathaios 24 : 22 kin pyndep ha ka rukom kaba heh .
La register ia ka kam runar pyrshah ia u .
U la ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah , u la ong .
Bad mynta ngi poi sha ka jingbatai kaba kongsan bha shaphang ka kam kaba kyrpang .
Kumta balei ba uwei u dei ban khuslai ?
" " " Ngam shym la don jingthmu ban long u aktor ."
Ki tiar ban pynkhuid bad ki jain ban sait .
Na ka bynta ki nongthied iing kiba lah ban wan , kine ki dor ki long kiba itynnad bha .
Lai tylli ki single na ki lai tylli ki bol kiba hadien .
Haba kylli ban ai jingmut halor ka jingktah kaba ka Priyanka ka lah ban don ha ka jingmih jong ka jingthep vote , ka Bharati ha ka taiew ba la dep ka la ong : Ym don ei ei .
Kumno U Jehobah u la pyni ba u long uba ieit ïa ka hok bad balei kane kan jin da la long ka jingpyntngen ïa kiba haïing hasem bad ki paralok jong u Naboth ?
Ka BJP kam pat ju pyniaid ia ka kynhun paidbah ha ka jylla .
Ka jinglaitluid ban ialang bad jingialang .
Ka long ka jingkren kaba pynsniew shibun .
Kaba sngewsih ka long ba ka seng jong ngi ka la duh noh ia arngut ki nongialam samla kiba shlur bad kiba don ka sap kaba khraw .
Kine kin kynthup ia ki pisa ba la buh lypa bad ki pisa ba la buh ha ki bank .
U la kular ban thaw kam thaw jam ynda ka Congress ka la wan ha ka bor .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Puri Jagannath .
Ka long ka jinglong kaba khraw tam .
Ka long shisha ka jingkyrkhu ia nga ban don hapdeng jong phi mynta ka step bad ban iashim bynta ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang um jong ka ri India kaba ar .
Pyllait paidbah ia ka Official Youtube Channel jong ka tnad pla tyngka u myntri pla tyngka
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la ioh kurup 8 kg u soh poppy na ka dicky jong katei ka scooter .
Jingieid Ha Ka Iyer !
Hadien la kem ia ki nongshah kynnoh ha ki pulit hadien ka jingshah beh .
Ka iarap ruh ban pynthymmai ia ka sniehdoh , bad ban sumar ia ka jingdum .
Ki dam kiba don sawdong ki distrik Nilgiri bad Coimbatore jong ka Tamil Nadu ha ka wah Bhavani bad Moyar ruh ki lah ban ioh ia ka um kaba biang ha kine ki ar sngi ban wan .
Nangta nga la sdang ban trei ia ka namar ba phim shym la kha bad ka .
La ong ba 70 percent ki briew ha Punjab ki dei ki nongdih drok Kane ka long kaba bakla shibun , u la bynrap .
Mumbai : La kem 4 ngut halor ka jingtuh card detail ban thied tiket IPL
Ka jingbymlah jong ka sorkar Haryana ban khanglad ia ki kam thombor ka la wan ha ka jingshah kynthoh kaba jur na ka iingbishar jong ka Punjab bad ka Haryana .
U la bynrap ba ka dei ka kamram jong ka sorkar bad ki paidbah ban iada ia ka jingim jong u Raveendran .
Ia kane ka jingtohkit la iathuh da ka kot khubor .
Ka Columbus ka dei ka nongbah jong ka jylla bad ka nongbah kaba bun briew tam ha U . S . ka jylla jong ka Ohio .
Ia kane ka jingtep la lap la jan shisnem mynshuwa hynrei la buhrieh ia ka da ki nonglap jong ka na ki Komunist kiba dang synshar ia ka Russia ha kata ka por .
U Myntri Rangbahduh , u heh ka BJP u Amit Shah , katto katne ki myntri sorkar pdeng , ki CM . . .
U Prithviraj Sukumaran u la thied ia ka hok ban sam ia katei ka phlim ha ka ktien Malayalam , hapoh ka lama Prithviraj Productions jong u .
Ka Nephrology ka dei ka jait jingsumar kaba iadei bad ki jingpang jong ka jingtreikam jong ki snier : kine ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh , ka jingmynsaw kaba jur ha ka sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh .
La antad ba palat 10 lak ngut ki briew ki don ia ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang ba duna Iodine .
Ka RTC kaba la sdang biang ia ka jingtreikam naduh ka 21 tarik u Naitung ka ioh kamai Rs . 29 . 44 klur haduh mynta
Hynrei kaei kaba donkam ia phi ban sngew kumta ?
kumno ngan ioh thiah ha kane ka miet kaba dum ?
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad yn sa shim khia tang hadien ba la shim ia ka jingmut jong ka ain ha kane ka bynta .
Kumta, kine ki node ba kut ki ju iadei bad ki bynta ba khatduh jong ka rectangle.
U Abhishek Bachchan u la pynkhreh ban pyni ia ka jingwanphai biang jong u ha ka dur jong ka phlim rupa da ka phlim kaba la pynmih da u Anurag Kashyap kaba la pynmih ia ka phlim kaba la pynmih da u Anurag Kashyap.
Hynrei ka jingkhih jong u Basava ka la don la ka jong ka jingktah ha ka thoh ka tar Kannada .
Ka kaiphod kaba nyngkong eh jong ki briew kiba ioh pang ka sdang ban paw hapoh 24 kynta naduh ba la shah thombor .
Lada phi leit sha ka kyrdan economy ne ha ka kam khaii , ka jaka ba phi leit kam ju kylla .
U Kureshi u dei u nongbishar uba kham rangbah tam .
Ka sink kaba don ki jingbuh jingsat dieng ha ka kamra shet jingshet kaba la shna da ki tile
Ka jingbym bam jingbam mynstep ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud
Ki don ka jingkhein kaba 105 .
Kumno Ka Jinglong Mraw Ka Wan ?
Baroh ar tylli ki seng ki pynsngewbha ia ki rit paid , baroh ar tylli ki seng ki ngeit ha ka sain pyrthei vote bank , bad kim don ruh ia ka synshar paidbah hapoh .
Ka jingot jhur ka la duna ruh .
Ka CFC bad ka Campus Chhatra League mynta ki iatrei lang .
Dei ka Bangladesh Bank kaba la tap ia baroh naduh kata ka por .
U pyrshang ruh ban batai ia ka jingmut jong ki riti dustur barim bad ban pynshisha ba ki khanatang bad ki jingpynpaw pyrthei ba la pyndonkam ha ki Purana ki long kiba don jingthmu .
Ka RS ka la mynjur ia ka GST Bill , ka lad pynkylla khajna kaba khraw tam ha India .
U Virat Kohli u dei u kapten uba tbit tam ban ialam ia ka India ha ka jingialehkai Test .
Ka kuli ha ka ryndang , eh ?
Ha ka jaka ban siew kylliang , hadien u la ailad ia ki ban pyni ia ka jinglong kaba la kylla .
Ka Kot Pyrthei ka khot ia ka kambah kum ka jingjia kaba ym lah ban batai lyngba ki ain jong ka mariang kiba la tip .
Ka la pynpra ia baroh ki rekod ba mynshuwa ha ka kam shna phlim Marathi .
Ki aktor ba kongsan jong kane ka phlim ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingkhawai .
" Shuwa ban pynmih ia ka SDK , la shah ia kiwei pat ki briew ban shna ia ki " " Web Apps " " ki ban iaid lyngba ka Safari ."
U la kylla ha ka shuki jong u bad u la peit sha ka , da kaba khmih lynti pura ban iohi ia ka khmat jong ka kaba dap da ka jingtieng .
U la long shibynta na ka kynhun lehkai sngewtynnad jong ka Singapore , ryngkat bad u Wang Sa kiba iasyriem bad u Laurel bad u Hardy jong ka ri Mihngi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u nongiarap jong u Ali u Chaudhry Azhar ruh um shym la sngewtynnad ban pyniaid ia katei ka mukotduma hadien ka jingshah pyniap jong u rangbah nongmudui .
Nga la ju tip ba nga don katto katne ki jingtbit ban kamai pisa .
Ka la rung wat ha ka kpoh jong ka bad ka la khang ia ka kpoh rit jong ka .
Vivek Oberoi : Khublei ia ka Naya Bharat kaba la ai ia ka jingjop kaba don histori ia u Narendra Modiji !
Ngi dang ap ia ki jinglong jingman kiba biang ha ka iew kaba la shah ktah ha ka jinghiar dor , la ong uwei u heh sorkar .
Katba katto katne ki sah ha ki iing ba la ai wai , don pat kiba sah ha ki hotel .
" " " Bad nga tieng ba ngan ym iohi shuh ia ka la slem bha." " "
Naduh kata ka jingjia , ki jingpyrshang kiba kham bniah ki la ailad ia ki nongwad bniah ban shna klon ia ki jingtip jong ka passport katba dang phah ia ka passport sha u trai jong ka .
Ki bor jong u ki don pud , ki jong ka kim don .
U nongthaw jingrwai , nongrwai , nongthoh jingrwai , nongtem guitar , nongtem tyngshop , nongpynmih jingrwai , nongshad bad nongpynwandur , u long baroh ha kawei .
Kim shym la kem iano iano bad kim shym la kurup ia ki tiar ialeh .
" Haba ki la ialam ia ki ha khmat ki majistor ki la ong " " Kine ki briew ki long ki Jiw bad ki pynkulmar ia ka nongbah jong ngi " .
" Nga kyrpad ia ki doktor ban pynlong ia ki jingiakhih tang kum ki dak bad ban bteng ban pyndep ia la ka jong ka kamram ", la iathuh u Harsh Vardhan .
Ka Gawai ka la hikai ia kiba bun ki khynnah skul kiba mynta ki don palat 1000 ngut kiba duna ka jingpeit .
U Thakur u la ong ba ka Himachal kan ioh kumba 200 million units ka bording ha ka dor Rs 0 . 30 shi unit tang .
Haba pynpaw ia ka jingkyndit ia katei ka jingjia , u myntri kam pohiing ka jylla u Bamang Felix u la ong ngi la pdiang ia ka jingdawa jong ka seng samla pule ka Yobin bad katkum kane la pynkynriah noh ia ka elekshon panchayat .
Ka kynhun ki briew kiba shong ha ki miej .
Ka aktres ka Rebel Wilson ka la pyni ia ka jingpynhiar ia ka jingkhia jong ka bad ki nongkyrshan jong ka ki la sngewtynnad bha .
Lada kwah , lah ban pyndap ia ka butter kaba rit na ka bynta ka jingsma .
Ki FEE ha u bnai Nailar 2016 ki long Rs . 13 , 627 klur haba ianujor bad ka Rs . 11 , 642 klur ha u bnai February 2015 bad Rs . 11 , 510 klur ha u bnai February 2014 .
Bun ki mrad ki lah ban ithuh ia ki rong , wat la ka jingpeit rong jong ki ka iapher na ka jong ngi .
Katkum ka jingong u president jong ka Cable Television Association of India u Roop Sharma u la ong ba ki don ki jingkhang halor ki jingthoh ba iadei bad ka sain pyrthei wat ha ki prokram pynbna paidbah ruh .
Ka jingsngewthuh ia ki jingiadei hapdeng ki phang , ki jingmut bad ki jingmut ka long ka jingtbit ba kongsan .
Hukum ka sorkar ban pynkynriah mardor ia ki jaka liengsuin ha srinagar bad jammu sha ka CISF .
Ka JMB ka thmu ban pynsaphriang ia ki tentacle jong ka ha India : NIA .
Kumta , phi lah ban iohi kumta kane ka dei ka plot jong ngi .
Kham mynshwa ruh la ujor kum kane ka ejahar pyrshah ia u ha thanat Sector 40 .
" " " Ngi la pynlong ia ka jingialang halor kane ka mat ."
Shim ia ka print jong ka bad buh ia ka ha ka kompiwtor jong phi .
Ki briew ha ka jinglong kyllum ki leh ia kum kine ki kam .
Ha ka sngi kaba bud kata ka sngi Saitjain , u tnga jong ka nongshah pyniap u la ujor mukotduma da kaba pynngat ia ki hynniew ngut ki briew .
Ka jingkha ia ka youtube ka dei namar ka jingdonkam shimet kaba pura .
Hadien ba ki la poi la rah ia ki nongleit nongwan ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah ha kad liengsuin .
Ryngkat ki la jop haduh 31 tylli ki nam lahduh jong ka Grand Slam .
Ka Yoga mynta ka la long ka pateng jong ka pyrthei .
" " " Nga la thoh bunsien ha ki kot khubor jong ka ri Europe da ka jingriewspah jong ka ktien Bangla , ka jinglong marwei jong ki kyntien bad ka jingsngewtynnat jong ka jingsawa . " " "
Hynrei ki iatip bha iwei ia iwei pat .
" " " Ba Kin Long Kawei Baroh " " "
Kumta , to ngin ia kren nyngkong shaphang ki node jong ka bynta ba la pynrung kumta kumba nga la kren shaphang ka jingdon jong ki node ha ka bynta ba la buh ki long kiba iaryngkat bad ka jingdon jong ki nongpynbna .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa u nongïalehkai weightlifter u K Sanjita Chanu uba la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka Commonwealth Games .
Yn pynïaid bad sumar ïa ka da ka AIR Allahabad .
Ka Alto ka la pyni ia ki dak jong ka jingdie kaba duna ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ngi la ialehkai lang haduh katne .
Nga tharai ba ka long kaba sngewtynnad , teng teng , haba phi sdang ia ka met jong ka kam , phi donkam tang ban sait pura ia ka pliang , ban shim noh ia baroh .
Ka Samsung Galaxy Note 7 ka don ia ka jingpyni kaba shai bad kaba shai bha kaba la shem ha baroh ki tiar ba pawnam kiba don ia ka jingpyni Quad HD .
Sanskrit ka ktien kaba riewspah tam ha ka pyrthei
3 11 . PYNBNA IA KA THANTHAI PERIYAR ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA SOCIAL JUSTICE
Shuwa ba ngan iakynduh ia u Shivakumar Swami nga la dep iakynduh ia u Pandith D Gangaraju uba long uwei na ki nonghikai course .
Katto katne por mynshuwa , u la iehnoh ia ka tnga ba nyngkong jong u .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynsangeh noh ia ka Wimbledon naduh ka thma bah ba ar .
Ka don ha ka rud duriaw ba shatei jong ka Jamaica kaba jngai 18 mail shaphang mihngi na ka duriaw Montego .
Uwei pat u khynnah u la ngam jyllop ha ka wah
Ka Por kaba kham bun ban pynpaw ia ka jingngeit jong ngi Kaei ka lad kaba ngi ioh ha ka por ba ngi pule ia ka Watchtop ?
Ka jingmut ba ka la leh ia kano kano ka kam wat kaba lah ban ianujor bad kine ki kynthei ka long kaba sngewlyngngoh ha kaba bha tam.
Hooid , u la long u nongialehkai , bad u la ialeh haduh ka jingsawa kaba khatduh eh , da kaba kyntait ban leit shapoh .
Kumta U Jisu u bynrap : Namar kumba la long ki sngi u Noah , kumta ruh kan long ka jingwan U Khun u briew .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka hiar sha ka kyrdan kaba ' sniew bha ' , ki slap kiba rit ki lah ban wan lynshop ia ka nongbah .
Phase I : Baroh ki ophisar bad ki heh pulit kiba la quarantine .
" Ki briew ki dei ban sngew sarong ia ka " " u la bynrap . "
Nga sngew ba u la pynpaw pyrthei .
Baroh 180 tylli ki klas kin don hangtei ha Vidyasagar online portal .
Ngim nym pynkylla ia u .
" La pynwandur bun ki rukom bad ki rukom treikam bapher bapher , kiba bun na ki la khot " " jingiathuhkhana " " ha ka rukom ne ka jingdon jingem . "
Uta uba thang ia ka un sait ia la ki jain ha ka um bad un sait ia la ka met ha ka um , bad un long u bymkhuid haduh janmiet .
22 ngut ki la iap ha ki jingshah thombor ha kylleng ka Iraq
Pynkhih ia ka track ha ka rukom kaba jrong ban pynkylla ia ka jingpynbeit jong ki track .
Ka Centre kan pynlong ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka jingpeit bniah ia ki jingshai kynthup ia ka jingpynwandur ia ki tiar wad bniah bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh ha ka nuclear .
Shim ia ka hapoh , bad phah ia ki dawai sha lab .
Ka jingbthei kaba jur ha ka jaka shet jingshet ha Paris ka la pynmynsaw ia ki katto katne ngut
Ka jingiadei ha ka iing ka sem ka lah ban pynphai biang .
Ki bor ka koit ka khiah kim pat lap ia ka tynrai jong une u khniang jingpang .
Ia kine ki jain ba la shon la pyndonkam na ka bynta ki sarees , ki tiar riam , ki tiar iing bad ki tiar pyndap .
Ka jingtrei kaba jrong bad kaba jylliew jong ka Maya Angelou ka kynthup ruh ia ka jingthoh poitri , ki drama , ki jingthoh na ka bynta ka telebishon bad ki phlim , ka jingpyniaid , ka jinglehkai , bad ka jingkren paidbah .
Hynrei u Jinnah um shym la pyrkhat than .
" Ka poim ka sdang ha ka medias res ne tang da kaba ong, " " ha pdeng kiei kiei " ", ka jinglong jong ki epik jong ka por hyndai."
Ka Chahat Khanna kan ak kum u Sanjay Dutt bad ka khun jong ka Manisha Koiralas ha ka phlim Prasthanam
Hynrei ka jingiathuhkhana kam pat kut satia .
Ki Jingeh jong ki Para Ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ka la shim katto katne ki sienjam ban ai jinghikai ia ki samla jong ka ri .
Ia kane ka rukom la bud bunsien da ki Sorkar bapher bapher ha ki por ba la leit noh .
Lada ka jaka ne u briew u pynlong ia phi ban sngew jynjar ne sngew jynjar ban leit shuti , ai jingmut ia ka tnad pulit ha North Carolina , U . S . I .
Ia ka jingmih na ka jingdie yn sam hapdeng ki nongshim bynta .
Kawei pa kawei ka projek ka don la ki jingeh .
Ka jingseng ia ka jaka wad bniah ia ki jaitbynriew .
Kane ka long ha ka jingshisha , kaba donbok ia ngi , ka square kaba janai .
Ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
U la wan phai ha ka snem 1000 jong ka Juk kaba Ar , wat la kan long da ki spah snem shuwa ba un kiew ha ka bor bashisha .
Nga la pyrkhat ba ka agency jong ngi kan sa shah pyntip ' .
U Principal ka kolej u Dr Narinder Singh Sidhu u la pdiang sngewbha ia baroh ki riew rangbah .
La khmih lynti ruh ba kine ki ar tylli ki ri kin iasoi ia ki katto katne ki jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot .
Kane ka madan ka la dap da ki khynnah mynta ka sngi na ka bynta ka tamasa .
" Ka la khot ruh ia ki jingai sngewbha na ka bynta ka ri bad lyngba jong ka , ka lad ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka " " jaitbynriew Hindu kaba khraw tam " " , ka Kailaasa . "
Kaei ka jingmut jong kane ka team ?
Ki la pynpaw ba ka dei ka jingthmu jong ki ban kam ia ka jingshah kynnoh ha ka por kaba biang .
Ka jingkem mardor dei ban leh tang lada ka jingleh ka long kaba jur bad kaba ktah ia ka jingim , ki dkhot met ne ka koit ka khiah jong u nongshah lehbein .
Lane ka phone jong phi ka la jam ?
U Shekhawat u la kyrpad ia ki briew , ki seng treimon sngewbha , bad ki seng samla ban iashim bynta shitrhem ha kane ka skhim .
Kaba sngewsih ka long ba ka Saina kam shym la lah ban pynneh ia kajuh ka kyrdan ialehkai ha ka jingialehkai kaba lai .
Shiphew hajar klur tyngka . shiphew hajar klur tyngka .
Hapdeng ka jingduna bor ding , ka jingbym shongsuk ha ka sain pyrthei bad ka jingkiew jong ki kam thombor , ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka la hiar bha .
Brigade fhrer aiu ngan leh na ka bynta jong phi ?
La pynkhreh ia ka draft hynrei ka Sorkar kam pat shim ia kano kano ka rai .
Ha ki mrad ki jingkylla kiba iadei bad ka jinglong ki dei ban long kiba kham jylliew .
Kumta , ngam donkam ban leit shawei pat .
Ka Merkel kan don lang bad u myntri kam pohiing jong ka .
Ka Kashari ka la pynpaw shuh shuh ba ka ktien jong ka kyndon 309 , IPC ka long kaba jylliew ha ka jinglong jong ka .
Ka lah ban don katto katne ka jingshisha ha kane ka jingong kaba hadien .
Dei ban batai ia kawei lane bun ki directory ban ioh na .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , kawei ka iingsah kaba heh ha Jerusalem ka la hap bad pyniap ia 18 ngut ki briew .
U Naik u la kynthoh ruh ïa u CM Manohar Parrikar namar ba um shym la aiti ïa ka kam pohïing sha uwei pat u myntri shwa ban leit sha US .
Kum ka nuksa, ha ka snem 49 C . E . , u mynsiem bakhuid u la ïalam ïa ka kynhun synshar ban shim ïa ka rai ha kaba ïadei bad ka jingotsher .
Ngim ong ba ngi long ki bym lah ban jop .
Ka dang don ka jingkyrmen na ka bynta ki katto katne ki khun ki ksiew jong u Jakob hynrei ym na ka bynta ki nongpop .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki nongleit jingleit ki la iap bad 19 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka bos Amarnath yatri ha Anantnag district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi Nyngkong .
Ka kot kaba kyntang tam jong ka Niam Hindu Bhagwat Geeta ka don hapoh kane .
Hadien shisnem u dang harp ia kajuh ka phang .
Hato phi la don ha ki kyndon haba phi la siat ia nga ha ka khmat ?
Kumno ka jingbishar bniah ia ka jingiathuhkhana shaphang u Korah ka la pynskhem ia ka jingngeit jong phi ha ka seng ba lah ban iohi jong U Jehobah ?
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong ka snem 1986
Ka Kim Kardashian ka la pun khun ba ar.
Ka kompiwtor kaba la shna da ki katto katne ki kompiwtor .
Ha Delhi ka dor jong ka petrol shi litar ka long Rs .
Ka buit treikam jong ka Commission bad ki jingai jingmut na ka bynta ban pynduh ia ka jingpyntrei ia ki khynnah .
Hynrei ka jinglong jingman kan ym bteng slem .
Ha ka jingtrei jong u kaba lai phew snem , u Aamir u la jied shibun kiei kiei kiba shlur .
" Ka mat kaba khatduh kaba la pynpaw ha ka shithi ka long kumne : " " Ka FTII ka la pynmih ia ki nongshna phlim kiba trei ha ki jaka bapher bapher . "
La pynitynnad ia ka gurdwara na ka bynta katei ka sngi .
Ki pyrshang ban pynjngai ia ka sorkar na ka jingthmu pynroi jong ka , u la kynnoh .
Kumta , E c ka dei ka bynta ba shapoh jong ka band jingpyniaid , E v ka dei ka bynta ba shalor jong ka band valence .
Ka kynhun baroh kawei ka la pyrshang ban long stoic ia ka jingshah rem jong ki , hynrei tang shu poi ha ka kamra pynkylla jain , baroh ki la sdang ban iam .
Hooid , ka por kan sa pynpaw .
Ka imlang sahlang jong ki nongthoh blog kaba thymmai jong ka Nigeria ka long tang kawei ka daw ban shim khia ia ki khusnam thoh blog , bad ban ithuh ia ki katto katne ki blog ba bha tam jong ka Nigeria .
Kum shi bynta jong ka jingrakhe la pynlong ia ka jingiakop Rangoli na ka bynta ki nongtrei kynthei jong ka INCOIS ryngkat bad ka prokram bapher bapher jong ka kolshor ba la pyni da ki nongtrei kynthei jong ka INCOIS .
Ka GSM ka pyndonkam bha ia ka jingshai jong ka radio kaba don , bad ki nongpyndonkam ki siew tang ia ka jingbun jong ki data ba la phah bad pdiang .
Kane ka long ka pung kaba jrong tam na kano kano ka jait ha ka pyrthei .
Ka Abids ka long kaba la pyniasoh bha da ki bos TSRTC sha Ghatkesar , Kothi , Nampally , Dilsukhnagar bad kiwei ki jaka jong ka nongbah .
Balei ki FMP ki kham bha ban ia ki FD ?
Ki bymman kin sa shah pynkhuid noh na ka lynti , bad kiba jemnud kin ioh ia ka pyrthei . Salm 37 : 11 .
Ha ka nongrim ka dei shaphang ka hok longbriew manbriew , ym ka hok jong ka seng .
Nangta la phah ia u sha Europe ban ialeh ha ka thma bah ba ar bad la kem ia u da ki German ha ka por jong ka thma Bulge .
ha ka snem 1856 la shimti ia ka bynta kaba bun jong ka thain ha ri India da ka kompeni jong ka ri Bilat .
Ka jingseng kam seng jam bad ka jingpynroi ia ki nongkyndong : Ka jingleit jngoh ia ki nongmihkhmat na ki 19 tylli ki Ri .
" " " Mynta ka ri India ka shalan kumba 50 haduh 70 lak ton ka Urea man ka snem ban pyndap ia ka jingdonkam Urea . " " "
Kiba shah pyniap da ka waitlam ki kham bha ban ia kiba shah pyniap da ka jingkyrduh . Namar kine ki pine ki la jah noh , la pynshitom lyngba , namar ka jingduna ki soh jong ka lyngkha .
Ka jingpyniadei ia ki ar tylli ki dak kti ka dei kawei na ki buit biometric ba la pyndonkam bha bad ba lah ban shaniah bha .
Kumta , kumba u president mynta u pynthikna ia ngi , ngi don ha ka lynti ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi .
Ka seng jong ka Tamil Nadu ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka ha ka 20 tarik u . 02 . 1959 snem.
Lyngba ka jingpyrshang jong ka imlang sahlang , kawei pa kawei ka jingtep mynta ka don ia ka dak ba la ai kyrteng .
" Dei ban shna ia ka sequel tangba ka jingiathuhkhana ka long kaba bha " " u ong ."
Ka VBA ka la tyrwa kham mynshwa ia ka Congress tang 40 tylli ki shuki ha ka iing dorbar thawain .
Ka Sri Lanka ka iakhun pyrshah ia ka India ha ka Test kaba nyngkong ha Kolkata .
Ban bat ia ka bor synshar ka BJP ha Chhattisgarh
Nga la tied ia ka jingkhang hynrei ym shym la don ba jubab .
Nga la kylli ia ki kaei kaba ka BJP ka la leh na ka bynta jong ki .
U Chatwal u la san la rangbah bad ki jinglehniam Sikh jong ka longiing jong u .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki tnad ba kin sdang mardor ia ka jingpynngat ne weng kam ia ki nongtrei kiba la jah na ka kam ha ka rukom bym shah .
Lehse ka la leh , la slem bah mynshuwa .
Bun kiei kiei kiba lait na kata ka list .
" " " Wat hapdeng ka jingiatreilang jong ngi hynrei ym shym la shim ia ka sienjam kaba skhem ban kem ia ki pulit kiba la siat ia ki nongiasaid ain ."
Mohanjadaro ka long ka pdeng jong ka imlang sahlang .
Kan don ka jingiakynduh kaba kynsan bad u briew uba ngi ieit .
Kumno ka bilor plastic ka kylla long ka tyllong jong ka jingshai ?
Kumta , shano kane ka iehnoh ia ngi ?
Ka Dorbar Kaba Saw jong ka Dorbar Thaw Aiñ kaba Shiphew jong ka Jylla West Bengal
To ri ia lade ha ka jingieit U Blei katba phi dang ap ia ka jingisynei U Trai jong ngi U Jisu Khrist ryngkat bad ka jingim bymjukut . U JUUD 21 .
Kumba 30 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka projek .
Lada dei ban beep haba la nion ia u key pynkylla .
La kha bad pynsan ia u ha Los Angeles ha ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong na Ijipt .
Ka Chhattisgarh ka pynkhreh na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote sha ka dorbar thawain ka jylla ha ka 11 tarik u Nailur
U Dilip Kumar u dei ruh u nongïoh ïa ki khyndai tylli ki khusnam jong ka Filmfare .
Ka jingpule ia ki jingmut bapher bapher ka la pynkylla ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jabieng ha ki rukom ki bym lah ban long lym kumta .
Namar ba kiba bun ki cell jong ka tdong ki bthei ha ka dor kaba rit bha , kane ka jingtreikam ka paw la jan man ka por kum ka jingkiew ha ka jingbthei .
Don ka jingong , Iathuh ia nga u paralok jong phi , nga tip mano ba dei .
Lada phi donkam ia ki jingdonkam kiba kham jylliew , lane lada phi donkam ia ki data kiba kham bun , lane kiwei pat .
Bad kata ka long ka jingkhein kaba phylla shibun .
" " " Ki khana kiba la pyniaid da ki lad pathai khubor ki long kiba bakla ."
Ym don uwei ruh na ki pulit uba la mynsaw .
Ki jingshisha kiba eh ki la pynlong ia ki nongsynshar Muslim ban synshar ia ka ri hapoh ar tylli ki ain kawei na ka bynta ki Hindu bad kawei pat na ka bynta ki Muslim .
Bad ki fries ki long kiba bun .
U lah ban leh bha ha ka liang ka jingpule .
Haba kyrpad ia ki samla ba kin long kiba shimkhia ia ki jingdonkam jong kiba kham duna ka ioh ka kot , u Vice President u la kyrpad ia ki ban pynneh ia ka jinglong ban sumar bad ban iasam naduh dang rit .
Ki don kumba 20 klur ngut ki nong India kiba pyndonkam ia ka Internet .
Hynrei ka jingsah jong u ka long ka dak kaba lieh ha ka BJP bad ka jinglong jaitbynriew jong ka ri , ka la kynnoh .
" " " Haba la kylli shaphang ki jingtip ba bniah jong ka jingiateh bad ka Congress , u Alagiri u la ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kumjuh ruh ka AIIMS ka la sdang ban thung sa 207 ngut ki nongshong shnong kiba dang rit ban pynbun ia ka bor sumar .
La iathuh ba la pyndonkam ia ki mashin tan um kiba heh ha ki jaka ba ki surok ki dap um .
Ki lah ban ioh tang saw bnai jong ka dorbar kaba mynta .
Ban pynroi ia ka network kaba heh jong ki wah ha ka por kaba lyngkot ka long ka jingjop kaba khraw ha lade .
Ka phlim ka dei ka Taapsee Pannu .
La ai jingmut ba baroh ki nongtrei ka koit ka khiah ki donkam ban pynbiang ia ki tiar iada kiba biang bad ka jingiakren ka dei ban pynleit jingmut pyrshah ia ka jingshah kynnoh bein jong kine ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don hakhmat eh .
Shuwa ban ktah ia uba mynsaw kynmaw ban pynlip ia ka bording .
10 ngut ki MLA ka Congress ki la iakhlad na ka party ha Goa
Lada phim lah ban thied ia ki , lym kumta ai ia ki jain rim jong phi ha ka por lyiur .
" " " Mynta ha khmih U Trai u la buh ia ka mynsiem lamler ha ka shyntur jong kine ki nongiathuhlypa jong phi bad U Trai u la kren sniew shaphang jong phi . " " "
" " " Hooid U Khun u briew un sa leit noh kumba la thoh shaphang jong u , hynrei kordit ia uta u briew da uba yn die noh ia U Khun u briew ! "
Ki wah kiba mih na kine ki lum ki tuid lyngba ki madan IndoGangetic kiba sboh bha .
Ka long ka ode ia u .
Nga mut ban ong, u la iehnoh ia u Cormac hapoh u sohjew.
Ka kompeni ha ka pyrthei ka thmu ban die 10 million tylli ki unit ha ki 5 snem ban wan ha kaba ka jingshalan shabar ri kan long kumba 10 percent na ka jingdie baroh kawei .
Arjun : Ngam dei uta u briew ha ka jingim bashisha .
Ka jingtyrwa ka la mynjur , kaba khanglad ia ki jingshongkurim ha California ban long tang hapdeng uwei u shynrang bad kawei ka kynthei .
Pule ruh : Hapdeng ka jingiakren EVM , ka jingpeit ia kaei kaba jia hadien ba la thep ia ka vote kaba khatduh .
Ki kot ki sla KYC , ki jingpynshisha ia ka jaka sah bad ki jingtip ba bniah jong ka bank kin donkam na ka bynta ka jingpan ram .
Ha ka 3 tarik u December ki shipai Pak ryngkat ka jingiatreilang bad ki razakar jong ka thain ki la pyniap ia 7 ngut ki briew ha ki shnong Satkachhemia bad Bainkathi jong kane ka upazila .
U nongpyniaid bad u nongpyni ia ka compass u lah ban ialam ia phi sha la iing bad pyni ia ka jingjngai kaba phi dang dei ban iaid .
Kata ka jingbthei ka long kumba ka la jia .
La lum ia ka da arngut ki kynthei India kiba sah ha US .
Hato dei ban don ka ain paidbah kaba iaryngkat ?
Bad mynta kham palat ban ia kaba mynshuwa , nga sngewnguh ba ka la long ka jingmih na ka jinglong kmie kaba sngur bad kaba ieit jong phi .
La antad ba kan don shuh shuh ki slap na ka bynta ka Bengaluru bad ki distrik ba marjan ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ka BMC kan sospon ia 4 ngut ki nongtrei ha ka mukotduma plot ha Jogeshwari
Dei ban shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingwan biang jong kum kane ka jingjia .
U Virat Kohli U Kmen Ia Ka Jinglehkai Ki Nongialehkai Bowler Ha Australia
Ha baroh ki jinglong u myllung u dei u kpa tymmen jong kane ka kyrteng kaba la thoh .
9 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah kali ha Rangpur
Ngan pynlong ia ka jingiakren bad U Syiem Sultan jong ka Oman bad kiwei kiwei ki nongialam ba kongsan .
Ha Faridpur arngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah skul ki la iap ha ka eriong kaba la lynshop ia ki lai tylli ki union jong ka Boalmari upazila .
Nga dang ia kren bad u blei sngi u Ra , tang ha kawei ka sngi . . . bad u la iathuh ia nga ba u la kylla jingmut .
Ym don ba lah ban kdew kti ia ki .
La hukum ia ki Kshatriya ban bam ia ki jingbam rajasi , bad ia ki Shudra pat ia ki jingbam tamasic .
Ngam sngewtynnad ia kine kiei kiei .
Kum ki planet , ka sngi kam don u pud u sam uba thikna , ka jingkhluit ka nang hiar na pdeng sha u pud u sam .
Nga la sngew artatien ia baroh .
Un ai por ruh ia ki kam khaii jong u bad kiwei kiwei ki jingkular .
Kyrshan ia ka jingpom dieng u Prakash Javadekar
Ia ki Deobandi la khot ia ki kum ki ' Wahabi ' da ki nongialeh pyrshah jong ki ki Barelvi bad ki Shia .
Ha u snem 1963 , shuwa ban pyniasoh bad ka synjuk jong ka Malaysia ha u bnai September ryngkat bad ka Malaya , Sabah bad Sarawak .
La khmih lynti ba kane ka sienjam kan iarap shibun ban pynpawnam shuh shuh ia ka seng NSS ha ka ri .
Kham mynshwa , u heh ka Delhi Congress u Ajay Maken u la kyrpad ruh ia u Kejriwal ban jied ia ki kot thep vote bad ban kiar na ki mashin EVM ha ki korporation poll .
U leh kumta da ka Ktien jong u , ka Baibl , kaba u pynshlur ia ngi ban pule .
Ki jingpule shaphang ki gene ki la pynkylla shibun ia ka jingsngewthuh jong ki riewstad mrad shaphang ki jingiadei hapoh ki mrad ar tylli .
U Indrasena Varma bad u Rudrayya ki shim ia ka jaka jong u Jagannadharao .
Ka jingkhmih lynti jong ka McLaren ban rung sha India ha u snem 2018 ka pyni ia ka jingkiew ka jingsngewtynnat jong ki kali heh ha ka jaitbynriew .
Ka Apple ka la pynkiew ia ka jingdie ia ki iPhone .
Ngi la pyrshang ban pyniasoh ia u nongtrei kontrak .
" " " Ka sorkar kam shym la register ia kano kano ka case ."
Ngi la ju iathuh ha ka pyrthei ba ka India ka lah ban shim ia kum kane ka sienjam , u la ong .
Ki briew ki pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai ban pynlong ia lade ban iatreilang .
" Ka ong : " " Haba la lehbein ia nga , nga pyrshang ban buh ha ka jingmut ia ka Proberb 19 : 11 , kaba ong : ' Ka jingshemphang jong u briew shisha ka pynslem ia ka jingbitar jong u . ' "
5 ngut ki khlad ha ka jingtyngkhuh bus ha Jammu
Ka Gujarat bad Maharashtra ruh ki la buh kyrpang ia ki ktem pulit ban ialeh pyrshah ia ki kam tuh bor ding .
Ka Jingsdang jong ka Ktien bad ka Jingmut .
Bishar bniah ka sorkar ia ki projek surok bah jong ka ri
Ka Gujarat ka don ka jinglah ban pynkylla ia ka lynti rud duriaw kaba jrong 1600 kilomitar kum ka lad ban ioh jingmyntoi ha ka ioh ka kot da kaba pyndonkam ia ka bor um .
U Choudhary u la shah thung myntri ha ka kynhun myntri jong u Raghubar Das .
Ka Hanoi ka la kylla long ka nongbah jong ka Indochina Phareng kham mynshwa ha ka snem 1902 ha ka jaka jong ka Saigon .
Ka jingdon jong ka Soviet Union ka la long ka jingkhanglad kaba bteng ia ki jingangnud jong ka ha ka pyrthei .
Ka long kaba ym pat ju jia ha ka histori ba u nongïalam jong ka seng Labour um shym la pyrshang ban pynrung kyrteng ïa ka jingkyrshan ïa u kyrtong jong ka seng Democratic .
Ia kane ka tarik la rakhe kum ka sngi seng ia ka skulbah jong ka jylla Tashkent man la u snem .
U Justice Sanjay Karol uba khlieh ia ka iing bishar jong ka Tripura la phah sha ka iingbishar jong ka Patna ha ka jaka jong u Justice Sahi .
U nongaiktien jong ki shipai u la ong ba yn hikai ia ki sobjek kiba mynta bad yn thaw ia ka syllabus khlem ka jingkren bein khnang ba ki khynnah skul kin lah ban hikai ban burom ia ki kynhun niam bapher bapher .
Ka jingkynran dien jong ki nongthep pisa ban sei ia ka pisa jong ki na ka bank .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka kali Mahindra XUV 300 kaba dang wan kan sdang thikna hajan ka tarik ban pynmih paidbah .
Ka jingmih jong phi kan nang kiew ha kane ka por .
Lah ban tem ia ki tyndong marwei marwei , ha kaba u nongtem u pyndonkam da kawei ka tyndong , bad katto katne ki tyndong kum ka djembe la jan tem ha kane ka rukom .
U la kam ba u la pyndep ia ka rukom treikam katkum ka ain .
U symbud myntri rangbah u JN Singh ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka pynmih 129bhp bad 245Nm ka jingkhlain kaba heh tam ryngkat bad ka bor kaba leit sha ki tyrpeng kiba shakhmat .
Ia kane ka seminar la pynlong da ka jingkyrshan jong ka Indian Council of Social Science Research bad ka WWF India .
" " " Ka sorkar kaba shimkhia ban pynbeit ia ka jingeh ka iakynduh ia ka jingpyrshah jong ki liang pyrshah . " " "
Ka sur kaba kongsan pyrshah ia kine ki jingbyrngem ka long u nongthoh khubor telebishon u Ravish Kumar .
Balei ? Namar ka jinglong samla ka don ha ka jinglong kaba kyllain .
Shuh shuh , ka Railways ka la ithuh haduh 12483 tylli ki jingthiah ban set kyrpang ha ki jaka bapher bapher ha ka ri baroh kawei .
Kaei kaba ki kwah na ka bynta lade , ki leh ia kata .
Ka TMC ka la jop 22 tylli na ki 42 tylli ki seat Lok Sabha ha ka jylla .
Ka Tata Harrier ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Mahindra XUV500 , Jeep Compass bad Hyundai Creta .
Ha kiba bun ki khep ha kaba ka jingduna kaba jur ka don ha ka por ba kha ia u khunlung , ka dei ka jingmih na ka jingpang kaba don hapoh jong u kaba jur bha haduh ba u khunlung um lah ban im slem than .
Ka district ka don haduh 1, 084 ngut ki active case bad na kine 919 ngut ki dei kiba don hapoh ka home isolation .
Ka rukom lum jong ngi ka thmu ban pynduna ia ka jingpynjot ia ka mariang .
Ia ka jingshad jong ka la pynbeit da ka Laila Hasan .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban thwet ia ki nongleh kam sniew .
U la thoh ha ka twitter ba ka jingpeit bniah ia ki jingmynsaw bad ki jingjulor ka dang iaid shakhmat .
Ka plot jong kane ka phlim ka long katkum ka jingim jong ki arngut ki lok .
Ka jingeh ka la mih hapdeng ki nongshong shnong bad ki pulit kaba la pynlong ia ka jinglong jingman kaba sniew .
Kumno lah ban iarap ia ki ?
U rangïalehkai ba shadien u John Terry u la pynlait ïa ka bol na ka shyntur kol , hynrei ki jingïalehkai biang ki la pynpaw ba ka la ïaid lait ïa u lain .
Kumba 757 tylli ki case la lah ban pynbeit haduh mynta .
U Mobarok u la mih na iing ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Nga la pyrkhat ba dei ban don mano mano hapoh ban dih ia ka dud .
Nga la don ka jingmut kaba khlem shai shaphang jong u .
Ki pulit ka Daba ki la kem ia u nongtuh bad ki la ioh kurup 11 tylli ki mobile phone ba la tuh na ki .
Ngi la iakren ia ka mat jong ka jingshah thombor ha ki tnad synshar paidbah .
Kane ka prokram ka pyni ruh ia ka jingiada na ki jingpang bapher bapher kum ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka ICICI Bank ha ka jingpynbna jong ka ain ka la ong ba ia ka jingtohkit yn pynlong da u briew uba laitluid bad uba lah ban shaniah uba la thung da ka bank .
Ka kurim jong u MP ka BJP ba la shah sospon leit pyniasoh ialade sha u Cong .
Ia kane ka seng la khot kum ka seng jong ki samla pule Muslim kiba pdeng , bad la ong ba ka shim bynta ha ki kam shakri imlang sahlang bad ki kam ai jingiarap .
Ki phong ia kajuh ka dak kyrdan kum ki paralok shynrang jong ki .
Kaei ka lynti kaba shakhmat ia ka ri India ?
Bun ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha ka jingsynshar jong u .
U Mayank Agarwal u la ïalehkai bha shisha .
Bad ha ka jingsiew kylliang phi lah ban hikai ia u Kal .
Ka IPL 2020 ka pynpaw ia ka logo thymmai na ka bynta ka jingialehkai shwa ban sdang , peit kumno ka long .
Paralok , Ha ka jingiakhun pyrshah ia u Corona ngi la poi sha u pud ba ngim don jingduna jingtip bad ki jingtip bad ki jingdon jingem jong ka saian ruh ki nang kiew .
Ka jinglong kyrpang jong u ka long ban jop ha man la ka elekshon kaba u ialeh ha .
Ha ka jingthew kaba rit tam , ka jingshit ka la hiar sha ka 15 . 7 degree Celsius kaba la duna shi degree ban ia kaba ju long .
" U Paripoornananda la khot ruh ia u kum " " u Yogi Adityanath jong ka ri Sepngi." " "
Ki riti dustur , ki kolshor bad ki ri ki la pynriewspah iwei ia iwei pat da kaba iasam ia la ka jong ka jingnang jingstad .
Ki heh pulit ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka video da kaba ong ba ki dang pynshisha ia ka jingshisha jong ka .
Ngam pat ju iohi ia kata mynno mynno ruh !
Ia kane ka jingpule la shim biang ha ka snem 1923 .
U Shahid bad ka Mira ki la poi lang na ka bynta ka jingïakren bad ka Neha Dhupia .
Bad ki long ka jingpynrung ia ki jait jingbam bapher bapher kiba kynthup ia u ruthenium bad u aluminium, u titanium bad u kromium.
Bad ngan sa bam ia phi da ki bniat jong nga .
Ka Kerala ka iaid shakhmat da ka jingsumar kaba khraw ha ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
U Gambhir , u iakhun na ka shuki jong ka East Delhi da ka tiket jong ka BJP pyrshah ia ki AAPs u Atishi bad ka Congress u Arvinder Singh Lovely .
Kum shi bynta jong kata ka jingleh , u President Obama ne uno uno u heh jong ka White House um shym la hukum ban peitngor ia uno uno u nongshong shnong jong ka US .
U nongthep kol uba bha tam dei u Kamalbir Singh na ka Surjit Hockey Academy .
Ka don ki jaka sangeh bunsien ban ia kiwei pat ki rel hapdeng ki sor ha Bangladesh .
Nga kyrmen ba un ym shah pynduh jingkyrmen .
To ai ba kane kan long ka mishon jong phi ha ki 100 snem ban wan bad nangta .
Ka jingkhang jong ka gland umphniang ka pynlong ia kane ka jinglong jong ki khmat kiba tyrkhong kiba saw .
Nga ai burom ia baroh kito ki shynrang , kynthei bad khynnah ki bym don pop kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kaba wad ia ka lashai kaba kham bha .
Ka dei ka rai jong ki kumno kin leh ia kata .
La hap ban pynsan pynrangbah bha ia u bad la thung skhem ia ki ar tylli ki kjat jong u ha ka khyndew .
Nga leit ban iakren bad u kpa bad kham bunsien ngin sa ialeh pyrshah .
Hadien ba ka la shongthait , ka la rung sha ka kam saiñ hima sima bad khlem jop ka la ïakhun na Haridwar konstitwensi ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 da ka tiket jong ka Aam Aadmi Party .
" " " Ka jinglong jong u ka kylla haba u ialehkai na ka bynta ka Australia ."
Katto katne na ki jait jong u la tip kum ki dohkha miej , ki dohkha elkhorn , bad ki dohkha staghorn .
Ki nongpang kiwei pat ki bym don ha ka jaka sumar ba kyrpang yn sa pyllait noh .
Ka chairman na ka bynta ki kynthei ka Rekha Sharma ka la ong ba la buh ia ka nuksa .
Ynda la pyllait ia u hadien kumba shisnem , u la kular ban leit jngoh ia ka kmie jong nga bad ia u lok jong nga , ia kata ka jingkular u la pyndep .
Hato kane ka iing kaba la khot da ka kyrteng jong nga ka la kylla long ka krem ​​ki nonglute ha khmat jong phi ? Ha khmih , wat nga ruh nga la iohi ia ka , ong U Trai .
Hynrei ki don bun ki khep ba la shon bad pynpaw ia ki jingiakren lyngba ka Skype online , da ka jingthmu sain pyrthei .
Hyderabad : Halor ka jinglong jingman kaba jur bha ha ka skul bah Hyderabad Central University , ki heh sorkar ki la rai ban nym ailad satia ia u president ka seng samla pule jong ka Jawaharlal Nehru University u Kanhaiya Kumar ban rung ha katei ka skulbah .
U i kumba u sngewskhem bad ka kamra shet jingshet ka sngew shngain shisha ban peit ia u ba u bat .
Namar ka jingkhriat kaba jur u la iap ha hospital hadien katto katne sngi .
U PM u ai khublei ia ki briew jong ka Manipur ha ka sngi long jylla .
Ka jingujor ban pynkoit ka long ka jingmut kaba thymmai bha ha ka rukom ain jong ka ri India .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha shwa ka jingthep vote ha Haryana .
Nangta ka um ka la sdang ban kiew ha ka jingstet kaba heh bha .
Also Read : U Tendukar u la maham ia ka India ha shwa ka jingialehkai jong ka Australia
Ka kompeni ka la pynbna ia ka Jio Oppo Monsoon Offer , ha kaba ki nongthied Jio kiba thied ia ki tiar thymmai jong ka OPPO ha ka SIM Jio kaba rim ne kaba thymmai ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi .
Ka Begum Rokeya ka la lah ban pynpawnam ia ka ha ka imlang sahlang jong ki nong Bengali na ka bynta ki kot thoh kot tar jong ka.
Ka daw thikna jong ka jingiap kam pat shai satia .
Ka iPhone SE ka dei ka iPhone kaba rem dor tam ha ka list .
Katkum ka kot khubor Hindustan Times :
Ka Aishwarya ka la leh ruh katto katne ki phlim ryngkat bad u tnga jong ka , u Abhishek Bachchan kum ka Guru bad ka Raavan .
Kumta to ngin shu mutdur ba ka US ka rai ban buh khajna khajna khappud kaba 20 percent ia baroh ki mar kiba wan na Mexico .
Ka jingpang khmat ka lah ban dei na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang .
Ha ki jaka jong ka Phase III , ka jingpynkylla digital ha ki jaka sor kiba dang sah ha ka ri la dei ban pyndep ha ka 31 tarik u Naiwieng 2015 .
Hato phi iohi ia ki jingiasyriem ?
Ka la ai jingkyrshan shibun ia ngi .
U Jehobah u peit ia kiba duk da ka jingsngewrit .
Halor ka jingkren ba pawnam ha ka 7 tarik u Risaw ba la ai da u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman , u myntri rangbah u la ong ba katei ka jingkren ka la pynshlur ia ki million ngut ban iakhun ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri .
UTI AMC : Plie ia ka IPO mynta ka sngi .
Nga la wan hangne ​​, phim tip ia nga .
Lada ki don ki sakhi kiba skhem kiba bha , sngewbha ban shong bad iakren .
Haba ki kmie ki kpa jong u ki leit sha Australia na ka bynta katto katne bnai , u para jong nga u ju khot ia ka kynhun ki paralok kolej jong u baroh kawei ban ialehkai miet khlem jingkhang ha ka iing kaba thylli .
Kata ka long namar ba ka Iran ka don bun ki para marjan kiba dei ki paralok jong ka US .
Ka kamram jong ka Sorkar kaba pawnam ka long ban thaw ki lad ki lynti na ka bynta ki briew jong ka da kaba pynbiang ia ki jingdonkam ha ka imlang sahlang bad ha ka met .
Kane ka long ha ka por ba u heh ka JDU u Nitish Kumar u la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain ka NDA shwa ba un bam smai kum u CM ka Bihar sa shisien .
" Ha ki snem 1960 la kha ia ka jingmut kaba iadei katto katne " " America , ieit ia ka ne iehnoh ia ka " hapdeng ki riewstad riewlum jong ka ri America , ka jingmut kaba dang long ka phang jingiakren haduh kine ki sngi . "
Ka la ong ba ka BJP ka lah ban leh ia kane namar ka jingtieng ban rem .
Ki jingjia ba phylla kiba la jia sawdong ka jingiap jong u ki la long ka phang jong ka jingiakren kaba jur bha .
Ka Bor synshar ka lah , da ka jingmynjur shwa jong ka Sorkar , ban pyllait ia kino kino ki jingsiew ne jingsiew ia ka liengsuin ban buh na ka bynta ka jingdonkam kyrkieh bad jong ka ri .
Hynrei kaba pher bak-ly-bak , ki rangbah Khristan kiba tbit ha palat 75, 500 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki pyrkhat beit ïa lade bad ïa ka jinghikai jong ki .
Ka jingbatai jong u Jonah hadien shaphang ka Ninebeh ruh ka iadei bad ki sakhi histori bad ki jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ha kawei ka lynti kaba rit , kumba laiphew tylli ki longïing Hindu bad shiphew tylli ki longïing Muslim ki shong ki sah .
U Langdon u la peit biang ia ki dak , u da sngewthuh ba kan shim por ia u da ki kynta ban sei ia kano kano ka jingmut ba pawnam .
Ah , hynrei nga la ioh ia ka jingkynthoh kaba kham bha shibun .
Ha ka jingshit kaba jem , ka don ka jingkhih bad ka jingkynrum kynram ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane kan ai ruh ia ka dur kaba thymmai ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot jong ngi , la ong u PM Modi .
" Ki briew jong ngi kin pyrkhat ba ka sorkar jong ngi ka long kaba khlem akor ." " "
Ka BJP ka la pynbeit bha ia kane ka kam .
Ka kali ka la khangkut hadien katei ka jingjia aksiden haduh ar kynta .
U nongthoh phlim bad nongrwai ba pawnam u Prasoon Joshi dang shen u la shah thung kum u Central Board ba thymmai na ka bynta ka jingpynskhem ia ki phlim hadien ba u Pahlaj Nihalani u la shah beh kam .
Arngut kiwei pat ki dei kiba la tip kyrteng kum u Aamir Suhail Bhat bad u Shoaib Ahmad Shah .
Ki jingpynkylla thymmai jong u Amanullah Khan bad ka thma pohïing
Hynrei mynta ka la dap 70 snem ka rta , ka la sangeh noh ban niah kali .
Ka jingpluh iap 11ngut ha iing jong ki tymmen ha Japan
" " " Phi lah ban long u riewshlur baroh shi jingim ."
Ki lah ban don bun ki daw balei ba ka sniehdoh jong phi ka iakynduh ia kine ki jingeh .
Da kaba shim ba ngi don ki jingpynbthei ding ba MAN KA SNGI bad bun ki jingbthei , bunsien ka long kaba eh ban pyniapher hapdeng ki jingbthei ding , ki jingbthei ding bad ki jingbthei .
U la dei ruh ban pynim ia u Robinson na kiba bun ki jingeh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jaka kumba san akar na ka bynta ka mosque .
U kpa jong u u ju don jingkylli shaphang ka jingmut jong ka jingim bad u ju khot ia ki nonghikai niam sha iing jong u . hynrei um shym la sngewhun satia ia ki jubab jong ki .
Kane ka long kaba bha tam kaba phin iohi baroh shisngi !
Kane ka dei ka jingjia kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
U shynrang u dei ban long u nongpynbthei .
ka jingbam miet jong ki lang , la ki thngan ne em .
U Oscar Pistorius, u nongïalehkai khlur jong ka Paralympic, ula shah rai set phatok san snem ha ka sngi Balang, namar ka jingpynïap ïa ka samla jongu, ha ka jingkut jong ka jingbishar kaba shyrkhei jong u.
Ki nongthied jong ka Jio kin lah ban pyndonkam ia ka network 2G jong ka BSNLs ban phone da ka sur .
Ka Jylla ka la kular ban pynlong khlaw ia ki pung junom .
Ngan pynmeh ia ka ding ha ka kynroh jong ka Damaskos bad kan bam duh ia ki iing syiem jong u Benhadad .
UP : Ka MP ka BJP ka Sakshi Maharaj ka la mih ka jingïakynad hadien ba ka la plie ïa ka ‘ nightclub’ ha Lucknow
U Roy u la jop ia ka elekshon kum u kyrtong shimet na ka thain jong u ha Chittagong Hill Tracts .
Kumno ka jinglong jong arngut ki briew kiba janai ka la ialam sha ki jingmih kiba pher ?
Hynrei hangne ​​, ki briew ki iap .
U shim ba ka ' Opel ba thymmai ' kan sa duh noh ha u snem 2010 , wat lada la bud ryntih ia ka plan treikam .
" " " Ban pynneh ia ka jingshngain jong ngi ngi dei ban iada ia ki pud ki sam jong ngi ."
Ka Delhi HC ka buh ia ka hukum halor ka jingkynnoh jong ki Centre ha ka mukotduma Nirbhaya
Hato nga la plie ia ka jingkhang ban bret ia ki snier jong ki jhur na ka bynta ka salad , shapoh ka thliew jaboh shabar jong ka kamra shet ?
Ka Baibl ka pyndonkam katto katne ki kyntien kiba shai hynrei kiba ktah ïa ka dohnud ban batai ïa ki jingkular U Jehobah shaphang ka jingsumar ba ïada . Kynmaw, kum ka nuksa, ia ka Isaiah 40:11.
Phi ju ? Lehse , kum kiba bun , la hikai ia phi ban pyrkhat kumta naduh dang samla hynrei phim shym la buh jingkylli shisha ia kata ka jingmut .
Nga kwah eh ba un leit noh .
IPL 2018 : U Virat Kohli u la ong ba pule bakla ïa ka jingïalehkai hadien ba ka RCB ka la shah rem ha ka RR .
Bad ka jingeh jong ka jingpyniaid iew, kan shu ong tang ka toner na ka bynta jong phi ka nongpynmih kot.
Ka thup jong ki ri ha ka Doing Business 2017 ka don hakhmat eh da ka New Zealand katba ka Singapore ka don ha ka kyrdan ba ar .
Hynrei ka seng jong u ka jop kawei hadien kawei pat hapdeng ki nongjied nongkyndong .
Ki don saw jait ki sponge ha kane ka dur .
U nongbishar ba kongsan jong ka Iingbishar Khajna Pdeng un long beit u briew uba long ne uba la long u nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Donald Trump : Ki Democrat ki shah thok ha ka elekshon president jong ka US .
Home News U MN Sharma u heh architect ba nyngkong eh jong ka Chandigarh u la khlad noh ha ka rta kaba 93 snem.
U lah ban leh kumjuh ?
Ka jinglong trai jong ka iing .
Ym don ba don kano kano ka jingkynthoh .
U Gavaskar u la ong ba ka long kaba eh ban kren eiei halor ka bynta jong u Powar na jngai hynrei u la ong ba um sngew iahap ia ka daw jong ka kynhun jong ka India kaba la pynlong ia u Mithali ban ym ialehkai.
U la leh aiu hangne ​​shaneng ?
U Paul u la ai jingmut ia ki Khristan ba kin long kiba kloi ban aiti ia kaei kaei ban ia kaba rah ia u para sha ka iingbishar .
Ki pulit ki la register FIR katkum ka kyndon 376 jong ka IPC pyrshah ia utei u briew bad la pynngat ia u ha ka ain POCSO Act .
Ha ki ri kiba heh tam ha Europe , ka jingmih ka ju kiew san percent ha ka shisnem ha ki snem 50 , 60 , sdang jong ki snem 70 .
Katto katne na ki jingpynkylla ba la tyrwa ki long :
Hynrei ha ki shnong pat ka long kumba 20 percent .
Bad ha Kenya , ka long ka jingshisha kaba pher bha , bad kawei kaba dang sah wat hapdeng ki jingkiew stet bad ka jingkylla ha ka digital ka long ka jingeh ha ka bording .
Ia kane ka video la pynphriang hadien ha ki lad pathai khubor .
Mynta u la iateh lok bad ka Dhanashree Verma kaba jia ryngkhat ba ka dei ka nongshna jingrwai bad ka YouTuber namar ki iai bteng ban sam ia ki dur jong ki ha ki social media .
Haduh 33 snem ka jaka jong nga ka la long ka jaka shong jaka sah jong ki nongpang .
Ka pisa ka dei kawei na ki jingpyniapher ba kongsan hapdeng ki bank shimet bad ki bank paidbah .
Hynrei ka jingsngewtynnat jong ngi ka long kaba pher .
Hynrei ma ki hi ki ngeit ba na ka 1 tyngka tang 15 tyngka ka poi sha u nongrep .
Ki samla pule kolej ki pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai ha ka jinglehkmen ba man la u snem
La ai jingiarap na ka bynta ban pynthymmai ia ki lieng ruh .
Ka jingiakren bad u Shiv Sena ka iaid beit iaid ryntih bha .
Pyrkhat : Ki jingdon jingem jong ki khniang rupa ki kynthup ia ka jingda jingshit kaba la shna da ka jingtap jong ki shniuh ba kyrpang ha trai bad ki liang jong ka met jong u bad ka bynta ba shapoh kaba khlem shniuh .
Yn plie paidbah ia ka Homi Bhabha Cancer Hospital Lehartara
Hynrei ka Bajaj V15 Power Up kaba thymmai ka duna ia ka ABS watla ka dei ka thuk thuk kaba 150cc .
Bad ngi la ia bam lang . Kum ka jingmih , u ong ba u khun jong ngi u ju sngew ba u lah ban pynpaw ia lade laitluid .
Ha kane ka jingialang la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki MP ka party .
Ki tyllong khubor na ka NDTV ki la bynrap ba u Omar Abdullah ne ka Mehbooba Mufti kim don lad ban ioh ia ki lad pathai khubor bad ki kotkhubor .
Ki jingsynshar ba dang shen ki la pynroi ia ka jingiakhun ha ki kad liengsuin , ki lynti rel , ki jingpyniadei , ka jingpynmih bording , ka jingsam ia ka umphniang mariang , bad ki kad liengsuin .
" Ka Inquisition ka la pynskhem wat ba " " u Syiem um shym la ioh burom than da kaba buh ia ka kyrteng syiem jong u ha ka kam." " "
Kito ki 5 ngut ki bat ki hap ban kamai run .
Saiyami Kher : Ka Yoga ka long ka atiar kaba donkam eh na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar ki dang phet krad , u la bynrap .
Kine baroh ki dei kiwei pat ki mar ba la pyndonkam biang , lane kiei kiei .
Ha ka sngi kaba nyngkong , ka iingbishar mobile ka la bishar ia ki 30 tylli ki mukotduma ha Peshawar .
Bad ka jingialehkai ka long kaba itynnad ha kiba bun ki liang , namar ka khring ia ki briew na jngai bad na jngai .
U heh jong ka BJP u la kynthoh jur ia ka NSS , ha ka rukom kaba ym iahap ia u nongialam .
U la kynnoh ba wat lada u SP bad ka BSP ki iatreilang ruh kin nym lah ban pynsniew ia ka BJP .
Ka jingai jinghikai bad jingiarap jong ka ri ka long na ka bynta ki samla pule jong ki ri kiba don ha ka ri .
Ka long kaba lah ban jia .
Ki jingpyni kiba la leh da ki editorji , kynthup ïa ki jingïakren bad ki jingthoh ha madan , la pyni ha ki jaka jong ka Hindustan Times , kynthup ïa ka website , ki jaka mobile bad ki jingpynbna ha ki lad pathai khubor .
Ka jaitbynriew Kole ka la shong la sah ha kane ka shnong san snem mynshuwa .
Ka Royal Enfield 650cc Cruiser ka la shah test ha Chennai bad ka jingpynpaw ia ki jingtip ba thymmai : Spy Pics
Na ka bynta ki nongpyndonkam mobile , ka Flickr ka don ia ki apps mobile ba thikna na ka bynta ka iOS , Android , bad ka site mobile ba la pynbha .
Ki dur jong ka jingkhawai shongkurim jong kine ki arngut ki la dep ban pynshai ha ki social media .
Hato ki la ioh jingmyntoi ei ei ?
Kane ka dei ka jingshah set phatok kaba khatduh jong u .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain pynbeit pud
U la bynrap ruh ba ïa ka yoga la thoh ha ka thup jong ki nongmihkhmat jong ka UN jong ki mar tynrai ba lah ban ïohi .
Ka longiing jong nga ka iarap shibun ia nga ha kane .
Kane ka mukotduma ka lah ban poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki sngi ban wan .
Hynrei katkum ka jingïohi jong ka imlang sahlang jong kane ka juk , ki briew ki lah ban sngew ba la knieh noh ïa ka jinglaitluid jong ki .
Ka Hamari Adhuri Kahani ka dei kaba la buh ban pyllait ha ka 12 tarik u Iaiong .
Ki jingiap namar ka jingpynkha khun : Ki jingjia ba sngewsih ki jia ha ka tnad ka koit ka khiah , ong u myntri ka koit ka khiah u Amar Agarwal .
Baroh arngut ki la sngewthuh ia la ka jong ka jingsngew iwei ia iwei pat .
Kawei pat ka jaka pule kaba dei ka Pasteur Institute ka dang don ha ka jingpynkhreh ban ioh rung ha katei ka thup .
Pule ruh : Yn ai wat tang shi inshi ruh ka jaka Assam sha ki bar jylla : Lurinjyoti Gogoi
Ka dor jong ka petrol ka la nang kiew .
Pyrshang ia ka jingsngewthuh jong phi mynta hi balei phim tynjuh ia la ka jong ka jingsngewthuh shaphang ki katto katne ki jingshisha kiba kongsan kiba don ha ka Baibl ?
Ngam lah ban kyntait ba ki dang don bun ki jingeh bad ki jingeh bad ki jingduna ha ka jingpyntreikam .
Na kine ki nongshah kynnoh la ioh kurup haduh 6 tylli ki laptop , 25 tylli ki mobile phone , 21 tylli ki pen drive , 8 tylli ki sim card kiba dang treikam bad kiwei kiwei , u la ong .
Ka jingleh burom kaba khatduh ia ka aktrei ba la rim bha ka Reema Lagoo la pynlong ha ka jaka tep ia ka Oshiwara ha Mumbai .
Muslehuddin , ATM Professor ka Arabic ha ka skulbah Dhaka .
Ka nitrogen oxide ka lah ruh ban mih hi da ka jingbthei jong u lyoh , bad ka sulphur dioxide ka mih na ka jingbthei jong ki lum .
Ki dak thoh ki ieng na ka bynta ki bynta A na ka bynta ki bynta kiba kut ha u bnai Risaw , B na ka bynta ki bynta kiba kut ha u bnai Iaiong , bad kumta ter ter .
KA JINGKHOT BAN SHAKRI KUM U MARK .
" " " Ka long ka por kaba sngew sarong shibun ia ngi ," " u la ong ."
Haba peit ia ka jinglum khajna baroh , ki heh ki don ka jingkyrmen ban pynurlong ia ka thong jong ka jingkhein jong ka Mang Tyngka .
U Pilot u la shah pynher sted da kaba suk bad la pyllait im ia u , ong ka khubor na ka tnad pathai khubor jong u Deputy Commissioner ka Nawanshahr u Vinay Bublani .
Sa shisien khublei shibun ia phi baroh .
" Katkum ka WHO , ka la don " " ka jinglong kaba ym lah ban bakla sha ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba slem . " " "
Ka jingbun briew jong ka Kuwait mynta ka long 4 ngut . 3 million ngut bad ki nong Kuwait ki long 1 ngut. 3 million ngut ki nongshong shnong , bad ki nongwei ki don 3 million ngut .
Ka Jama Masjid bad ka Fatehpuri Masjid ha Delhi barim ki la khring ïa ki briew kiba bun bha na ka bynta ka jingkhawai namaz mynstep.
Kumno shaphang ka jingpynpra ia ka Masjid Babri ?
Kaba lai , ngi lah ban donkam ban iarap ia uta u briew ban sngewthuh ba U Blei um don jingkitkhlieh na ka bynta ka jingsniew kaba la jyllei ha ka pyrthei .
Ka Deepika Padukone ruh ka dei ka bynta jong kane ka phlim .
Baroh ar tylli ki phlim ki iapher bak-ly-bak ha kata ka liang .
Kine ki jingbishar kiba sniew ki lah ruh ban ktah ia ka jingsngewtynnat jong ki nongtrei ia u nongpyniaid ha ka jaka trei .
Ka jingdie rekod jong u ha kylleng ka pyrthei ka la palat ia ka 30 million tylli .
Katto katne ki riewstad ki khot ia kane ka jingjia kum ka jingkylla jong ki nong Rom .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manish , Shekhar , u Mahesh , u khun jong u u Mula bad u Rohit .
Na ka bynta ka jingtei ia ka iing buh jingthoh bad ban pyni ia ki jinglum jingtip ba la buh kyrpang ha ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar ha Chennai , Rs . 1 klur la pynbna .
Kumta kawei , phi tip ka lad kaba suk ban pyni ia ka ka long ha ka liang kadiang , pyndonkam da ki nombar Roman ban ithuh ia ka pateng bad pyndonkam da ki nombar Arabic ban ithuh ia ki briew shimet .
Ngam tip lada u la leh ei ei , u ong .
Ki ngeit ba une u khlur thymmai u ialam ia ki sha uwei uba kongsan .
Ha ka spah snem kaba 18 u shniuh bad u shniuh langbrot ki la sdang ban kham paw .
Hynrei ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka met jong u .
Kane ka lah ban long kumta la phi dang samla ne la palat ia ki sngi jong ka jinglong samla jong phi , la phi dang shynrang ne kynthei .
Kumjuh ruh namar ba ki khniang kim lah ban iaid kylleng ban wad jingbam , ki dei ban im ha ka jingbam jong ki .
U la bynrap shuh shuh ba , Balei ?
Hynrei ngam iahap jingmut bad kata .
Ki pulit ki la ujor mukotduma katkum ka kyndon 376 , 306 jong ka IPC , kyndon 4 bad 12 jong ka POCSO Act bad kumjuh ruh katkum ka kyndon 66 bad 67 jong ka IT Act , 2008 pyrshah ïa une u nongshah kynnoh .
" " " Kumta , ki briew ki dei ban iehnoh ia ka jingngeit biej bad ban sumar ia ki jingmut kiba don jingmut ha kane ka juk jong ka juk mynta . " " "
Hynrei bun ki la shah tynjuh jur ia ka jinglong ba janai jong ki haba iadei bad ka jingpyni ia ka jingburom kaba mane ia ki dak jong ka ri .
Ka jingstad ka dei ka jingpyndonkam kaba shisha ia ka jingtip .
Gujarat : Ka jingiakajia hapdeng ki nongialam ka Congress ha ka jingialang jong ki party
Ka la don ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein , ka jingshah pynduh , hynrei ki don ka jinglong kaba kham pyniap briew shibun .
Ka la ong ruh ba ki jingkren jong u Pragyas ki la pynsniew dur ïa u nongïalam ka BJP bad u Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
Ka jingshit jingkhriat ha ka suinbneng 0 . 12 bad 0 . 22hapdeng , kumba pyni da ki satellite . ka ngeit ba naduh ka snem 1640 shuwa shi ne ar hajar snem shadien ka jingshit jingkhriat ka la sahkut .
u nongpynmih un shah pynrung kyrteng ha ka bor synshar jong ka ri .
Katkum ka jingkhein jong ka Bangladesh Mahila Parishad , ki la don haduh 834 tylli ki jingjia leh beijot ha ka ri baroh shi bnai mynta u snem .
Ka World Cricket Council ka la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u rangïalehkai ba pawnam jong ka West Indies u Sir Everton Weekes .
Ka Jingiaseng bah jong ka Hima Bajop ha Paris ha ka snem 1955 ka la long ka por kaba sah jingkynmaw ia nga .
U CM u la pynmih ia ka jingleh donbor ban tap ia la ki jong ki jingbymlah
Ka ben jong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi , u nongbishar u Sanjay Kishan Kaul bad u nongbishar u Navin Sinha ki la pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom iap .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka board ki long u symbud myntri rangbah barim ka Delhi u Shailaja Chandra , u nongai jingmut ha ka liang ka pisa paidbah u T Sethumadhavan bad u Chairperson ka Arghyam u Rohini Nilekani .
" Bad ha Germany ka imlang sahlang jong ki stad saian ka la sngewlyngngoh haba ki nongwad bniah dang shen ki la lap " " kawei na ki jingjia ba sngewsih tam jong ka jingleh thok ha ka saian Germany ." " "
Kumjuh ruh ka ksiar sovereign ka la ieng beit ha ka dor kaba T.25 hajar shi 8 gram .
Katno ka jingpynmih ka lah ban jia .
Ka don ar tylli ki bynta : ka bynta shaphang mihngi bad ka bynta shaphang mihngi .
U Sadhvi Pragya Singh Thakur u dei u kyrtong ka BJP na ka bynta ka dorbar thawaiñ jong ka Bhopal Lok Sabha pyrshah ïa u hehkhmat jong ka Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijaya Singh .
U nongialam ka Congress u Rajiv Shukla u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang jong ka AICC ha ka taiew ba la dep ba la pynlong 6 tylli ki surgery strike ha ka por jong ka sorkar Manmohan Singh .
Haba nga iathuh ia uwei pat ia ka jingiapher hapdeng ka jingjop bad ka dor , ka kylla long kaba eh shibun ban batai namar ba ka pyrthei ka la kylla shibun mynta .
Hadien u la rung sha ka Imperial College jong ka London ha ka snem 1962 bad pyndep ia ka PHD jong u hangtei .
Hadien u la kylla long u nongthoh ha kawei ka ophis jong u nonglum khajna .
" " " Ban siat ia u drone shapoh da ka suloi ne ka pistol kam long kaba suk ."
Ia ka jingkhang la khang na shapoh bad la khang na shabar .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka New England Journal of Medicine .
Pynshisha ba phi dei u Soviet uba shisha ! Hynrei nga hap ban peit . Ka jingpynsah ia ka !
Ka India pyrshah ia ka Pakistan kaba la thoh bha ha ka twitter halor ka jingialehkai :
Kiwei pat ki nongmihkhmat jong ki jaitbynriew bad ki nongrep ha ka jingbun ki la don lang ha kane ka sngi .
Kane ka jingkynthoh ka long kaba khlem jingsiew bad kaba khlem nongrim satia , la ong u nongaiktien ka ophis bar ri jong ka Pakistan u Muhammad Faisal ha ka kyrwoh jong u .
" U Jarnail Singh bad u Madal Lal ki dei napdeng ki MLA kiba la thombor ia nga ”, la kynnoh u Mishra .
Ka liengsuiñ ka la hiar ha Kolkata bad ïa kane ka longkmie la pynthiah ha ka hospital shimet .
U President u la mynjur ia ka bhah kaba 10 percent na ka bynta kiba duk kiba kham halor.
Hynrei da ki hajar snem ki la iaid , bad ka kynthei Blei kam shym la pynmih symbai kaba lah ban pynduh pyndam ia u Soitan bad ki kam jong u . Kumta , ka jingiathuhlypa jong u Isaiah ka khot ia ka kaba khlem khun bad kaba sngewsih ha ka mynsiem .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la pynbna ia kane ha ophis treikam jong ka jylla ha Nabanna bad ka la kyrpad ruh ia ka sorkar pdeng ban weng noh ia ka khajna pdeng na ki umphniang ban pynsuk ia u paidbah riew paidbah .
Bunsien ki mishoneri ki ju thaw ia ki rukom thoh thymmai , namar ki long kiba nyngkong eh ha ki Duriaw Sepngi ban pynkylla ia ka ktien ba kren ha ka rukom thoh .
bad balei ka long kaba kongsan bha , nga pyrkhat .
Namar ba bun na ki nongpang ha AIIMS ki dei kiba nabar sor , ki hap ban pynlut bun ka jinglut na ka bynta ka jingsah jong ki ha sor .
Ki lad pathai khubor ki dei ban ialap tyngeh pyrshah ia ka bamsap .
La pyndep ia ki jingpynbeit ban khein .
Ka Anshula Kant ka la shimti ia ka kam kum ka Managing Director jong ka State Bank of India .
Ki briew ki bym pat shongkurim ki lah ban ioh ia ki jingtyrwa shongkurim mynta u bnai .
Nangta ka ïingbishar ka la pan jingmut na u nongïasaid aiñ ba rangbah u Rajeev Dhavan , u nongïasaid aiñ jong u Bhushan halor ka jingpynshitom ban ai ha ka mukotduma pynjah burom .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki nongiathuhlypa ka kynthup ia u Noah , u Abraham , u Isaak , u Jakob bad u Dan .
U Fate u dei u nongleh bymman uba sniew Paralok uba duk , phi don ha ka jingkhot jong u .
" " " Bad u dewiong , u Diamond , ka jingtih mawshun , ki marpoh khyndew kiba duna , ka rep ka riang , ka dieng , ka Pulp Paper bad ka kam jngohkai pyrthei ki la pynpaw shibun ki lad ki lynti kiba thymmai . " " "
Ha ki snem kiba hadien , bun ki briew ki la shong hangta .
Hadien ka jingialang , u nongaiktien jong ka sorkar jylla u la ong ba da kane ka rai ka sorkar jylla kaba iakynduh ia ka ioh ka kot kaba tlot kan ioh jingpyllait na ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka kaba khlem da donkam .
Nga kyrpad ia phi baroh ban ieng bad ai khublei ia kane ka lama .
Ki la iakren ia ki sienjam ba la pynbha na ka bynta ban thung dieng bad ban iada ha ka jaka lum um jong ka wah Narmada .
U ngeit ba ka jingpule baroh shi jingim ka long u shabi jong ka jingpyndap ia u briew .
Kine ki jingpyniap ki long ka dak jong ka jingshah rem jong ngi , ka jingbymlah jong ngi lang .
Ka JAXA ka la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor shaphang ka jinglong jingman haduh mynta .
Ngi la kyrpad ia ki sorkar jylla ba kin kohnguh ia ka hukum jong ka iing bishar ba ha khlieh duh , la ong u heh ka tnad kam poh iing .
Ki rel kiba nyngkong ki mih na ki jaka sted ha ka por 9baje mynstep .
Pynkhih ia ka man ka por khnang ba kan ym sngur ha ka pan .
" " " Kum ka bynta ba lah ban long ka karkhana jong ka Bangladesh , ka karkhana shna lieng ka la dep ban ioh ia ka nam ha ka pyrthei . " " "
Ki shynrang ki ialeh na ka bynta jong nga namar lada kim leh kumta nga bret noh ia ki na ka khyndew jong nga bad nga pyniap thngan ia ki tnga bad ki khun jong ki .
U la ioh ruh ia ki jingkular na ka Tajikistan ba ki liengsuin thma jong ka US kin dang ioh ia ka hok ban her palat ia ka liengsuin .
U la rong saw bha , bad ki don bun ki tube bad ki wire kiba pyniasoh ia ka met jong u bad ki monitor .
U la nang ban thoh da ka kti lyngkot bad ban thoh kot hadien ba u la pass ia ka eksamin rung skul bad la thung ia u kum u nongthoh kot ha ka sorkar Bengal .
U la bynrap , Ka long kaba suk .
" " " Kam lah ban long ka Shree East Bengal katkum ki kyndon jong ka FIFA ."
Ki rel ki dang sahkut ha Kashmir na ka daw ka jingshngain
Hynrei na ka bynta kane kin hap ban pynbeit shwa ia lade .
" Gunther , phi ong ba u nongpyniap briew u la phone tang katto katne por mynshuwa ban pynpoi ia ka khubor na ki Illuminati ?
U Entamoeba u pynpaw ar tylli ki enzyme kiba kongsan na ka bynta ban pynmih ia ka cysteine ​​.
Ha Karachi ki la iohsngew ba u kpa jong u u la iap .
Ia kane ka jaka la iaroh kum ka jaka pyrkhat jong ki arngut ki nongbud Sikh kiba khraw kata u Bhai Kuram Ji bad u Sant Baba Ishar Singh .
" " " Hooid kan iarap ban pynim biang ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka kaba ka sorkar ka pyrshang ban pynphai biang , " " " " u la ong . " " "
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Kane ka iadei bad ka jingsngewthuh : ki electron kiba don ki nombar ba kongsan kiba kham rit kin don ka jingkhlain kaba kham heh ban don hajan u nucleus .
Mynta ka dang ring dur ia ka phlim jong u Ayan Mukerjis Brahmastra bad u Ranbir Kapoor ha Varanasi .
Kaei kaba eh tam ia ngi ka long ban pynneh ia ka jinglong jemnud bad ban don ka jingngeit ha lade .
U la iaroh ia ka sorkar Pinarayi Vijayan .
Hynrei ka Sorkar ka la khot ia ka party .
Lada ka Saurashtra ka lah ban iaid lait , la khmih lynti ba u Cheteshwar Pujara un don lang ha ka kynhun ban iakhun ia ka phainal .
Nga la dei ban wan bad shem kloi ia phi .
Arngut kiwei pat ki doktor ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden , la iathuh ka PTI .
Kumta nga kwah ia ka .
U la ai tang ka dewbilat bad ka um na ka bynta ka Amaravati .
" Peit ia ka thup " " Jingiarap na ka bynta kito kiba sngewsih , " " ha ka Awake 2018 ! "
Ki jingjia pynjah burom ki la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka Punjab .
Ka sorkar jylla ka la mudui ia ka aplikeshon hakhmat ka Supreme Court , da kaba pan por ban pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ban da seng ia ka sorkar ba la jied ha ka jylla .
Palat 11 lak ngut ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha ki eksamin .
Ia ki jaka shong la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ka Lok Sabha katkum ka jingbun briew .
Kane ka phone ka don ha ki model 16 GB , 64 GB bad 128 GB bad ka RAM ka don 2 GB .
U Myntri Rangbah u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynmih ia ka jinglong science hapdeng ki briew ban pynsted ia ka roi ka par jong ka ri .
Kin nym map kloi ia ka jingpynkylla ia ka hok bad ka jingpyndonkam bakla ia ka bor jong phi , u la ong .
Ka dei ka rai kaba la shim da kawei ka jingmut da nga bad u Sonu , ong u Nikesh .
Baroh ki long kiba bha na ka liang jong ngi .
U slap uba bteng u pynthut ia ki jingpyrshang ban pynlait im ha kane ka por .
Ka rekod kaba mynshuwa kaba long 276 ka la shah pynpra haba ka rekod jong ka Guinness ka la ithuh ba 318 ngut ki briew ki la shah rekod kum kiba shad lang ha ka rukom shad robot ba la mynjur .
U lum Parsik u dei u lum uba don ha Mumbai Metropolitan Region ha Thane distrik jong ka Maharashtra ha India .
Ia kane ka jingtip la iasam sha ki jylla bapher bapher na ka bynta ban leh ia kaba donkam .
ban ai connection LPG khlem jingsiew sha ki 8 klur ngut ki longkmie hapoh ka skhim Ujjwala .
Ka dei ka jingleh kaba ma , u la bynrap .
" Hynrei katto katne na ki nongpynmih kot bad ki nongthoh khubor jong u kin sa khot ia u hadien " " Doktor " " .
Nga don ka tin Gain ha khmat jong nga bad ka don ka IQ ba la thoh ha baroh kawei ka tin .
Ngam don bynta ei ei ban leh ha ka .
Ka jingleit lynti jong u Juan Prez ha ka snem 1774 ka long ka jingleit lynti kaba nyngkong eh jong ki nong Europe kaba la poi khlem jingartatien sha ki rud duriaw jong ka Oregon .
Ka jingdon jong ki nongdih drok ka la kiew stet bha ha Punjab ha kine ki phew snem ba la leit noh .
" Ka kyntien Grik ba la pynkylla " " ka jingieit ba jemnud " " ka thew ia ka jingiadei kaba skhem kaba pyniasoh ia ka longiing kaba ieit bad kaba kyrshan iwei ia iwei pat . "
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ki jingkhang jong ka tempi ki la plie hadien ka rai ba pawnam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , kaba la weng noh ïa ki jingkhang rta ban rung ki kynthei sha ka tempi .
Ngi don ka jingiadei kaba thikna bad ki para marjan , ki paralok trei , ki paralok skul bad kiwei kiwei , bad ngi sakhi ia ki wat lada don kiba long ki nongleh kam awria , ki briew kiba kwah brai , ki nonglute ne ki nongmane bleithaw .
U la kynnoh ba ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri kam shym la don kano kano ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia kano kano ka sorkar .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ka America , China , Afghanistan bad Pakistan ïa kaba la thaw ha u snem ba la dep ban wad ïa ka jingïakren ban pynbeit ïa ka jingïakynad hapdeng ka Afghanistan .
Ha ka jingiakren jong u bad u Admiral Karambir Singh u la pynpaw biang ba ki dewlynnong Andaman Nicobar ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain ka ri bad kin ai ka jinglah kaba kongsan ban peitngor ia ki jaka duriaw ha kane ka thain .
U ong ba u kwah ban sngewthuh na kano ka jaka ki wan ki nongphetwir .
Ia ki point ba la ioh pyrshah ia ki kynhun kiba la tbit na kajuh ka kynhun yn shim noh .
Ha ka snem 1947 u la leit phai biang sha Germany .
Ia ka " " cell " " lah ban pyrkhat kum ka synduk ban buh ia ki data . "
Ia ka kynhun shipai yn pyntreikam ha baroh kum kine ki jaka thep vote .
Ka Election Commission mynta ka sngi ka la pynbna ia ki tarik thep vote ha Haryana .
Kum ki jaka ba la pynpaw da ki rud duriaw kiba jrong bad kumjuh ruh kiba la kyrkhu da ka jingshai jong ka sngi , ka don shibun kiei kiei kiba ka Cyprus bad ka India ki lah ban leh lang .
Kumta u Bal Gandharva u la kylla long u trai marwei jong ka Gandharva Mandali naduh u bnai uba bud .
Katkum ka jingong jong ka SDMC , ka lah ban long ba yn shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia kito kiba lap ba ki pynkhein ia ki kyndon .
Ka jingwad bniah ka pynleit jingmut ruh ha ki bynta jong ki jingshakri kum ka kam jngohkai pyrthei , da kaba ktah jur ia kiwei pat ki bynta kum ka jingai bam ha ki hotel , ka leit ka wan , ka jaka die ïing , ka jingpynbyrngia bad kiwei kiwei . , na ka bynta ka jingthaw kam .
Ha ka snem 1904 u Sri Sastry u la pynmih ia ka drama tynrai kaba ar jong u , ka Usha Parinaya , ka drama tynrai kaba bud ia ka rukom jong ki Natika Sanskrit da kaba pyndonkam ia ka ‘ pdtrochita bhasha’ jong u ha ka jingmyntoi kaba bha tam .
Ha ka jingthung ia ki nongbishar ngi long ki nongshim bynta .
Bad shisha , ngam sngewthuh .
Cant ban kyntait ia ka jingtieng . . .
Ka dei ka rai jong ka sorkar bad ngam lah ban ong ei ei halor kane .
Hynrei kane ka kyrdan ka long hapoh ka jingnang jingstad ha ka pyrthei kaba long 84 percent .
Ka tempi ka pawnam ha kane ka thain namar ka jingkhraw bad ki jingdro ba phylla jong ka .
Karnataka : Ka Congress ka la pynieng ia u Mallikarjun Kharge kum u kyrtong ha kane ka elekshon Rajya Sabha .
Hynrei kane ka nongialam thymmai jong ka Congress kan hap ban leh bun kiei kiei , baroh ha ka shisien leh .
Kaba nyngkong eh na ki lai tylli ki hima Kamarupa , ki Varman la bud sa ki Mlechchha bad nangta sa ki hima Pala .
Ki nongialam ki la kynnoh ba ka sorkar India ka ai pisa khlem jingsiew na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha ka jingshisha , ka Ktien U Blei ka hukum ia ki tnga ban ieit ia la ki tnga kumba ieit ia la ka jong ka met . . . , namar ym don mano mano ba shun ia la ka jong ka doh . hynrei u ai bam bad sumar ia ka .
Hadien ba ka US ka la pyniap ia u deputy commander jong ka Quds Force u Qassem Soleimani , u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u la thung ia u Brigadier General Esmail Ghaani kum u nongbujli jong u .
" Naduh u snem 2014 , ka WWE ka la pyrshang ban pynlong ia u Reigns kum u " " khmat jong ka kompeni " " uba hadien jong ki , kaba la iakynduh ia ka jingbym mynjur jong ki nongpeitkai ."
Ban pyniakhlad ia ka na ka jaka heh kaba kham heh , la pynroi ia ka kum ka jaka sah jong ki briew kiba riewspah bad kiba riewspah tam .
Ka tnga u Sivanath ka la pyrta da ka jingkmen bad ka la mareh ban plie ia ka jingkhang .
Ngi la ïohi kumno ki arngut ki Nongsakhi kiba la wan jngoh ïa ngi ki la ïoh jingmyntoi da kaba bud ïa ki jinghikai jong ka Baibl .
Hato kan long ha ka kam shimet ne ka kam sorkar ?
La rah ia ka sha ka hospital ha kaba la ot noh ia ka kjat jong ka .
Cardiff , Iaiong 9 : Ka Bangladesh ka la pynkyndit ia ka New Zealand da 5 wiket ha ka jingiakhun kaba khatduh jong ka jong ka group stage jong ka ICC Champions Trophy 2017 .
" " " Ngim tip ia ka kaiphod ba pura ."
U la mynsaw ha ka khlieh bad u la ioh stiche .
Ka video jong ka rukom shet ia u Maggi ba thiang ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ki jingpyrshang ban pynbor bad pynkhih ia ki nongpyrshah lyngba ka jingpynshitom bein bad jingpynshitom bein kim shym la urlong satia ha Bangladesh .
Ka long kumba u Paul u la ieng ha kaba kut ha khmat u Syiem Nero , la pynbna ba um don pop bad ha kaba kut u la lah ban pynthymmai ia ka kam mishoneri jong u kum u briew uba laitluid .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew .
Ka plan pynmih software kaba bha ka dei ka bynta ba kongsan jong ka prokram jingshaniah ha ka software .
Ngin sa trei na ka bynta ban kyntiew ia ka jaitbynriew .
U nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam u dei u Myntri Rangbah barim u PV Narasimha Rao .
Ka Maria ka la iakut bad ka para jong ka ka Bronisawa ba kan ai jingiarap pisa ia ka ha ka por ba ka Bronisawa ka dang pule doktor ha Paris , kum ka jingsiew kylliang ia ka jingiarap kaba kum kata hadien ar snem .
Ka bynta jong ka jingkieng Majerhat kaba don ha ki bynta ba shathie jong ka Kolkata ka la twa ha ka sngi Balang kaba la pynmih ia ka jingkyndit bad jingsyier ha kylleng ka nongbah .
Ka Senate jong ka US ka mynjur ia ka ain ban iada na ka jingkhang
Ngi pyrkhat ba ka long kaba bha ia ki briew .
Ngam ngeit ha ka jingieit bym don jingteh .
Hadien kane la wan ka jingshlei um kaba la pynjot ha u bnai Jylliew 1974 kaba la pynngam ia ka bynta kaba heh jong ka ri Bangladesh bad ka la pynjulor jur ia ka jingpynmih marbam hapoh ka ri .
Ka khaii pateng bad ka China ka ktah ia ka ri jong ngi .
U PM u ai burom ia u Dr . U Rajendra Prasad ha ka Jayanti jong u .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha kylleng ka thain .
Hadien ba ka la ioh ia ka jingpang shit , ka paralok jong ka ka la iap .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki liang bapher bapher .
Hynrei kiei kiei hangne ​​ki lah ban kylla .
Balei ban pyni ia ka jingkyrshan ia ka jingsynshar U Jehobah mynta ?
Ka BJP ka la pynduh jingkyrmen ia ki paidbah , ha Haryana bad kumjuh ha ka ri .
Ka jingdum jong ka umphniang ka paw halor ka iew
Ka mat kaba la sahteng slem kan sa pynbeit .
Lai tylli ki iing kiba la tei hajan ruh ki la twa .
Arngut ki briew ki shong ha ka dewbilat ryngkat bad ki board surf jong ki .
Balei ki Khristan ki bym pat shong kurim ki lah ban sngew ba ki long kiba pura ha ka jingshakri ia U Blei ?
Pynbna ka Senator Kamala Harris ba kan iakhun ia ka elekshon elekshon President jong ka US ha u snem 2020
KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA KA STESION REL HA INDIA . Ka korp . LTD
Ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingwan tuklar jong ka Russia ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Europe , ha kaba ka Moscow ka la pyrshang ban pyndonkam ïa ka jingktah jong ka ha ka liang ka ioh ka kot bad ka tnad bor ding kaba khlaiñ ban ïakhun pyrshah ïa ka jingwan rung jong ka EU bad ka NATO .
Kawei ka kali pulit ruh ka la shah thombor ha ki paidbah .
" " " Ki sakhi jong kane ki long kiba shai : " " " .
Ka jingbam kaba lait na ka jinglah
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar ka pyrshang ban pynbeit ia baroh ki jingiakynad kiba dang sahteng kawei hadien kawei pat bad u la pynpaw ia ka jingiateh kular jong ki Naga bad ka jingiateh pud bad ka Bangladesh .
Haba ka long kumne ka jingkhriat , ka bha ban sah shabar na ka Iyer .
Ngim donkam ia ka ID ban rung , ka password ban pyndonkam ia kane ka lad .
" Nangta U Allah u la phah ia u khnai uba wad ha ka khyndew ban pyni ia u kumno ban buhrieh ia ka jingjah burom jong u hynmen jong u . U la ong , " " Ah kordit ia nga !"
Ai snam ban pynim ia ki jingim
Ban kyntiew ia ka jingri dohkha la pyntreikam ia ki Artificial Reef ha ki District Thiruvallur , Kancheepuram , Villupuram bad Nagapattinam .
Ki samla pule ki la don ïa ki jaka sumar jong ki na ka bynta ki jingtreikam ha ka hospital Safdarjung na ka bynta 125 ngut ki samla pule .
Ka Murikkady ka dei ka jaka kaba itynnad bha kaba don ha ka jingjngai kaba 5m na Thekkady .
Kumno ban pynkoit ia ki jingpang heel .
Hynrei ka hukum kam shym la kylla .
Ngi duwai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk jingrwai bymjukut .
Ki projek ai um kiba heh bad kiba pdeng .
La ap ia ka kaiphod jong ka komiti .
Da kine ki jingkylla , ka India mynta ka la long ka ri kaba plie lad bha ha ka pyrthei na ka bynta ka FDI .
Ka prokram ka la iaid naduh u snem 1961 haduh u snem 1966 .
Hynrei ka jingshisha jong ka ka donkam ban pynshisha .
Ka kynhun kaba jrong jong ki shipai Iraq kiba dang kynran dien ka la pynlong harud ka surok bah IraqKuwait .
U Vikram Bhatt u dei u khun jong u nongshna phlim u Pravin Bhatt .
" Ka jingtieng bad ki jingiakren kim lah ban iaid ryngkat " " u la ong .
Ki la shah pynjot bad shah ot lyngba ha ki saw tylli ki wah bah jong ka ri India , kata . U Godavari, u Mahanadi, u Krishna bad u Kaveri.
U Jisu um pyrshang da lei lei ruh ban kiar na ka mat , kaba long ka mat jong ka jinglong syiem .
Hynrei kane ka jingkular jong ka Baibl kam shym la urlong da ka jingmih jong kiba bun ki kynhun niam Protestant kiba pynpait pynpra . Ki Ephesos 4 : 13 .
Khlem artatien , kin shah pynskhem bad shah ithuh shai da U Jehobah kum shi bynta jong kito kiba la khot bad jied bad kiba iaineh .
Kum ki Blei ki long ki trai ba kyrpang , kumta la iada ia ki Jiw na ki jingleh niam bakla kiba pynjah burom . Ka Kitab Deuteronomi 14 : 2 .
Nga don hangne ​​mynta ka sngi ban kren shaphang ka jingpyniaid ia ki tiar kiba kham shajrong
U Blei Jehobah u la pynbiang sa kawei pat ka jingiateh ain ban thaw ia ka jaitbynriew kaba thymmai .
Ka dei ka jingpyrshang jong ngi ba ngi la sdang ia ki jingpyrshang ha kata ka liang .
Chhattisgarh : Arngut ki shipai CRPF ki la mynsaw ha ka jingbthei bom IED ba la pynbthei da ki Naxals .
Ka Pahang kaba mynta ka dei ka jylla kaba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot bad ki kam ba kongsan ha ki kam shakri , ki kam shna tiar bad ki kam rep .
U nongaplai u dei ban thoh ia ka jaka sah ba pura ha ka phorm aplikeshon 49A ryngkat bad ka dak .
Ha kawei pat ka liang , kumno shaphang kito ki khep ha kaba ka Baibl ka kren shaphang ki jingjia kiba rit ha ka jingim jong ki briew ne ka kren ha ka jingleit jong ki jingthung , ki mrad ne ki jingjia ha ka mariang ?
U Khurram Hussain Meer . . . phi pdiang ia ka Ghazala Akhtar kum ka tnga kaba la shongkurim da ka ain ?
Ka Shiv Sena ka la dawa dang shen na u President Pranab Mukherjee ban weng noh da kaba lyngkot ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Kasab.
Ka Komiti kan bishar bniah ia ka jingpan jingbit .
" Kiwei pat ki la ong " " Em , u shu long kum ma u " " ".
Nga ngeit skhem ba ka jingeh kan sa kut noh shen u la ong .
Ka jingleh kumta ka lah ban plie lad ia ka rukom im kaba pynhun kaba dap da ki jingkyrkhu . Balei phim iakren ia kane bad ki kmie ki kpa jong phi ?
Baroh ki long kiba thymmai bad ki bym tip .
Kine ki saw ngut ki angel ruh la shim ba la thaw na ki element bapher bapher : Uwei na ka jingshai , uwei na ka ding , uwei na ka um bad uwei na ka jingisynei .
Ar tylli na ki jingialehkai hapdeng ki ar tylli ki kynhun la iehnoh .
Hadien kane , sait ia ki khmat da ka um kaba khriat .
Da kaba sngewthuh ba ka thma kam lah ban jop katba u Bhishma u dang ieng , u Krishna u la ai jingmut ia ka buit ban buh ia u nongsynshar ha madan ban iakynduh ia u .
Ia ka SIP kaba 3 la pynlong naduh ka 3 tarik u Nailar 2015 haduh ka 3 tarik u Naiwieng 2015 da ka Symbiosis University .
Ka la iada ia ka India na shapoh bad na shabar .
Ka bynta kaba khatduh jong ka prokram ka long ka Jingiaseng Shakri . Da ki jingkren , ki jingpyni , ki jingkylli bad ka jingïashim bynta jong ki nongsngap , kito kiba wan ki nang ban hikai ïa ka jingshisha jong ka Baibl da kaba tbit .
U la pyndonkam ia ka bor kaba khia ha ka synshar theokrasi .
Haduh 20 tylli ki shnong haduh mynta ki shah pynthut ha ka jinglong jingman kum ka jingshlei um .
Dabangg 3 song Awara : U Salman Khan bad ka Saiee Manjrekar wanrah ïa ka jingïaieid kaba im
Pynduh noh na ka ding bad ai ryngkat bad u khaw uba shit .
Ki para nongak ki kynthup ia u Justin Timberlake , ka Britney Spears bad ka Christina Aguilera .
U nongleh bymman uba itynnad tam, kumba ju long.
U la ong ba ki samla pule ki dei ban nang ban sngewtynnad ia ki kam kiba ki trei ban nang ban leh bha ha ka jingim .
Ka skul jong ki khynnah ka rakhe ia ka sngi kaba man la u snem
Ka jingialang jong ka Singapore ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nongialam ka North Korea u la iakynduh ia u president jong ka US uba dang shong ha ka shuki .
Ka riti synshar ka ri India ka dang pyndep 70 snem ka jingangnud jong u Baba Saheb Ambedkar bad une u snem u long ruh uba kongsan na ka bynta ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Devji .
Ka jingtuid um sha ki dam ka nang kiew
Kiwei pat ki bynta kiba kongsan kiba iaid lyngba kiba bun ki phlim ki kynthup ia ki kali jong u Bond , ki suloi jong u , bad ki tiar kiba la pynbiang ia u da ka Q Branch .
Ka India ka la duh noh ia u khlur uba shai bad uba tyngshain .
Lehse kaba kongsan tam ka long ban ym iehnoh satia ia ka jingshakri ia U Jehobah .
U la ioh pateng ia ka na ki jingsynshar Congress kiba mynshuwa .
La ïoh kem ïa ka jingïohi ba lyngkot jong ka jingïalehkai test kaba sngewtynnad ha Chennai,” la thoh u Modi ha ka twitter jong ka.
Nga sngew sarong ia ka kyrteng jong nga .
Ka la ioh kam kum ka Nurse ha kawei ka hospital sorkar .
U la bthah ruh ïa ki District Magistrate jong ka Nainital bad ka Udham Singh Nagar ba kin ïatreilang kawei bad kawei pat .
Ka jingthep vote kaba lai bad kaba khatduh ha Bihar ka la kut hynnin ka sngi
Kawei na ki lad ba kongsan ban iajan bad U Blei ka long lyngba ka jingduwai .
Ki lad pahara kiba pyrkhing bha ki la long ban pynthikna ba ka jingthep vote kan long kaba suk bad kaba suk .
' Kaei ka sienjam ba ka Pakistan ka shim ? '
Ki pulit ki dei ban don ka jingkitkhlieh : PM
Nga sngew ba nga la shim ia ka rai kaba dei da kaba jied ia kane ka vault .
Ka dei ka bynta jong ka jingpule jong ki .
Kumno phi tip ia ka kyrteng jong nga ?
Ka jingmihpat jong u Lasaros bad kiwei pat kiba la thoh ha ka Baibl ki pynpaw ia kaei kaban sa jia ha ka pyrthei kaba thymmai .
Kam dei ka por ban ai kum kine ki jingkynthoh .
Kino kino kiba dei hok hynrei kiba la shah kyntait na kane ka skhim RSBY kaba mynta ruh kin shah kynthup ha kane ka skhim thymmai .
Ka long kumjuh na ka bynta ki jingpule Secondary bad Senior Secondary kumba la pyni ha ka Table harum : 1 .
Ka masi kaba lieh ka don ka hat party ha ka khlieh jong ka .
Da kaba iaroh ia ka jingpyrshang jong ki shipai , u PM u la ong ba ka jaitbynriew baroh kawei ka sngew sarong ia ki shipai jong ngi .
Hato ki lah ban long ki bym tip ia ka jingdonkam ban leh kumta ?
Ha kane ka komiti la kynthup ïa ki nongthoh histori ba pawnam kum u Romila Thapar , u Irfan Habib , u Richard Eaton , u Muzzaffar Alam bad u Satish Chandra .
Ka kmie ka la rung biang shapoh .
Ki ksuid ki dei ki nongshun jong U Blei , bad ka jingiakynduh bad ki ka long kaba ma .
Ka jingjia kaba la iohi ha kine ki por ba mynta ka long ka rukom ba u briew uba rit paid u iadon bynta bad ki kam jong ka jaitbynriew .
Kata ka robot ka la tuh ia ka jingpynkhuid jong nga .
Ngi hap ban don katto katne ka jingpynkut halor kane ka mat .
Jngai na kaba kren shaphang ka jingkhot ia u Nathuram Godse u riew ieit ri , ngi pynrem ia ka jingmut ban leh ia u kum u riew ieit ri .
Nga la leit ban iathuh shaphang u paralok ba jan tam jong nga u Bilal .
Ha kane ka por la pyniap ruh 10 ngut ki shipai kiba la phet rieh .
> Ka jingpynshlur ia ki samla ban seng ia ki kam kiba kyntiew ia ka roi ka par kaba neh kynthup ia ka rep ka riang kaba neh , ka bor ding kaba lah ban pynthymmai bad kiwei kiwei .
Ia ka FIR la rejistar na ka bynta ka jingshah kynnoh pyniap briew ha kane ka mukotduma .
Ka Samantha , ka Anasuya bad ka Pooja Hedge kin paw ha ki bynta ba kongsan .
Kim lah ban kynmaw ba ki la ju iohi ia u ba u bitar . Hato u Stephan u pdiang ia ka burom na ka bynta kane ?
U la pyrta : Kordit mynta ia nga namar U Jehobah u la pyndap ia ka jingsngewsih ha ka jingshitom jong nga !
Tang shuwa ba ngin iakhlad , nga la ai ia phi ia ka kyntien code .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingpyni halor ki jinglong ba kongsan jong ka CPA 2019 .
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la ong ba u Hemant Soren un sa long u myntri rangbah ka jylla lada ka synjuk kan jop .
Hangno u trei mynta ?
Ha katei ka juh ka sngi ka Kangana ka la thoh ha ka tweet halor kane .
U Frank Cameron u la ioh ban khur phra tylli ki wiket ha ka jingialehkai .
Ha ka shithi ba la pule sha ka iingbishar , u Assange u la ong ba u la shem ia lade ba u ialeh pyrshah ia ki jingeh bad u la panmap na kito kiba sngew ba u la lehbein ha kano kano ka rukom .
Ka iingbishar jong ka ri India ka dang sngap ia ki nongai ram , bad ia ka kompeni telecom jong ki riewstad barim jong ka ri India katba ka dang pyrshang ban wad nongthied ia ki mar ki mata jong ka kompeni bad ban siew ia ka ram .
" Ki thngan ia ka jingieit ." " "
Hadien kata naduh u snem 1968 la pynbeit thymmai ia kane bad ka la mih kum ka tnad pynroi Tamil .
Ka la sngewtynnad ban iohi ba ka jinglong briew ka dang don .
Ka jingialang ne jingialang jong ki briew .
Ka jingialehkai ka dei kawei na ki bynta kaba u sngewtynnad .
Ka Aston Martin Vantage ha ka dor Rs 2 . 95 Klur
Pynkhreh ia baroh ki jingbam bad ka umsoh bad ka dud .
U kpa jong u u dei u Tharoor Parameshwaran uba dei u nongseng ia ka Reader ' s Digest ha ri India .
Ka jingmih jong ki bank ka la hiar namar ki ram kiba sniew .
U don ka plan kaba la buh na ka bynta ka jingleit jong u sha Delhi .
Nga la jied la slem bah , u tip , bad wat la katta ruh um shym la sngewsih ei ei .
Hynrei ha ka jingim kaba shisha kan long kaba eh shibun ban pyntreikam ia ka .
Lane ngan iathuh ia ki jingmaham ba dum tam jong phi !
Hapoh u snem 2020 , shiphew tylli ki Jylla ki la pyndep ia ka kam lyngkha .
Ka jylla ka la duhnong ha ka snem 1829 bad ha ka por hapdeng ka snem 1835 bad 1864 ka jylla ka la don hapoh ka jingsynshar paidbah jong ka ri Bilat .
Kaei ka bynta ba ki nongialam China ki leh ?
Kum kine ki jingpyrshang ban ai jingmap ia ka jingbymlah jong ka sorkar ha ka sain pyrthei ban ai ka jingkular kaba skhem ban pdiang ia ka euro da kaba pynshong nongrim ha ki kyndon jong ka ioh ka kot ka long ka jingleh thok .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka Hospital Fortis , Mohali .
U Peeta u dei uba la dei ban im .
U Shri Nitin Gadkari u la ïakren bad ki samla pule na India nabar ri na ki 43 tylli ki skulbah jong ki ri bapher bapher lait noh u stad saian ba wan na India na ka NASA .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Meghalaya kan long ha u Risaw jong u snem ban wan .
Ia ka Stoney Creek hi la pyniasoh bad ka Nongbah Hamilton ha u snem 2001 .
Ka rukom treikam jong ka ri Sepngi kam ju duh jingkyrmen ia ki jingsngewtynnat jong ki nongrim .
Katba u dang don hangta u Marconi u la ioh ia ka jingsngewtynnat bad jingkyrshan na u William Preece uba long u nongpyniaid bor ding jong ka Ophis Post Bah .
Ka jingpang Spanish kaba ar ka kham khlain ban ia kaba nyngkong .
Hynrei u la leh kham bun ban ia kata . U la pyni ia kum kata ka jingngeit bad jingshaniah ha U Jehobah man la ka sngi .
Nga kwah ban ong tang kawei .
Hynriew ngut ki khynnah kynthei ki phet krad sha la iing na Mokama , hynriew ngut la lap .
Hadien kane ki la pyniasoh lang ia kawei pa kawei ka light bad ki lantern ba la buh ha ki shnong jong ki bad ki la peit ia ka jingbuh jong ki .
Baroh arngut u Modi bad u Khan ki don hangne ​​ban iashim bynta ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka SCO .
U Lyell u la pynbeit ban pynmih ia ka da u John Murray .
Ka pynbna ba ‘ ka jingpynduh noh ïa baroh ki pud jong ka Europe bad ka jingpyndonkam lang ïa ka spah ba kynja met jong ka dewbah kan thaw ïa ki jinglong ban jop ïa ka jingduk bad ka jingsahdien . '
Ia ka bynta mihngi jong ka ri la phiah ha ki thain kiba pynlong la ki jong ki jingialehkai thain ha baroh shisnem , kham bunsien shisien ne arsien shibnai ha ki bnai kiba shit .
Ka jingleh : Pyndonkam ia ka SIP na ka bynta ban khaii ia ki mar lane thied ia ka pisa ban kiew ia ka jingkylla bad jingkylla ha ka iew ka hat .
Hynrei kane ka combo jong baroh ar kan long kaba phylla .
bad ki la wad ia ka kali ban poi sha uwei pa uwei u nong India .
Da ki spah snem ka Iran ka la long ka paralok jong ka India .
To ngin leit sha ka jingtep jong ka kmie bad ngin leit jngoh ia ki nongkyndong .
Ka Spam ka dei ka jingiada na ki virus ha ka kompiwtor .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong hapoh ki kyrdan rta bapher bapher .
Khot ia kata ka case ba niah kali buaid hapoh .
U Mahbubur u la pyntip ia kane sha ka ophis treikam jong ka Janata Bank ha Dhaka .
Hato phi sngewkhia ia kata ?
Hynrei ym baroh kiba la jah rngai . ka resveratrol kaba don ha ka wain rong saw la pyni ba ka iarap ia ka jingim jong kine ki neuron kiba thymmai .
La iathuh ba ka la shim pisa T.6 klur na ka bynta katei ka kam , katba ka Ramya ka la pyni ia ka jinglehkai kaba sngewtynnad ha ka dor T.2 . 5 klur tyngka .
U Manish Malhotra u la sam ia kane ka dur bad ka Kriti Sanon kumba u ai khublei ia ka ha ka sngi kha jong ka .
Ka la iehnoh ia ka kam bad u tnga jong ka ban long ka nongpyniaid ia ka kam khaii jong kawei ka tnad jong ka Canal plus shwa ban iarap ha ki kam pyniadei na ka bynta ka Unicef ​​ha Chad .
Te , kata ka long kaba lah ban jia haba phi sngewsih ia uwei pat . Ka jingsngewsih ka lah ban jia ha ka longiing lada ki kmie ki kpa ki kham sngewbha ia uwei u khun ban ia uwei pat .
Ki heh sorkar ki la ong shuh shuh ba ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka sorkar ka dang pynheh ia ka jinglah jong ki kad lieng bad shna ia ki lynti kit mar rel bad ki surok ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan na ka bynta ki nongshalan mar shabar ri .
U Randy bad u Clyde ki la plie ia ki ïingjaiñ bad ki la teh skhem ïa ki ha ki kali sleit kiba heh .
La siat iap ia u lehnoh uba la pyniap ia u nongniah trok ha ka jingiakynduh ha Jammu and Kashmir Anantnag
Ha ka jingïakob jrong jngai , u Jaswant Singh , u Jagdev Singh bad u Lakhwinder Singh ki la khur ïa ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ha kata ka kyrteng , ki ophisar khlaw ki la shim ia ka bor kaba kham heh halor ki nongshong khlaw , bad u nongap khlaw u paw kum ka jingpynpaw ba shisha ia ka bor sorkar .
U Khanna u la long u MP jong ka seng BJP na Punjab Gurdaspur distrik.
Yn ai jingmyntoi ia ki samla pule kiba ioh rung ha ki jaka pule kiba kham heh ha ka pyrthei .
Ia u nongjop jong ka Ballon dOr yn pynbna ha Paris ha ka 3 tarik u December da ka France Football .
U la ong ba kum shi bynta jong ka jingiateh bad ka AstraZeneca ka SII ka lah ban shna ia ka shi billion dose na ka bynta ka India bad jan 70 tylli ki ri kiba duna bad pdeng ka ioh ka kot .
Hynrei ki donkam tang ban peit shapoh , sha ki jingsngew ba shapoh jong ki .
Haba pynrem ia kane ka jingjia , u Vice Chancellor u RP Tiwari u la pan map na ki samla pule kynthei .
Katba u nongniah jong katei ka trok u la jah rngai hadien ka jingjia aksiden , u nongniah bus u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ki long kiba khlain bha na ka bynta jong nga .
U shu pynroi ia ka wand jong u palat .
Ka sorkar BJP barim ka la buh pisa T.50 lak na ka bynta kajuh .
Hynrei ka long tang kata ka tduh .
Nga kitbok kitrwiang ba U Blei un ai ia phi ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen kaba donkam ban shakri ia ki briew jong ka ri . '
Ka phlim ka la pynpra ia kiba bun ki rekod jong ka box office .
" Ka la iohi ia ka jingmih jong ka jingim sor ha Mesopotamia , bad ki jingsdang jong ka riti dustur jong ki Sumeria , bad kumjuh ruh ia ka " " juk thaw kaba khraw " " kaba nyngkong jong ka art jong ka Mesopotamia . "
Ngim lah shuh ban shah ia kata .
Lait na kane , ka BJP kam shym la ai tiket ia u nongialam ba rangbah jong ka u Saryu Roy .
Ki jylla kum ka Bihar bad Odisha ha kawei pat ka liang ki donkam ban pynbha shibun ia ka jingtreikam jong ki ha kane ka bynta , u la ong .
Lada phi kynmaw , katto katne bnai mynshwa la pynbna da ka jingsawa kaba khraw ba ka ‘ Pattaasu ’ kaba don ka Sibi , u Vikranth , ka Madhumita bad ka Chaya Singh kan sa mih noh .
Lah ban shaniah ha kawei ka para kaba don ka jingtbit ha ka kam shna dur ban pynbeit ia ki syntiew na ka bynta ka Jingkynmaw burom . Haba ai ia ki kam , batai shai ia kaei kaba la khmih lynti .
Kumta ki la pyrshang ia ka rukom kaba kham eh jong ka jingpynkylla ia ki cell ban lap ia ka jingtreikam jong ka enzyme .
Kine ki Rule kin buh ia ki rukom treikam ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingktah ha ka imlang sahlang bad kin ai ruh ia ki jingtip ba bniah ban ioh ia ka jingmynjur jong ki longiing kiba shah ktah .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 51 tylli ki constituency ha kane ka phase .
Kawei ka daw kaba lah ban long na ka bynta kane ka jinghiar kaba kyrpang ha ki PSU ka lah ban long ba ka BPCL ka pynbna ia ka bhah kaba kham duna ban ia kaba la khmih lynti .
Ki nongpang ha India ki kiew da 8, 392 ngut kiba ioh pang ryngkat bad 230 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Bun ki kot ki buhrieh ha kane kawei ka kot .
Ka Jharkhand ka don ha ka Group B bad ki nongpdiang ïa ka Karnataka , Haryana , Gujarat , Jammu and Kashmir , Railways bad Kerala .
Lah ban ot noh ia ki na ka tynrai bad ki san biang .
Ka buit TEST , TRACK , TREAT jong ka India ka la poi sa kawei pat ka jingkiew ha kaba la leh 8, 68, 679 tylli ki test ha kine ki 24 kynta ba ladep .
U paralok bashisha u long uba ieit man ka por , bad u long u hynmen uba la kha na ka bynta haba don ka jingeh . Ki Proberb 17 : 17 .
" Lada phim leh kumta ngan sa " " . "
La ong ba une u khynnah u don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ha ka jingshisha , lehse ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la seng ia ka Ri , ka Riti Synshar ka la kylla long ka pdeng jong ki jingiakren paidbah .
Namar ba u syiem u khmih lynti ia ka jubab kaba kloi , u Nehemaiah um lah ban sah slem ha kata ka jingduwai .
Nga kynmaw ba nga la pynlong ia kane ka jingrwai jong nga .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Mumbai .
Khlem da khein ia ka por ba ka shim . . . . . . 5 , 10 ne 15 snem , ngi donkam ban tei ia ka pung marpoh khyndew kaba lah ban pyndap ia ki jingdawa jong ka pyrthei .
Ka Goldstone kan pyllait paidbah ia ka IPTV ha India
" Ngi kwah ba u PM un wan sha iing " " " .
Ha kane ka Teddy Day ba kyrpang , .
Ha kaba iadei bad katei ka kam , u Ajay Singh u la iathuh ba un sa jubab ia kano kano ka jingpynbna kaba iadei bad katei ka jingujor ynda u la ioh ia ka .
U Jisu u la ai bor ia u bad ia kiwei pat ki apostol ban beh noh ia ki ksuid . Bad wat la ki Jingthoh Bakhuid kim ai shibun ki jingtip ba bniah hynrei ka long kumba u Petros u la pyndonkam ia kata ka bor .
Namarkata ki nongrep , u la bynrap , ki la phai sha kiwei pat ki jait .
U Adhi u nang kham pawnam kum u nongpyniaid uba la thoh ia ka khana bad ka jingthoh ha ka phlim ‘ Silandhi ’ ba la pynmih da u P . Sankar na ka liang ka kompeni G .
Ki briew kiba dang leit trei ki pynsangeh ia ki kali jong ki ban shim dur ne ban bthei ha ki jingialehkai sniehdoh ba khlem da thmu .
Balei ngi la ioh 130 000 ngut ki shipai ha madan ?
La plie ia ka Academic Annex Building kaba thymmai ban buh ia ki Simulator ha u bnai Iaiong 2017 .
" Lada phim jied bha ia ka kynhun , wat khmih lynti ia ki kambah na u kapten " " "
Ka jingpher jong ka ri jong ngi ka long ka jinglong kaba pawnam tam jong ka .
Bun ki burom bad ki khusnam ki la wan ha ka lynti jong u .
Ka Java M . E . la tip ruh kum ka J2ME , shwa ban pynmih ia ka Java 5 .
U nonghikai jong u u dei u Fakir Ali Gul Mahar uba u la synran lang ha jan baroh ki jingiaseng rwai .
Ka HDFC ka ai ia ka sut kaba rit tam kaba long 6 . 95 percent haba ianujor bad ka dor iing kaba rem tam kaba la tyrwa da ki bank .
Tos ia u sohjew ba la shet ha ka umphniang , ka umphniang shini bad ka umsoh .
Hato phi la pynkhreh ban peit ia ka phlim ?
Wat hapdeng ka jingshah lehbeiñ kaba ki la mad ha Diyar Bakir , ki Kurd ki la ïai bteng ban ïaid sha ka madan ha kaba yn pynlong ïa ki jingrakhe Newroz , kiba pynpaw ïa ka sngi ba nyngkong jong ka aiom tlang .
Nga don ka jinglong kaba tlot bha ha ka koit ka khiah .
Ia ka doh jong u la bam ha kiba bun ki ri .
" 11 " " Ka pisa ka long na ka bynta ka jingiada , " " ong ka Baibl . "
Hadien ka tweet kaba la pynlong ia ka account jong u Rangolis ban shah pynsangeh , ka nongshna phlim ka Reema Kagti ka la thoh sha ki pulit jong ka Mumbai ban dawa ban leh ei ei .
Nalor kata 49 tylli ki jaka sam jingiarap ki dang treikam ha ki distrik jong ka Sonitpur , Barpeta , Kokrajhar , Kamrup bad Morigaon .
Kawei na ki bynta ba kongsan tam jong kane ka jingjop jong ki platform kan long ki nongpynmih aplikeshon .
Ka biopic jong u NTR ka nang heh man ka sngi .
Ki nongleh ia kum kine ki kam thombor kin ym lait , ong u PM Modi ha ka twitter jong u .
La ong : Ko phi kiba long ki Jiw , lada phi pyrkhat ba phi long ki nongkyrshan jong U Allah ban kyntait ia kiwei pat ki briew , te khot ia ka jingiap Lada phi long kiba shisha .
Ngam pat iohi ia kano kano ka video haduh mynta .
Ka Anil Kapoor ka paw bha kumba ju long ha ka riam tynrai kaba lieh , katba ka Madhuri Dixit pat ka paw bha ha ka sari rong pink kaba don ki jingdeng kiba itynnad bha .
Ka phlim kan sa mih ha u bnai Naitung jong u snem ban wan bad kan sa mih ha kaba sdang jong u snem 2020 .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka kali la pyniaid da ka jingstet kaba jur bad kane ka la pynlong ia ka jingjia aksiden .
U la thrang ban kyntiew ia ka jingiadei kaba kham jylliew bad kaba kham bha ha ka liang ka ioh ka kot bad ka US .
U Chairman u la pyntip : Ngi la iathuh ha baroh ki sorkar jylla ba ka Railways ka long kaba la khreh ban pyniaid kloi ia ki Shramik Specials katkum ka jingdawa jong ki .
U la kitbok kitrwiang ruh ia u ba un koit noh kloi .
Ka polisi insurance ba kyrpang ban ioh na ka bynta ka jaka ba la buh ïing .
Ka Mahabaleshwar ka dei kawei na ki jaka shong lum kaba bha tam ha Maharashtra .
Ka jingsdang biang ia ki liengsuin hapoh ka ri kan iarap ia kito kiba kwah ban leit jingleit ha ka por ba donkam kyrkieh ban leit peit ia ki kmie ki kpa kiba pang kiba sah marwei , ban ioh jingsumar .
Nga la leit ban siat ia u Johnny mynta ka miet .
Hynrei ia ka daw jong kane ka jingpang ym pat lah ban lap da ki sakhi .
U la lap lai ngut na ki tang shabar jong ka iing , sa uwei pat lai bynta na ka lynti sha shiliang ka surok , bad uba phra ha rud lynti iaid kjat .
Kane kan pynsuk ia ki ri kiba long dkhot ban iasam ia ka jingtip bad ruh ban pyntreikam ia ki prokram ba iatreilang halor . ka mat jong ka Jingtrei bad ka Jingtrei , ka Jingïada ha ka imlang sahlang bad ka jingïakren ha ka imlang sahlang .
U dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew .
Halor ka jingpynduh noh ia ka iingbishar jong ki nongtrei , kata ka kam ka la leit phai biang sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumjuh ruh ha kiba bun ki ri ka long ka ain ba ki briew ki dei ban pyntip sha ki bor khajna ia ka jingkylla jong ki jinglong jingman jong ki .
U kulai uba lieh bad uba lieh uba thiah ha ka carpet hajan ka jingkhang kaba lieh .
Ki nongshem jingmut ki pyrshang ban thoh thymmai ia ka histori ong u Hamid Ansari .
Tang na ka bynta jong ka , ki mih na la ka jong ka lynti ban rakhe ia ka por kaba ki ju leh .
Hangne ​​ki don ki dur bad ki video .
Ha baroh ki lad , un pyniasoh ialade sha ka Congress ha ka 23 tarik u Nohprah ha ka jingiadon lang ka nongialam ba rangbah jong ka Congress ka Sonia Gandhi ka ban ai jingkren ha ka jingialang ha Medchal kaba don shabar jong ka sor Hyderabad .
" Nga kwah tang ba u nongleh kam sniew un shah pynshitom." " "
Hangne ​​ki long ki Jingkren ba kongsan jong ki kaiphod :
Ka wan ruh bad ka 3 . 5 mm ka jingshai .
Bad u khun samla jong u Philip un sa dap 20 snem .
" " " Balei ngi la leit sha ka jinghiar ? "
Ha khmih ngan pynmih pat ia ki na ka jaka ba phi la die ia ki bad ngan pynphai pat ia ka bainong jong phi halor ka khlieh jong phi hi ;
Ki samla pule jong ka DM College ki la wanrah ia ka burom da ka jingjop bha jong ki ha ki eksamin BEd ba la pynlong da ka Punjabi University , Patiala , ha kaba ia ka result jong ki la pynbna dang shen .
U la ai khublei ia ka sorkar jylla bad ki paidbah kiba la pyni ia ka jingaiti ha ka roi ka par .
Ka jingïashim bynta ha ka kam pynlait im hadien ba la jia ki jingjia ba sngewsih ka long shisha ka kam kaba donburom bad kaba shlur jong ki para marjan .
U dei u nongthaw jingrwai , nongthoh jingrwai bad u la pynbeit ia ki jingrwai na ka bynta ki katto katne ki album .
Shiphew ngut ki shipai kiba dang samla bha la shah set phatok san snem .
Bombay HC : La shah ban tap phone tang na ka bynta ka jingshngain jong ki paidbah
Nga ju dictate teng teng ia kine ki memo ha u secretary jong nga , hynrei teng teng ki long kiba shimet , kiba bieit haduh katta katta ba nga sngewlehrain ban dictate ia ki , kumta nga thoh ia ki da ka kti kaba jrong .
Kumba u Majid u kdew ha ka jingthoh jong u , ka kham lah ban long ba la upload lyngba ka jingsngewsih da uwei pat , haba khein ba ki jingleh jong ki bor synshar bad ki jingpynshitom kiba hadien ki long kiba lah ban tip lypa .
Ka bneng kan sa bthei ha kata ka sngi bad kan sa hap noh .
Ia kane ka rukom la tip ruh kum ka jingpynkylla dur .
Ka jait Nilavilakku kaba kyrpang kaba ki khot ka Aal Vilakku la ju pyndonkam ha ki Temple jong ka ri India ba shathie khamtam ha Kerala .
U la ong ba um iahap jingmut bad ka Padmaja .
Ka Reserve Bank of India kan pynmih noh shen ia ka pisa Rs 20 thymmai
Haba la buh ia ka jingujor pyrshah ia u Thachankary , u director jong ka tnad pahara ha kata ka por u Jacob Thomas u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia u .
Sngewlem u PM ia ka jingduh noh ia ka jingim na ka daw ka jinghap liengsuin ha Pakistan
Kane ka elekshon kan long ka um na ka bynta ka sain pyrthei ha Tamil Nadu .
Em ! Leit noh ! Leit noh !
Katba u Circle Officer u Gaurav Tripathi u la iathuh ba ia uwei na ki nongshah kynnoh la dep ban kem bad phah sha phatok katba ki ar ngut ki dang phet rieh .
Ka seng ki nongtrei bank kan sangeh treikam mynta ka sngi
U Blei Jehobah hi um iehnoh jingartatien shaphang ka jinglong jong u Khun jong u .
U batai kumno ban lah ban pynurlong ia kane , tang da kaba kylli ia ki jingkylli ba ialam kiba pher .
Ka sorkar ka dei ban sdang ban thaw ia ka ain ha Parliament .
Kynmaw , haba u Petros u ai jingmut ia ki Khristan ban long kiba la pynkhreh ban iada , u la kynthup ia ka jingpynkynmaw ba ngi dei ban leh kumta ryngkat da ka jinglong jemnud bad ka jingburom kaba jylliew .
Commonwealth Games : Ka Wales ka la pynliem ia ka India ha ka jingialehkai hockey jong ki kynthei .
U la iai don ha ka dohnud jong nga .
Ka jingtieng ban iasaid bad nga halor ka bamsap ?
Gujarat : Lai ngut ki nongtrei ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana Reliance ha Vadodara .
Ngi la pynlong ia ka jingtohkit ban ithuh bad kem ia ki nongthombor , u la ong bad bynrap ba ia kiba iap ym pat lah ban ithuh .
Ban pyndonkam ia kane ka kabu ban pyni .
U Shri Jaitley u la iakynduh kham mynshwa ia kawei pat ka kynhun jong ki nongrep ha ka 28 tarik u Naitung ha kaba palat 30 tylli ki seng nongrep ki la iashim bynta .
Ka jingpynbeit ba la mynjur da ka Senate ba pura ka pynlong ia 14 tylli na ki 16 tylli ki kyndon jong ka ain Patriot kiba neh .
Hynrei u Radhakrishnan um shim ia ki jingrwai kum ki jingpynmih ba thymmai .
Ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki arngut .
Da kaba ngi leh kumjuh ia u ngin ym sngewsih ne ailad ha ka jingshakri bakhuid jong ngi .
" U Jehobah u la pyni ia nga ba nga la lah ban bteng ia ka jingpule . " " "
Kan iarap ban pynduna ia ka bai thied umphniang , da kaba pynim ia ka pisa bar ri bad kan kyntiew ia ka jingpynbiang ia ka bor ding .
" Ha u snem 2006 , u Bose u la ak ha ka phlim kaba nyngkong na ki lai tylli ki phlim Bengali kata ka phlim " Anuranan " jong u Aniruddha Roy Chowdhury . "
Ka iadei bad ki acid kiba khlain kum ka acid ba la pynkhluit bad bad ki base kiba khlain .
U Hardik Patel u kyrpad ia ka Gujarat HC ban pynsangeh ia ka jingshah rai pynrem
Ki don haduh 42 tylli ki liengsuin kiba iashim bynta ha kane ka jingrakhe ia ka sngi jong ka ri ha une u snem.
Ki lai ngut kiba ha khlieh duh ki kynthup ïa u Barath , u Powell bad u Kirk Edwards ki la rung sha ka jingïalehkai nalor ka dur bad khlem ka jingshemphang ïa ki jinglong jingman jong ka ri Bilat bad la khmih lynti ba kin ïakhun tyngeh .
Ka don mynta ha ki kti jong phi .
Katba ia ka hukum khang , phin hap ban peit ban tip .
Ka shnong ka don ruh ki iingmane dieng kiba la rim bha .
Na ka bynta ki nongkhaii bad ki nongbei tyngka kumjuh .
Ki jingker ki long ka wah kaba don ka kynroh kaba jrong ha ka rud sepngi jong ka kaba long kum ka thliew .
U Myntri Rangbah ka Haryana un don ha kane ka mandir ha ka por 9 baje mynstep .
Ki khanatang shaphang ka jingthaw ha kiba bun ki niam ki kynthup ia ka jingthaw ia ka Pyrthei da u blei ne ki blei kiba donbor palat ia ka mariang .
" Hato phin ngeit ba ha ki iing jong ka Kashari ki don ki briew kiba , da kaba sngewthuh hi , ki la pyrta jam " " U Zacapa u kyrshan ia phi " " ? "
Ia kynduh u PM Modi ia ka Sheikh Hasina . ka iakren shaphang ka jingiada , ka khaii pateng , ka jingpyniasoh .
Lada kane ka jingjia ka la pynthut ia uno uno u briew , nga pynpaw ia ka jingsngewsih jong nga .
Ki ruh ki la shah khring ha ka imlang sahlang phatok jong ngi da kaba trei hapoh ka rukom phatok jong ngi ban pyrshang bad pynbha ia ka jinglong jong ki khun jong ki .
Kynsan kynsan ka kali ka la paw hadien jong ki .
Ki nongkyrshan jong u ki la pyni ia ki banner bad ki la pynbthei ia ki bom kum ka jingburom ia u .
Ka Pakistan ka dei ban leh pyrshah ia ki seng lehnoh : USA .
Ar hajar bad nga siew ia ka jingpynkylla .
Ka Conference ka pynrem ia ki polisi pyrshah paidbah jong ka Sorkar BJP .
Ki dei ki jong ka nongbah Delhi .
Ka gitar kam ngeit ia u Milkman , shisha .
Ka jingpyndap ka dei ban jem bad jem .
Ha kata ka por ym shym la don ki liengsuin kiba la buh por . ka jingleit liengsuin ka jia haba don ki nongleit nongwan ne ka jingkit jong ki mar ne ki mail .
Ha ka sngi thohdieng ka Priyanka Gandhi Vadra ka general secretary jong ka seng Congress ka la kynnoh ba ka RSS ka don ia ki jingthmu kiba shyrkhei .
Ki la iai don ryngkat bad phi .
U Dr . Ka Archana Thakur ka Joint Secretary ka UGC ka la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U la long u nongialehkai ba man ka por ha ka lig jong ka ri India .
Pule : U khun jong u heh ka kynhun lehnoh Hizbul u Syed Salahuddin u la shah kem ha ka NIA
Nyngkong eh , dei ban pynthikna ia ka jingpynbiang bording kaba khlem jingthut .
Ka thong ba kongsan jong ki lad ki lynti ba la tyrwa ka long ban pynksan ia ka jingkhuid jingsuba bad ki rukom lehkhuid bad ban ai jingmut ia ki lad jingiarap ba kongsan kiba lah ban iarap shibun ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
ban pynbha ia baroh ki bynta bad .
Ia kane ka kam yn bishar mynta ha ka 13 tarik u Risaw 2019.
Hadien kane uwei pa uwei u nong India un kham riewspah ym duna ia ka T.15 lak tyngka .
U PV Sindhu u shim sha ki bneng . Ka la long ka kynthei ba nyngkong eh ban pynher ia ka liengsuin HALs Tejas
" U khlur ba pawnam u Salman Khan u la pynlong ia ki bun tylli ki aiom jong ka jingpynbna ba pawnam " " " Bigg Boss " ".
Da kane ka jingjia ka jait Jin ka la ioh ia ka bor kaba khraw ha Baekje .
Ki don katto katne ki jingkylla kiba rit .
Ki DJ jong ka Club , kiba la ju khot ki DJ ha ka jingmut kaba kyllum , ki pynsawa ia ki jingrwai ha ki jingialang rwai , kum ki jingkhawai ha ki jaka rwai ne ki bar , ki tamasa rwai , ki jingialang jong ki kompeni bad ki riew shimet .
Hynrei ka ain ka donkam ban long kaba hok .
U Paul u la ioh ia ka kabu kaba kyrpang kum u apostol sha ki jaitbynriew .
Ka Hyundai Venue kan sa paw nyngkong ha ka pyrthei ha ka jingpyni kali ha New York 2019 ha u bnai ban wan .
89 tylli ki assembly konstitwensi kin leit thep vote ha ka bynta ba nyngkong katba 93 tylli ki assembly kin thep vote ha ka bynta ba ar .
Ha ka por ba ki nongpynlip ding ki la lah ban pynlip ia ka ding , kiei kiei baroh ha iing ki la kylla dewbilat .
Ki don 402 tylli ki karkhana shna sniehdoh ha Kanpur .
Hadien ha utei u juh u bnai la thied ïa u da ka Chennai Super Kings ha ka jingïalehkai lilam jong ka IPL 2018 .
Mynta ka pynrung kyrteng bha ia ki kot khubor online bad ki web portal jong ki jingpule .
Ka mar ba la dep shna bad ki tiar ba la pyndonkam ban shna ia ka ki iaid lyngba ka jingtest kaba jur ha man la ka kyrdan jong ka jingshna .
Lada ki lah ban long kiba shimkhia ban jop ia ka jingeh kin sa jop .
Ka phone , pynban ka long kaba suk ban bat .
U Jisu bad u Paul Ki Nongpyntngen ba sngewrit
Kaei kaba iarap ia kiba bun ban iaishah ia ki jingpang bad kiwei kiwei ki jingeh ?
" Bad mano ban pynlong ia ka " " kynhun bah " " jong kiba lait im na ka jingjynjar ? "
Ha katei ka jingialang yn sa iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jinglong jong ka seng , la ong ka khubor .
Kumno ka la long kaba bha ha ki khmat jong phi mynta ka sngi ?
Ha kawei pat ka jingkylla ha ka jingïakhaïi , ka Sensex bad ka Nifty ki la kut ha ka kyrdan kaba saw ha ka sngi kaba lai ba la pynkhih da ki stock kiba heh kum ka RIL bad ka HDFC .
Ka long kaba don jingmut ban peit sha ka tyllong jingtip kaba la pdiang paidbah ba ka wan na U Nongthaw .
Hynrei ka RSS ka iai bteng ban tuklar ia ki kam niam jong ki Sikh .
Katto katne ki nongmihkhmat jong ka municipal ruh ki la ju pynpaw ia kane ka mat ha ki jingialang jong ka konsil .
Ka tank kaba la don ha ka jingma shisien , hadien la pynbha pat da ka Water Supply and Sewerage Board da ka pisa ba la bei da ka sorkar Karnataka .
List jong ki phlim Bengali jong ka snem 2014 .
Ha u Priyobroto kane ka jingkyrpad ka la kham long kum ka jingkyrpad na ka bynta ka jingim jong ka ban ia ka jingkyrpad ban ioh jingmut .
U Sushant Singh u la iashim bynta shitrhem ha ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ha kawei ka sngi u Hynmen Knorr u la kylli ia nga la ngan sngewbha ne em ban leit sha Belgium .
Ka kynhun shipai jong ki nong Syria tang khyndiat ngut ki briew ka la hiar thma ia ka Judah bad ka la pynjot ia ki syiem jong u paidbah baroh .
Ka la long ruh ban pynshisha ia ki laboratory bad ban pyniaid ia ka jinglah ban ioh ia ki jingtip ba la buh da ki bor pynjari ain .
U director ka RKW Developers Private Limited u dei u Ranjeet Bindra uba la shah kem ha ka ED .
Ka jingleit jngoh jong ka Bangladesh sha Sri Lanka ha u bnai Lber la pynkynriah biang sa shisien
Bad ia kane ka kaiphod dei ban pynpaw paidbah .
Ka jingpang khlam pynban ka la pynlong ia u ban thiah katto katne por hynrei hadien u la koit haduh katno katno bad u la lah ban iaid kai da ka jingiarap jong u dieng .
U nongniah coach u la sngewtynnad shibun ia kane ka jingpyni ia ka jingieit parabangeit , u da ong ba um pat ju iohi ia kaba kum kata mynno mynno ruh .
Ka Smt . Ka Sitharaman ka la ban jur ba ka long kaba kongsan ban pynthikna ba kane ka plan treikam kan dang long kaba iadei bad kaba treikam .
" " " Ka khlam ka la wanrah ia ka jingeh bad jingtieng hapdeng ki briew ."
Katto katne ki masi ki ia lum sawdong kawei ka trok pick up kaba jyrngam .
Ngim shym la pynkiew dor ia ka diesel .
" Ka Quran ka ong : " " . . . ha kaba ki don ki briew kiba ieit ban pynkhuid ia lade ."
Ki nongtrei sorkar jong ka ri France ki iakhih namar ka jingthmu ban pynkylla ia ka penshon .
La shim ia ki katto katne ki kam kiba iadei bad ka jingpynkhlain ia ki kam pynroi kali kiba la don lypa bad kumjuh ruh kiba thymmai na ka bynta ban pynkynriah ia u dewiong .
Ia ka kyndon ba ar la pynbiang da ki kyndon pynkylla pisa 2003 , ia kiba la bujli da ki kyndon pynkylla pisa 2007 .
Ki khynnah skul ki dei ban leit sha ka klas jong ki lai sngi ha ka shi taiew .
Haduh ka por Mughal , shibun na ki madan Ganges ki don hapoh khlaw , bad ka jingshong briew ka long kaba slem bha ban rung sha kum kine ki jaka .
Ka OnePlus TV kan sa pynmih ryngkat bad ka OnePlus 7T bad ka OnePlus 7T Pro .
" " " Nga lah ban iohi tang khyndiat eh ei ei . " " "
Bun ki seng Khristan ha Sierra Leone kynthup ia ka Council jong ki Balang ki la pynrem ia ka jingialap jong u Ajisafe pyrshah ia ki niam Islam bad ki Muslim .
Kiba ialam ia ka kam ialap ki dei ki briew kiba la shah pynshitom bein naduh ka por ba u Hitler u la shim ia ka bor ha ka snem 1933 .
Ka kynthei Pak kaba pang cancer pan jingiarap na ka Sushma Swaraj ban ioh ia ka medical visa .
Kaei kaba la jia kan ym pynthut ia ngi na ka thong jong ngi ban pynkhlain bad pynjylliew ia kane ka jingsngew iatylli jong ki ri . . .
U la pynpaw shuh shuh ba kane ka projek ka thmu ban pynbun ïa ka jingïadei hapdeng bad ki jingdonkam ba kongsan ha ki hynriew tylli ki temple Murugan ha Tamilnadu , kiba la khot paidbah kum ka Arupadai Veedu .
Da kane ka jingdonkam , tang shu ioh ia ka jingpynbna , ka display kan ym shai ha ka screen baroh kawei , hynrei phin sa iohi tang ia ka jingpynbna .
Ka jingialehkai kam dei ka jingjop , ka jingjop ka dei ka .
Mynta ki nongrep ki pyndonkam kham duna ia ka urea na ka bynta kajuh ka jaka .
" Ka bus kaba heh kaba saw bad ki dur jong ki briew kiba phong da ki jain sing bad ki kyntien " " U Syiem Sing " " ha ka . "
Naei phi ioh ia kane ka kali ?
U nongshna phlim u Karan Johar u ong ba ki don shibun ki vertical kiba donkam ban peit bniah haba siew ia ki khlur shynrang bad kynthei , hynrei u la ju siew mar katjuh ia ki .
Ki pulit ki la mad ia ka por kaba eh katba ki dang pynsngewthuh ia ki nongiakhih ban weng noh ia ka dharna na katei ka jaka .
Ka Anushka Shetty bad ka Sonakshi Sinha ki dei ki kynthei ba pawnam jong u .
" Ym donkam ban tieng halor ka nongrim jong kum kine ki khubor lamler " " la ong ka RBI .
" Ka Miriam ka samla Brazil ka la ong : " " Ngam shym la nang ban sngewbha , wat ha ka iing ka sem jong nga ruh ."
La kha ia ka Evigan ha Los Angeles bad ka dei ka khun jong u aktor Greg Evigan bad ka tnga jong u ka Pamela kaba dei ka nongshad , ka model bad ka nongshad .
Hynrei hangne ​​, ha ka rta kaba 12 snem , u khun jong nga u dang iathuh ia nga katno u sngewnguh ba ngi lah ban ioh ia ka jingiakren kaba don jingmut .
Ha ka 25 tarik Risaw , ka iingbishar jong ka Jodhpur ka la rai pynrem ia u Asaram da kaba set phatok shi jingim hadien ba ka la lap ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah samla ha ka ashram jong u san snem mynshwa .
Baroh la iathuh ba kim don dak jingpang mynta bad ki don ha ka jingpynsah kyrpang katkum ka kyndon .
U Enokh bad ka jingeh jong ka pyrthei baroh kawei .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki khlur ba pawnam u Rajinikanth bad u Amitabh Bachchan .
U la ong ba kano kano ka rai kaba ka iing dorbar kan shim kan long kaba kut .
Yn khlieh ia ka da u Nongbishar District uba la shongthait .
" Ka Supreme Court ruh ka la bat ia kajuh ka nia " " "
Ngi long kum ki nongshah rahbor ha ka kamra hotel .
Haba ai khublei ïa ki , u Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka buh ïa ka jingïadei kaba kyrpang bad kaba kyrpang bad ka Bhutan .
Ha ka jingïohi ïa ka jingmyntoi paidbah kaba khraw namar ka jingpyntreikam hok ïa ka skhim haduh san snem , la bteng shuh shuh ïa kane ka skhim haduh san snem sdang naduh ka 11 . 01 . 2017 .
Ngi dang sngew ba ka don ka lad ban jop .
" " " U dang thiah haba nga la kyndit ."
Ka BJP ka la kynnoh ba ka CPM ka don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Kaei ka jingmut ban pyrkhat iwei ia iwei pat ?
Ym shym la don ki jingpynkylla ba man ka por na ka jingleh niam , kaei kaei kaba la pynkyndit ia ki nong Europe kiba nyngkong eh kiba la iakynduh bad ki Aztec .
Nangta ki nongtrei ki la weng noh ia ka jingkhot sangeh treikam .
La thung ia ki nonghikai kynthei ha ki skul heh ban pynbun ia ka jingpynrung kyrteng jong ki khynnah kynthei .
Ki pronoun kiba ngi lah ban pyndonkam na ka bynta ki briew ki long mano bad kata .
La pynsangeh bad talasi ia ki kali hadien ba ki la rung shapoh ka Pune district , la ong u heh sorkar .
Ka jingdum ka la don sawdong jong nga .
U la ong ba kane ka jingleh ka la pynlong ruh ia ka jinglong ban pynbeit ia ki jingtip da ki jaka pule bad khamtam eh kine ki jaka pule ki pyrshang hi dalade ban kham lah ban ialehkai .
Lah ban pynkynriah noh ia u sha India shen .
Ka century kaba itynnad bha jong u AB de Villiers ka la pynlah ïa ka South Africa ban lamkhmat ha ka kylla miet kaba nyngkong da 139 bad ka Australia ka la duh saw wiket shwa ba kan pynduh noh ïa ka jingduna .
U nongñiah kali marwei u biang ban leh ïa kiei kiei baroh .
Ka longiing Batta ka la iathuh ha ki pulit ia katei ka jingjia .
U myntri rangbah bad ki myntri rangbah .
Ki mot jong kane ka juk kiba pyni ia ka Hok ki lah ban pyni ia ka kum kaba la tap khmat ban pyni ia ka jingbym shim liang , hynrei phi lah ban iohi ba U Blei u la iaid sha jngai palat ia kata .
Ha baroh 2 . 61 lak ngut ki briew ki la shah pyntrei ha kine ki .
Ki nongkyrshan jong u Yash ki la sngewtynnad ban peit ia ka show .
Yn shim khia , lada ki pynlong ia ki kam thombor ha ka kyrteng jong ka jingkhih .
Kaei kaba nga thmu ban ong kam dei ka jingthaw ia ka sorkar jong nga .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain NDPS .
Ka Jamaat ka dei ka jingiakhih jong ki niam Islam .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew uba la tip kyrteng kum u Venkatramanan ha ka sngi Thohdieng .
Katei ka longkmie kaba don jingmynsaw ha ka ryndang ka la shah sumar ha hospital ha ka por janmiet jong ka sngi palei hadien katei ka jingjia hynrei ka la khlad noh ha ka sngi saitjain khlem da lah ban sumar , ki la iathuh .
Ha ka por jong ka jingkhang khyrdep kaba treikam ha Italy bad ha ka nongbah Vatican , u la ai ïa ki jingkren jong u lyngba ka jingpynbna paidbah .
Kajuh ka jia ha China bad Iran .
Ka aktor ka la kren shaphang ka jingiadei jong ka bad u Rajkummar Rao .
Ka sorkar Tamil Nadu ha ka kyrwoh ka la ong ba ka kloi ban ai ia ka jaka kaba ar akar hajan ka Gandhi Mandapam ha Adayar na ka bynta ban tep ia u Karunanidhi .
Hynrei balei ba U Jisu U hap ban shah shitom bad nangta un iap ? Ngi donkam ban tip , namar ka jingiap U Jisu ka lah ban ktah jur ia ka jingim jong ngi .
La pyntip ba ka jingialang jong ki nongbei tyngka kan long ha u bnai Naitung , 2018 .
" " " Ki briew ki la dei ban kham husiar ."
Ia ki la shah kem ha ki pulit ka Hyderabad , kiba la mudui ha ka iingbishar jong ka thain ha ka 22 tarik u Naiwieng 2017 ka jingbishar ka dang iaid .
Ha ka 6 tarik u Jylliew ka la leit sha iing ki hynmen jong u bad ka la byrngem ban ujor mukotduma leh beijot .
Ki shipai India ki la iarap ha kaba ai jinghikai bad ruh ki la ai pisa 10 percent na ka bynta ban buh ia ki jaka ri sniang .
Ka jinglehkmen ka la sdang da ka jingpule ia ki 5 tylli ki jingbthah jong u Buddhist .
Ka skul ka don da ki kamra klas kiba stad bad ki jingdonkam kiba mynta .
U Jehobah u la kyntu ia ki briew jong ka Judah kiba la bakla : To wan phai pat sha nga da ka dohnud jong phi baroh , bad da ka jingleh niam bad da ka jingiam bad da ka jinglynniar .
U la long ruh u Chairman ka Suresh Angadi Education Foundation ha Belgaum naduh u snem 2009 .
kaba kham bun ne kham duna kum kane . Bad lada ngi peit ia ka .
Ki nongap kol jong baroh ar tylli ki kynhun ki la don ka por kaba jynjar ha baroh kawei ka jingialehkai .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor , ki pulit ka Banjara Hills ki la ujor mukotduma bad ki dang tohkit .
Um shym la pynshisha ialade tang da ka bowling , hynrei wat da ka batting ruh .
Ka jingjurip ka dang iaid mynta .
Kane ka jingleh ka mut ba ka kynhun jong u Biden mynta kan don ïa ka pisa jong ka sorkar pdeng bad ka ophis treikam ban pynlong ïa ka jingkylla jong u ha kine ki ar bnai ban wan .
" " " Nga la dei ban long ka kmie kaba shyrkhei " " , ka la ong ia u Berg , " " " " namar nga long ha ka nongrim ka briew kaba sngewrit shibun." " " "
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin Bagdogra .
Haduh katno ka rai jong u Abdul Maleks ka long kaba dei katkum ka jingpynbna jong ka Pyrthei ?
Da kaba sngewkhia ia ka jingbym lah ban iaid shaphrang , u Douglas u la hiar na ka kali tank jong u ban leit wad bniah shimet ha kaba u la shah pyniap ha u kuli German .
Ki jingmyntoi jong ka jingiaishah ban leh ia kaba dei ki long kiba khraw .
Nga la ong ia u : Josh , katba nga shun ban pyllait noh , kan long tang ka jingsngewrit na ka liang jong ngi ban kwah ba phin sah .
Ha ka sngi bishar , u Lesnar u la jop ia ka Hardy Boyz shwa ban tag ia u paralok jong u u Paul Heyman ban dawa ia ka jingjop na ka bynta ka kynhun .
Ia kane ka phlim la thoh da u Sujoy Ghosh bad yn pyniaid da ka Diya Ghosh ka nongpyniaid ba nyngkong jong ka phlim.
Melman , phi tip ba ka don baroh ha ka khlieh jong phi .
Ki pulit ka Delhi ki leh kum ki BJP Sena .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la leit ban ia kynduh ia ka Bharti ha iing sah jong ka .
Lane kham bha ban ong , kumno ban leh .
" " " Phi ai mynsiem ia ki nongialehkai kriket ba radbah kum u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli " " " " U President ka Amerika u Donald Trump u la ong " " "
Ia ka lympung ialehkai jong ka Asia Cup kaba lai jong ki kynthei la pynlong ha Jaipur India ha u bnai December 2006 .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ki runar ki la rung shapoh iing lyngba ka jingkhang kaba don shadien iing .
Home Ka jingjied nongmihkhmat sha ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra Dombivali
La pynngat ia u president jong ka ri Egypt, u ​​Morsi, uba la shah pynngat ha ka jingshah set phatok 20 snem.
Ka jingleit jong ki jingpynkylla ia ka PSB Ka jingpynkylla ia ka PSB ka dei ka agenda pynkylla kaba iadei bad ki PSB kaba thmu ban pynlong ia ka rukom treikam jong ki bank kiba khuid bad kiba stad .
Ngin sa ia kren bad ia kren .
U la shim ia u Elieser uba na Damaskos ha ka iing jong u kum u shakri jong u . Jenesis 15 : 2 .
Ngi la pyrshang ban pynlong ia ka kaba kyrpang , bad kaba jylliew .
Ha ka kam die jaka , ki don ki mar ki mata ki bym pat die haduh 42 bnai .
