Ka jingthmu kaba nyngkong ka long ban pyntreikam ia ka Generalplan Ost hadien ka jingjop ia ka Soviet Union .
U la mutdur ia ka ban ioh bor da kaba pynheh ia ka gas jong kano kano ka jait .
Ka long kaba kongsan ban long kiba koit ba khiah kum ka unit .
Ka la long ka jingpynkylla ia ka drama ba pawnam ka Comedy of Errors bad wat ha ka dur prose jong ka , ka la ioh ia ka jinglong kaba khraw ha ki snem kiba mynshuwa .
Bad kam long kaba lah ban shim ia ki jingthew baroh kiba donkam ban leh ia ki jingkhein lypa kiba lah ban long kiba biej .
Ha kane ka jingjia 7 ngut ki bor pahara ki la mynsaw .
Ka bus ialehkai ka ieng ha rud surok .
Baroh ki khmih lynti ba kan long kaba sniew .
" na ka jingshem ia ka plutonium u la pyrkhat , " " Nga sngew lyngngoh la ngi lah ne em ban shoh ia u thorium da u neutron bad pynphai " .
Ka Mithali Raj ka dei ka kyrteng kaba ieng na ka bynta ka bor jong ki kynthei ha ka pyrthei jong ka kriket India .
Saw ngut ki samla pule ki shong kawei kawei ka kamra .
La shna ia ki kyndon treikam jong ka Komishon ba la tyrwa .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban ai ia ka hukum .
Ki met iap jong ki samla ba la buh ha ka umphniang maw ha hospital ha Maharashtra ban ' pynim biang ia ki '.
Ki kyndon ba thymmai ba la khot , Public Provident Fund Scheme 2019 , ki la bujli noh ïa baroh ki kyndon PPF ba mynshuwa bad ban treikam noh mardor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u wanphai sha New Delhi hadien ka jingleit jngoh kaba shisngi sha ki lai tylli ki jylla NE
Ka seng jong ka ri America . pp . 2627.
Ka Taiwan bad Singapore ruh ki la khang da ka jingduhnong .
Ha kane ka sngi u MLA barim u Mr . U Inder Iqbal Singh Atwal u la pyniaid ia ka jingialang jong ka stage .
" Peit ia ka synduk " " Ka Jingsngew ba jylliew jong ka jingpyndep , " " ha ka sla 22 . "
U Sarfaraz u la ban jur ba kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki la shah rem ha ka India ha ka World Cup bad kumta ka la shah dain kuna .
Ia ka phainal la pynlong ha ka Estadio Centenario ha ka 30 tarik Nailar .
" Ha u snem 2014 u la iashim bynta ha ka reality show " " Bigg Boss 8 " " bad u la mih kum u nongjop ."
Kaba sngewsih ka long ba ka jingthok ha ka phorm jong ka sorkar pdeng ka dei ka kam kaba lah ban pynshitom .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha u , la ong u CM .
Balei ngim pat leit shata haduh mynta ?
U lah ban leh kumta , la kumno kumno ha ka por kaba lyngkot , namar ka pateng jong ka longiing .
Ka lah ban sngur ha ka kyiad hynrei ka sngur khyndiat ha ka tetrahydrofuran .
" Shuh shuh ka la thoh ha ka diary jong ka : " " Ngam sngewtynnad ia ka sur Jiw . Ngam sngewtynnad ia ka jingrkhie jong ki Jiw . " " "
: Em ngam iohi ia ka lad ban ioh ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ym don ba tip aiu kan jia .
Ki Deshastha Brahmin ki la synshar ruh ia ka Andhra Pradesh kum ki Zamindar .
Ka jingshon dur shabar ka long ka jingjia kaba pher bak-ly-bak .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewrit katto katne ha ka jingmih , ka Times of India ka la pynbna : ‘ Baroh ki long kiba bha kiba kut bha .
hadien kane ha ka jaka jong ka jingdonkti jong u ha ka sain hima sima lyngba ka thoh ka tar hynrei ka jingdonkti beit jong u ka nang hiar .
Ka jingkhriat ka iarap ban pynduna ia ka jingsma bad pynhiar mynsiem ia ka jingpang kaba jur .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka kolshor ha ka Jylla Vila , ha Spain .
Ha ka jingpynbna , ka la ong : Ka jingthoh Becoming ka la long ka jingshem kaba jylliew bha jong nga shimet .
Ngi hap ban leh ia ka jingpyniaid iew kaba tyngeh .
Ha ka por jong ka jingeh ka la pyrshah da kaba iarap ia ka Ramadevi Choudhury ha ka kot khubor jong ki kaba la pynmih da ka Gram Sevak Press .
KATTO KATNE KI JINGPYRKHAT BAD KA JINGSHISHA .
Ha ka por ba ka iap kloi ha ka snem 1874 , ka Toru ka la iehnoh ia ki kot lyngkdop jong ka ktien Phareng bad Phareng .
To ngin ia mynjur ban ia pyrshah , ko paralok jong nga .
Pule ruh : U Kumar Vishwas u kyntait ia ka jingiadei bad ka kynthei nongtrei mon sngewbha , kynnoh ia ki lad pathai khubor ba ki la pynjah burom .
U don kano kano ka jingsngewtynnad na ka kmie jong u jngai .
U myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ia ka secretary jong u ka Smita Sabharwal ba kan don ryngkat bad ka Santoshi haduh ba kan da ioh ia ka jinghikai kaba biang bad ban shongthait bad ka kam jong ka .
Haba thoh ha ka twitter halor ka kaiphod jong u CAG , u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la thoh ba ki jingthok jong ki mahajhootbandhan ki paw pyrthei da ka kaiphod jong u CAG .
U Jatindramohan u la shah khring sha ka jingrwai .
Uwei u la iap , uwei pat u la mynsaw namar ba ka kali pickup ka la hap ha thliew .
Hato kita ki kmie jong phi ruh ?
Ki lum mangrove kiba heh ki long ka jinglong jong kine ki rud duriaw .
Ka jingkynnoh ba la pynkhein ne pynkhein ka ai tang ia ka hok ban mudui na ka bynta ka jingpynjot bad ban ym dawa ia kano kano ka ' ram ' .
Kaei kaba nga la ong , nga la leh ia kaba dei .
Ka India , France kin shna kham rem dor ia ki dawai cancer , dawai cardiovas .
U la iathuh ha ka BBC ba ka Pakistan ka la pyntip sha ka US naduh u snem 2009 ba katei ka iing kaba don ha Abbottabad ka dei ka jaka kaba ki kwah ban buh .
Ki Ape jong ka Duriaw ba la iap . Ka Jingkhynñiuh .
Hynrei u Vishwas u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Kumta kumno ka treikam na ka bynta ka BJP ?
Wat la ka China , Russia , India bad Japan ki kyrshan ia ka Myanmar hynrei kin nym lah ban iaid lait ia ka ain .
Ka la phong ruh ia ka scarf kaba saw ha ka ryndang jong ka .
Yn phah ruh ia ki khubor sha ki kyrtong sha ki nombar mobile ba ki la pynrung kyrteng .
Ki don katto katne ki jaka bret jaboh bad ki jaka bret jaboh ha kaba ki iehnoh ia ki jaboh jong ki .
U la ong ba ka jingkiew jong ki jingangnud jong ki briew jong ka India , ryngkat bad ki nongrim ba khlain jong ka ioh ka kot , ka pyni ia ka lad kaba kongsan na ka bynta ka jingbei tyngka .
Pynkhluit ia ka um , thep 1 tsp ka ghee bad buh shawei .
Te , ka sawa kum ka jait kynthei kaba nga iadei bad ka .
U Gokhale u dei u nongialam ba rangbah jong ka Indian National Congress bad u nongseng ia ka Servants of India Society ha u snem 1905 .
Ka jingthaw ia ki sorkar synrop , pynban ka la paw ba ka long kaba eh ha ki por namar ka jingiapher hapdeng ki nongkren phareng bad ki nongkren phareng .
Kane ka mut ba ka sut jong ki ram iing , ram kali , ram shimet bad ram ksiar ki lah ban hiar .
Hato ka jingsniew jong phi kam long kaba khraw ? Bad ym don jingkut ia ki jingbymhok jong phi .
17 Hooid , ka jingim ka long kaba lyngkot .
Ka jingrung hangne ​​ka long kaba eh bad kaba eh ban ia kren .
Bad kan iarap ia ngi ban bud nuksa ia U Jehobah ha ka rukom leh jong ngi bad ki parabangeit jong ngi .
Ki pyrshang ban pynhap ia ka sorkar ha ka kyrteng jong ka jingiakhih ban pynkylla ia ka quota .
Nga ai khublei ia ki shipai suin jong ngi ha ka sngi shipai suin .
U la mad ruh ia ka jingpynbor na ka ri Ijipt kaba marjan , ha kaba u Gamal Abdel Nasser u la pynhap noh ia ka jingsynshar syiem ha u snem 1952 .
Pynlut ka sorkar 1 lak klur tyngka .
Lada phi kylli ia nga hato nga sngewskhem ne em , kaba nga lah ban ong ka long ba ka kam jong nga ka long ban apply ia ka kam bad nga la leh ia kata .
Haba la pynbeit biang ia ka por ba lyngkot .
Bad ngam tip ruh ia uno uno u Ankit na Maharashtra lane u Ankit uba don jingiadei bad ki riew pyniakhlad Kashmir .
U la bat ia ka nam lahduh haduh u snem 1999 , ha kaba u la risain noh ia ka nam kum ka jingpyrshah ia ki kyndon thymmai jong ka FIDE ha ka jingialehkai pyrthei .
U dei ban buh ia kane ka jingkylli ha u Mr Kumaraswamy .
Em , shisha ym dei ! Ngam sngewtynnad lada ka jia ha nga .
ka long kumba eh ia kata ban pyniasoh bad ka jingkhih ha ka imlang sahlang ne ban pynbeit ia ki jingeh ha ka thain da kaba pyndonkam ia kine ki tiar .
Ka jingshaniah bad ka jingim slem jong ka SUV ka la pynlong ia ka ban pawnam bha ha Australia , bad ha kiba bun ki ri Mihngi .
Ki jingpynbeit kiba bniah ki dang iaid shakhmat na ka bynta ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka TDP .
La pyllait noh ia ki ha ka por janmiet , la iathuh ki pulit .
" Ha kaba khein ia ki jingstad niam Islam kum ki rukom treikam ba kyrpang , ba la pynlong ha ka jaka , ka long kaba donkam ban batai ia ki kyntien kum " " Arabic " " " " " " Islam " " " " " alchemy " " " " " " " "
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 kaba la leh da ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh , ka jingbun briew baroh ha ka synjuk Porabari ka long 21, 622 ngut . Ki long 4 897 tylli ki longiing baroh .
Ka kynhun jong ka Barail ka long kaba la pynlong da ki maw shyiap , maw shyiap , maw shyiap bad ki maw shyiap kiba riewspah teng teng kiba don ka carbon .
Ka Caribbean ka ju iadei bad ki um kiba khuid bha bad ki rud duriaw kiba lieh .
U Manzoor bhai u kwah ban leh ia kaei kaei kaba thymmai khnang ba ki pateng ban wan jong u kin ym hap ban im ha ka jingduk.
La ai sngewbha ia ki jingthung sha ki riew pawkhmat .
Ka nongbah New York ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla New York , kumba shiteng lynti hapdeng ka Washington , D . C . bad ka Boston .
Ka Jingkren U Vice President halor ka Jingthombor jong ki lehnoh ia ka Consulate General jong ka India ha Heart , Afghanistan .
Katkum ka khubor ba la pynmih da ka Reuters , la khmih lynti ba u Roland Garros un long tang u nongïalehkai jong ka Federers ha kane ka samoi .
Baroh ar tylli ki lieng ha ka klas la pynsangeh noh ha ka 14 tarik u Naiwieng 2001 .
Ki don tang arngut ki MP jong ka BJP ha Andhra Pradesh .
12 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha ka skul jong ki ha Jammu and Kashmir ha Pulwama district , la iathuh ki pulit .
Ka rud duriaw ka la kylla long ka jaka rieh jong ki nongdro bad ki myllung bad kumjuh ruh ki briew kiba rit paid bad ki nongjngohkai pyrthei .
Kane ka konstitwensi kan long shibynta jong ka Darjeeling Lok Sabha konstitwensi .
Ha kani ka lympung da wan chimbynta ki jylla wa kynthup ya Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Punjab , Haryana , Delhi .
Ka trok ka dang wad ia u nongniah .
Kum kine ki jingkylli ki pynpaw ia ki jingtip ba thikna jong ka jinglong briew jong ka jingpyrkhat bad ki lah ban pynpaw pyrthei ia ka kompiwtor lymda ka mad ia ka pyrthei kumba mad ki briew .
U shem jingeh ban iaid bad ban kren .
da ka kompeni na ka kyrdan ne ki jait briew kumba lah ban pyntip da ka Sorkar Pdeng na ka bynta kane .
U Modi u la buh ruh ia ka dur jongu bad u Parrikar ha ka twitter jongu .
Kane ka jingbishar bniah ka la pynpaw naduh kata ka por ba u shniuh u wan na u goral Himalaya .
Ka India ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban ai ia ka kot ki sla jong ka jingithuh ia ki nongleit jingleit ha duriaw , kaba shim ia ki jingtip ba iadei bad ka dur khmat jong ki nongleit jingleit .
Hynrei ki doktor ha ka hospital ki la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap .
Ki pulit ka Mumbai ki la register tang ia ka jingiap jong u Sushant .
Baroh lai ngut ki dang don ha ka rta kaba 20 snem shaneng .
Ki kot kiba hadien ki la pynroi shuh shuh ia ka iing ka sem jong u Arthur .
Kaei kaba la jia ia ka ?
" Nga la tei ia kane ka iing ," " ka la ong ."
U Abdul Qayoom uba dei u superintendent ba rangbah jong ki pulit jong ka Baramulla u la iathuh ba u Waqar u dei u nongshong shnong jong ka shnong Mianwali ha Punjab ha Pakistan .
Ka kynhun peit ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba kane ka jingkylla kan buh jingma ia ka jingshngain jong ki nongthoh khubor bad ki jingtip ba kyrpang jong ki .
Ngam ju sah marwei ha kawei ka kamra .
Hynrei , phi tip , baroh ki iap .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngam tip ei ei shaphang jong ka .
Ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah ia ka .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba bun tam ki kali ar shaka .
Baroh lai tylli ki tnat jong ki shipai iada ri Army , Navy bad Air Force la buh ha ka jingpynkhreh .
Ka jingthoh ba la thoh ha ki saw tylli ki dkhot kiba iadei dur , ka long kumne : Ki don shibun ki kamra , ki jaka sah jong u Syiem , ka tyllong um bad ka mosque hapoh ka jaka serai .
Ka ktien Helsinki ka dei ka ktien thain jong ka nongbah .
U ai jingkren , u kren bad u leit jingleit .
Ha kajuh ka por 24 ngut ki nongpang ki la koit pura bad la pyllait noh na ka hospital .
Ym shym la don sngi ne miet , ym don sngi ne bnai .
U Pallab Lochan Das ka BJP BJP ka Assam u ngeit ba ki surok kiba bha ki wanrah ia ka jingbun ki jingjia aksiden bad ki surok kiba sniew ki pynduna ia ki jingjia aksiden .
Ki jingiap ha phatok ha Sathankulam : Ka CBI kan tohkit ia ki pulit halor ka jingpyniap briew , pynjot ia ki sakhi sabut .
Nga la long u samla pule uba pynsngewsih .
Singh , u VC barim jong ka skulbah Guru Nanak Dev ha Amritsar .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingpynheh ia ka kad liengsuin jong ka Mineta ka pynrung ia ka prokram jong ka art bad ka teknoloji ha ka jingpynroi ia ka .
Ka jingkhaii jong ngi ka nang kiew bad ki bynta bapher bapher ha kaba ngi lah ban iatreilang kham bun bad iatreilang ki long ki lynti rel , ka jingshna dur , ka phlim bad ka kam jngohkai pyrthei , ka la ong .
U la ai khublei ia baroh ha u paidbah , ia ka ri bad ki Sikh ha kylleng ka pyrthei ha kane ka sngi .
Mynta ka miet u Vernet u la kyndit tang hynriew minit shiteng .
Lano phi sngew shngain ?
La pynbna ba la khang ia ka BUET na ka bynta shibnai ban iada ia ki nongleh kam sniew .
Da kaba pynshong nongrim ha ki katto katne ki jingkren , tang khyndiat ngut ki nongpyndonkam ki leh ia ka kam maramot bad pynthymmai .
U nongialam ka BJP u Agnimitra Paul ha ka sngi palei u la ujor ha thanad Jadavpur pyrshah ia ki katto katne ki samla pule hynrei um shym la pynpaw kyrteng iano iano ruh .
" Ka daw balei ba ki iew miet ki lah ban im ka long " " ban im bad ki briew hynrei ym bad ki nongbam jingbam " " . "
Katba ki nang pdiang kloi ia kane ka jingshisha katta kan nang bha ia ki .
" Kane ka dei ka por kaba biang tam ban pyni ia ka jingiatylli bad ngi " " ka la ong .
Ka iingbishar ka la hukum ban phah ia u sha phatok .
Bun ki nongshong shnong ki la phet sha kiwei pat ki ri .
Kine ki por mane blei kiba heh bad kiba rit ki dei hok ban ioh ia ka jingburom jong ngi , bad kata ka dei ban paw ha ka jinglong bad jinglong jong ngi . Ki lad ban pyni ia ka jingburom ia ki jingiaseng jong ngi
Ha kaba iadei bad ka jingbym don jingsuk ha kane ka juk jong ngi , ka jingthoh ba kongsan jong kawei ka kot snem Encyclopdia Britannica kaba dang shen ka la ai kyrteng : Ka Pyrthei jong Ngi kaba la nang pynpra Ka Jingma jong ka jingbymsynshar ha ka pyrthei .
Ha kajuh ka jingthoh , kawei ka jingthoh jong ka Southern Weekend kaba dang shen ka la ong ba ka jingpynlut ha ki kam pynbyrngia bad bam ba la dawa ha ka jingpynpaw online jong ka Sorkar Baimiao ka long tang shiphew na ka jingpynlut ba la tyrwa .
Ki seng nongtrei ki la kynthoh ruh ia ki nongpyniaid namar ba ki la kyntait beit ia ka jingmut ban pynduna , wat la ka long kum ka dak , ia ka tulop ba ha khlieh duh jong ka kompeni . '
Ka thong ba nyngkong jong ngi : ki nongsynshar jong ngi .
Ym shym la don kum kata ka jingkynnoh pyrshah ia nga .
Ka BSNL ka ialeh pyrshah ia ka Airtel bad ka Reliance Jio Fiber da ka plan ba thymmai jong ka premium plan .
Katkum ka khubor la iathuh ba ka Puducherry bad ka Tamil Nadu ki lah ban sakhi ia ka jinghap slap kaba jur hapdeng ka 17 bad ka 18 tarik u December .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ïa ki katto katne ki riew pawkhmat ha ka saiñ hima sima bad ki phlim kiba la wan ban ïashim bynta .
Ka jingkyntait jong U Jisu ban pdiang ia ka jinglong syiem ka lah ban pynduh jingkyrmen ia kiba bun .
Ki kam runar kiba shyrkhei kum ki kam runar kiba shyrkhei kin dang shah tohkit .
Ka jinglut jong ka projek la antad haduh 10 klur tyngka .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingiaid kjat jong ka bilor Beer ha u snem 1885 ha khmat ka Saloon jong u Jim Cotton ha Washington Street ha Phoenix Arizona .
Ka Alka Rai ka dei ka riew sain pyrthei na ka jaitbynriew hindu kaba don ka jingiadei bad ka seng Bhartiya Janta .
" Haba kren ha kane ka jingialang u Trump u la ong " " Kane ka dei ka burom kaba khraw haduh katta katta ."
Ka lyer ha ka Dilshad Garden jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ka long 420 katba ha Anand Vihar ka long 319 , ong ka tnad pathai khubor ANI .
La pynkhih ruh ia u da ka jingsngewtynnat niam kaba khlain ban thaw ia ki kot niam ha ka ktien kaba lah ban sngewthuh da baroh bad ban pynlong ia ki ban long kiba lah ban ioh da ki paidbah ha Orissa .
Ha u bnai September 2006 , ka SanDisk ka la pynbna ia ka miniSDHC kaba 4 GB .
Ka jingthaw ia ka kynhun pahara liengsuin kaba aiti lut
Napdeng kiba la don lang ki long ki nongiasaid ain ba rangbah u Sanjay Parekh , u Prashant Bhushan bad u Kamini Jaiswal .
Nangta ka tnad ka la phah ia ka pisa ryngkat bad ka shithi , sha ka tnad treikam jong ka China ha Dhaka .
Ngi ju sah hapoh ha ka por ba khriat kum kane , hynrei u Henry u la thrang ban leit shabar ban shakri .
Ki kper Jubili , shabar jong ka jaka treikam jong ka Shell .
Ka Congress kam don ka jingburom ia u Ambedkar .
Bun ki bank ki la lum pisa ban pynbiang ia kine ki jingdonkam .
U long U Blei uba shisha .
Uno uno uba nud ban kyntait la pyniap ia u ha u dieng ne ha ka jingkieng ryngkat bad ka dak u nongshet kylla ne u nongpynjot ha ka shyntur jong u .
U la bthah ruh ban pynthikna ia ka jingdon jong ki nongtrei ka koit ka khiah kiba donkam ha baroh ki jaka sumar .
To ong , Ha ka kti jongno ka don ka jingsynshar halor kiei kiei baroh bad U pynbiang ia ka jaka rieh bad ym don uba lah ban pynbiang ia ka jaka rieh pyrshah ia U lada phi tip ?
Kiwei pat ki arngut ki nongap kol kiba don ha ka thup jong ki 23 ngut ki dei u Franco Armani jong ka River Plate FC bad u Wilfredo Caballero jong ka Chelsea .
Ki nongjngohkai pyrthei kim shah ban wan ha kane ka ïew .
U President Ashraf Ghani u la sah ha America bad u la trei ha ka World Bank .
Haba kren shaphang ka jingjied ia ka Deepika , ka Laxmi ka la ong : Nga sngewkmen haduh katta katta ba ka Deepika ka leh ia ka bynta .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , ki kmie ki kpa bad lai ngut ki hynmen .
Ka thup kaba phra jong ka Kotbah jong ka ri Bilat ka la sdang ha ka 12 tarik u Naiwieng 2019 hadien ka jingsangeh kaba lai snem .
" Ia ki " " Kamram ba kongsan " " la batai kum ki jingkitkhlieh ba don akor jong baroh ki nongshong shnong ban iarap ban kyntiew ia ka mynsiem ieit ri bad ban pynneh ia ka jingiatylli jong ka ri India . "
Ka la pynkylla ia ka rukom peit jong ki briew ia ka jingim .
Hynrei ym pat shym la pynbna paidbah ha kane ka bynta .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad electronics bad ka tnad jingtip bad ka ain bad ka ain u Ravi Shankar Prasad .
Ka suinbneng ha India ka long kumta ba ka suinbneng kaba shong ha ka aiom bad kaba shit tam ha ka liang mihngi , ka suinbneng kaba pdeng ha ka liang mihngi bad ha kiwei pat ki thain ki mih ki suinbneng bapher bapher .
U Ghosh u la khot ruh ban ithuh ia kito kiba pynthut ia ki jingmyntoi jong ki Hindu Bengali .
Ka dak sangeh kaba saw kaba shong hapoh ki dak surok ha ka por miet .
Punj u laiñ , Baroh ngi shaniah ha la ki khun .
Hooid U Jehobah u dei ban khein kor ia kane ka rukom hikai ! Kumno U Jisu u la batai balei ba u pyndonkam da ki pharshi ?
Haduh ba nga la sngewsih wat ia ka ryndang jong phi .
Ka kham suk ban iap ban ia kaba im .
Ka Lois ka la pyrshang ban ot ia kawei ka ryndang jong u bad ka skei ka la bthei .
Haba kynnoh ia ka sorkar Modi ba kam ailad ia ka sorkar jong u ban treikam , u Kejriwal u la ong , Da kaba kner kti nga kyrpad ia u Modiji ba un nym pynjynjar ia ki nong Delhi .
Ka jingrep ha kane ka jaka ka long kaba jur bha .
U myntri sorkar pdeng u la pynthikna ia u myntri rangbah ba ka Centre kan ai ia ki jingiarap baroh sha ka jylla .
tvs motor Company ka thmu ban pyllait paidbah ia ka thuk thuk kaba nyngkong eh kaba long fully faired ka Apache RTR 310 ha ri India .
Katba ki jingthung ba kongsan ki bym dei ki jingbam ki long u kew bad u duma .
La thoh nyngkong ia ka Rajmala ha ka ktien Tripura .
Ka shnong ka don tang ar tylli ki tnad bank jong ka Karnataka Bank bad ka Canara Bank .
Lada donkam , wad jingiarap na ki riew shemphang .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Jassa Singh Ahluwalias
Tang u briew shimet uba lah ban jop ia ki jingtieng jong u .
La ju iaid bad ka kmie jong nga haduh mynta .
Hapdeng kane ka jingtlot , ki sengbhalang jong ka ri Bangladesh ki don ka bynta kaba kongsan ban kyntiew ia ka hok bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Haba pynpaw ia ka jingduh jingkyrmen halor ki MP kiba la jah rngai ha ka dorbar Parliament , u president ka BJP u Amit Shah ha ka sngi thohdieng u la tan noh ia ki nongthaw ain jong ka party ha ka jingialang jong ka party parliamentary ka BJP ha New Delhi .
Nga don hangta ban iarap .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingroi jong ka pisa rong saw kam dei ka kam jong u Sebi , ong u Sinha .
Ia kane ka equation la tip kum ka ain jong u Brewster bad ka angle kaba la batai da ka ka long ka angle jong u Brewster .
Ka phlim kan sa mih hadien u bnai Nohprah .
Ka jingroi jong ka ri India kaba thymmai kaba u Myntri Rangbahduh jong ngi u thmu ka long halor ka jingroi bad jingkhlain jong ka synshar paidbah .
Ha Tamil Nadu ki la pynjlan ia ka elekshon haduh katne .
" Kaei ka kynhun briew kaba ialap ia kata ka khubor ha " " ki jaitbynriew baroh " " ? "
" " " Ngi donkam ban im ha ka mynta ."
Ka jingthoh jong u ka long kaba jylliew bad kaba jylliew .
Ia kine ki jaka la thied da ka pisa kaba u Pradeep u la ioh lyngba ka jingai pisa tuh bad bamsap .
Ha ka jingkyntait jong ki Ostenders ka thma ka la sdang wat hapdeng ka jingpyrshang ban pyniasuk da uwei u nongkhaii Muslim Kashmir jong ka Hughli .
Ngi ieng ryngkat bad ka iing ka sem ha kane ka por kaba eh .
Ki don ki riew shemphang kiba biang ha ka ri kiba lah ban wanrah ia ki jingtip ba bniah , bad nga thikna ba kin leh ia kata .
Ka jingsngewsih bad jingsngewsih ha ki kyntien bad ka jingthaw ka long kaba lah ban iohi .
U Blei u pyndam noh ia ka sut , hynrei ki jingainguh mon sngewbha U pynbun da ka sut . U Blei um ieit ia uno uno u bym don jingsngewnguh .
La pynbiang ia u ia ka jingthiah bad ka pillow kaba thymmai .
U myntri kam pohiing u R R Patil bad u nongialam ka liang pyrshah u Eknath Khadse nalor khyndiat ngut ki MLA ki la leit jngoh ia u ha kamra pahara .
Ngim kwah ban duh shuh ia ki doktor .
U Hanumantha u la shah shoh ha ka tnga bad u samla jong u .
Ka phlim kaba dang wan jong ka Alia Bhatt bad ka Vicky Kaushal, ka Raazi, ka dei kaba la thmu ban pynmih da ka Meghna Gulzar.
Phi dei ban pyrshang ban ia kren ia kano kano ka kam bad ban pynbeit ia ka da kaba suk .
Ki don baroh arngut ha ka madan ïing
Lah ruh ban ong ba ka histori jong ki Sassi ka long ka jong ka jingialeh jong u briew ha kajuh ka por pyrshah ia u maw bad ka um .
Kaei kaba donkam ban long u nongleit jingleit jong ka NASA ?
II Ka jingpynbiang ia ki kor synreit bor sngi sha ki nongtrei rep , ki pump bor sngi ba la sam sha ki nongrep .
Ka jingkhot ia ka pisa jingiarap ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih . Ka jingiarap na kiwei pat ki tnad .
Ki video bad ki dur na katei ka jingkhawai kaba kmen ki la saphriang bha ha ka internet .
Utei u briew uba la shah jied namar ba u phong ia ka ryndang kaba saw , u la paw ba u dei u Sikh India bad hadien la pyllait noh ia u .
" Shaphang ka jingsynshar briew , u nongsynshar barim jong ka Germany u Helmut Schmidt u la ong : " " Ngi ki briew . . . ngi ju synshar tang shibynta ia ka pyrthei , bad bunsien ngi ju synshar sniew shibun ."
Ka sorkar pdeng ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka kot khubor ha kaba iadei bad kane .
Nga la sngew lyngngoh , ngam lah ban kren wat tang kawei ka ktien .
U Sunil u la trei kum u ophisar pahara ha kawei ka jaka shna karkhana ha Dhanwapur .
Ngin sa shim ia kane ka kam ha ka kyrdan kaba biang , la ong u Raja .
La thoh ia ka ktien Croatia ha ki dak Latin jong u Gaj .
Ngam kwah ban iadon bynta ha kata ka jingiatai .
Ki rukom pyniaid ki lah ban iapher ha ki missile .
Kaei ka jingtreikam shisha ?
Nga la pyrshang ban phone sha iing hynrei ka lain kam shym la pyniasoh .
Ia kane ka jingkynnoh la pynrem da ki shipai .
Hynrei haba u Solomon u la iaid pyrshah ia ki jingbthah jong ka , kum da kaba pynbun ia ki tnga bad ki kulai , ki kam jong u kim iadei shuh bad ki jingduwai jong u .
" Kumta , " " simaguci " " ka thew ia ka jingkren jong la ka jong ka shnong bad jong ka dulir baroh kawei ."
1 shah pyniap ha Jhinaidah ' shot ' .
Ki briew kiba wan jngoh na nongkyndong ki la wan ban peit ia kaei kaba ka nongbah jong ki ka la pynkhreh na ka bynta jong ki ha ka sngi rakhe jong ka Sngi U Trai .
Ha kane ka rukom ngi la iada ruh ia ka hok jong ki khunlung ba dang kha thymmai .
Ka DGCA ka la pan jingtip ruh halor ki liengsuiñ 737 Max na ki kompeni kit liengsuiñ jong ka ri India kum ka SpiceJet bad ka Jet Airways .
Ki don , ha ka jingshisha , kano kano ka jingiadei ei ei bad ki nongwei kiba don sawdong jong ki .
" 19 U Paul u la bynrap : " " Ka por kaba sah ka la kham lyngkot. Naduh mynta to ai ba kito kiba don tnga kin long kum ki bym don tnga." " "
" Hato ka jingsngap jar jong ki lad pathai khubor ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei ha ka kyrteng jong ka " " jingpyniadei ia ka jingshngain bad ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong " " ? "
Peit : Ka Anushka Sharma ka la thep bol lyngkot ia u Virat Kohli . U kapten India u leh ia ka bowling hapoh tyrpeng
Ka phlim ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ka Nissan Terrano ka la don ha ka iew jong ka Ri India la katto katne por mynta .
Hynrei kaei kaba khanglad ia ki mynta ?
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka dor jong ka kali ym pat lah ban pynthikna .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyrshang ban leh beijot .
Ka jingtei ka la shah pynkiew .
Ka Guru Nanak ka la rakhe ia ka taiew jong u Shakespeare .
Ngi ngeit ba kane ka jingtyrwa ban sei pisa na ka ATM jong ka ICICI Bank khlem da pyndonkam da ka card debit ka ai ka jingsngewthuh kaba stet bad kaba kyrpang ia ki nongthied jong ngi .
Baroh ki long kiba kongsan mar katjuh .
Haba kylli shaphang ka lain jied nongïalehkai , ka Kirmani ka la ong ha ka PTI : “Lada phi kylli ïa nga u Ravi Shastri u dei u nongjied ba kongsan , kum u coach .”
Ka Punjab kaba kamai 568 poiñ ka la wan ha khlieh duh katba ka Manipur kaba la kamai 445 poiñ ka la don ha trai duh .
Ki jingthiah ki la dap da ki tnat syntiew .
U la pynbna ha ka mang tyngka ba shipor ba kito kiba don ka jingioh kaba lah ban siew khajna haduh 5 lak kin ym hap ban siew khajna ei ei .
U Akbar uba wan na Hyderabad u dang pule ia ka kyrdan pule jong u ha ka DeVry University ha ka nongbah US , la iathuh kiba ha iing jong u .
Ka khana tynrai shaphang ka jingshah rahbor .
U Gandhi u la dawa ba dei ban don ka jingtohkit halor ki mukotduma ba la register pyrshah ia kito kiba leh ia ki jingiakhih ‘ ba suk ’ .
Ha kawei pat ka liang , ka dor jong ki mar ba shalan shabar ri ki Dutch , kynthup ia ki mar ba shalan sha Asia , ka la jan iaryngkat bad ka dor jong ki mar phareng ha ki snem 1750 ba sdang .
Nga tharai ba un leh ia ka kam kaba phylla ban mihkhmat ia ka jaitbynriew jong ngi .
U heh jong ka Dera Bassi u BS Sandhu u la iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh .
" " " Ki nongsynshar ki iakren bun kiei kiei ha khmat ki paidbah ."
" Tang kumta ngin sa ioh ia ka jingjop kaba khraw ." " "
La pynkit ia u sha Civil Hospital ban leh ia ka eksamin .
La kha ia u ha Worcester bad ka longiing ka la leit sha Paarl ha ka por ba u Green u dang hynniew snem ka rta .
" " " Bor ha ka circle kaba janai ."
" Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan bha ban pynlong ia ka jingpeit bniah kaba kham bha ia ki nongwei kiba kwah ban rung sha ka ri America , " la ong u heh sorkar ha ka Hill TV . "
Bad kiwei pat ki long ki Muslim kumjuh ?
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u chairman jong ka board u la ong ba ka jingmih jong ki kompeni ka la kiew ha une u snem ba la dep da 7 percent , sha ka 95 . 3 klur tyngka .
U la ong ba ha ka shi taiew ba ki kynthei saiantis ki la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka Physics bad na ka bynta ka Chemistry kane ka dei ka jingkhein kaba iathuh .
" " " Ngi hap ban kren shai ."
Ha ryngkat bad ki la don katto katne ngut ki samla phetwir kiba sah ha ka tempi Sikh .
" " " Da ka jingpyrshang jong ngi ban pynheh ia ki jaka test kiba neh bad kiba thikna , nga thikna ba ngin sa kham ioh ia ka jaka kaba bha na ka bynta ban lap ia ki case kiba heh tam , " " u la pynkut . "
Ka 2015 jong ka baroh kawei !
Ka Iran ka shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jinghap ka liengsuin jong ka Ukraine , ka khot ia kane ka jingbakla jong u briew .
U hynmen rangbah ' u Abdullah Beg Khan um shym la long uba donbok kumta .
U la iakhun kum u kyrtong ka BJP na Model Town hynrei u la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Haduh mynta ka India ka dang kam ba ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la ioh ia ka sertiphiket jong ka jingnang jingstad ha ka kam sumar ialehkai lyngba ka eksamin ABEM .
Katkum ka jingkhein ia ka jingkit jong ki jingpang ha ka pyrthei , ka jingjaboh ka lyer ka dei ka nongpyniap briew kaba phra ha India .
Ki index fund ki dei ki pisa ba iasam lang kiba thep pisa ha ki stock hapoh kawei ka index kum ka NSE Nifty , ka BSE Sensex bad kiwei kiwei .
2017 ka dor jong ka umphniang Honda City
Naduh kata ka por la pynlong ia kane ka iew 14 sien ha ka kyrteng jong ka iew kot ha Dhaka .
Uno uno uba don ka jingkitkhlieh na ka bynta kiba bun ki jingiap um dei ban sah kum u president jong ka ri America , la ong u Biden .
Tangba iehnoh ia ka ha nga .
Ka teknoloji , ki jingialehkai video , ki jingialehkai , ka jingrwai , ka rukom riam , ka niam , bad ka sain pyrthei ki dei ki bynta kiba pawnam na ka bynta ki phang pdeng jong ki forum , hynrei ki don ki forum na ka bynta ki phang kiba bun bha .
Kane ka rai ka la mih ha ka jingialang jong ka tnat thaw ain jong ka BJP .
Ltd , ka lum lang ia ki khubor na ki kot khubor bad ki website bapher bapher , bad ka pynbiang ia ki 13 tylli ki ktien jong ka thain , kynthup ia ka Marathi , Gujarati , Tamil bad Bhojpuri .
Ngi la kem mar mar ia baroh ki nongshah kynnoh bad ngi la pynskhem ia ki pulit haduh ka 16 tarik Iaiong ong u inspector pulit u Ajay Bhosale ha ka khubor The Wire .
Ha ka pharshi jong u Jisu shaphang u kew bad u syntiew , u symbai babha u pyni ia kaei ?
Ka Rashidpur Garhi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bijnor ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Iano phi pyrshang ban pynsngewbha ?
Nangta lah ban tip ia ka jingheh bad jinglong jong ka jabieng .
Ki , pynban kim shym la khang ia u .
Peit ia ka jinglong jong kito kiba ieng ha ka lynti jong nga .
U kyrtong ka Congress u Iqbal Singh Dhillon Babli u la jop ia ka elekshon jong ka Ward Number 6 Municipal Corporation da ka jingiapher kaba 657 vote ha kaba u la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Madhu Gargi .
La bthah ia u ban pyndep ia ka projek ha ka por kaba kloi tam .
U la shem ia ka jingpynmih bun ia u shniuh bad kumjuh ruh ia ki tiar shniuh bad silk ba la khleh lang , kiba la shalan sha ki ri bapher bapher .
Ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website bad apply online .
Ka jingdon jong ki Hostel kiba treikam hapoh kane ka Tnad bad ka jingbun ki samla pule ba la mynjur ki long kumne harum : 1 .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynduh jait ia kaei kaba ka waitlam kam shym la lah ban pynduh .
Bad shaphang ki knight kiba la aiti ia la ka jong ka jingim , ka jingiap jong ki kam shym la long ka daw jong ka jingsngewsih ne jingsngewsih .
Ki donkam ruh katto katne kiwei pat ki mat ban pynbeit .
Nga la jan klet noh ia ka jingsngew .
Ka phlim kan sa mih ha ka sngi palei .
La pynrung ia ki pisa thymmai Rs 2 000 bad 500 ban bujli ia ki pisa ba la bret noh .
Ka long kaba thymmai pura na ka bynta jong nga .
Ka green panel ka la pynpaw ba kano kano ka jaka treikam kaba lah ban buh ia ka rukom lum um slap hapoh ka por ba la buh kan hap ban siew ia ka bai lutksan kaba 5 lak tyngka na ka bynta ka mariang .
Ha kaba kut , ka la don ha ka jingsngewsih kaba khraw .
Ka App ka la paw ba ka long ka jingkyrkhu ym tang na ka bynta ki samla pule na Punjab hynrei ha kylleng ki jylla namar ka jingsuk ban ioh bad ban pyniaid ia ka .
Ngam shym la mynjur bad phi ba ka long ka jingjop .
Ka jingroi jong ki bniat kham bunsien ka jia ha ka tyrpeng kaba heh .
U la thoh shithi sha u Myntri Rangbah ban khot mardor ia ka jingialang jong ka NDC , u la bynrap .
Ym lah ban iaryngkat bad u Salman Khan .
Ar tylli ki kynhun jong ki bor pynlip ding bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
U la tan ia u da kaba tan ia ka kjat jong u .
Hadien ba ki la sah ha Nanakana Sahib ki dang leit sha Peshawar .
" " " Wat la ngi la iakren tang katto katne minit , " " la thoh kawei ka para sha uwei u nongkren uba wan jngoh , " " phi la iohi ia ka dohnud kaba khia jong nga , bad phi la pyntngen bad pynkiew ia nga ."
Ha ka sngi Thohdieng ka 14 tarik u February 2019 palat 40 ngut ki jawan CRPF ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh kaba la jia ha Awantipora , Pulwama district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Hadien katei ka jingjia ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki paidbah jong ki ar tylli ki thain ba marjan .
Ka jingialang pathai khubor kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbah ha ka por ba ar jong u ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba pher na ki lad pathai khubor .
Ka jingkulmar ka la jur hapdeng ka India bad ka Pakistan
Nga lah ruh ban iohi ia ki katto katne ki CEO na India kiba don hangne ​​.
Ka shithi ba la phah da ka sorkar Madhya Pradesh .
Ngi la leh katto katne ki jingbakla ha ka kylla miet .
Ka Shimla kaba la ïoh ïa ka jinghap slap kaba long minus shi degree Celsius , ka la ïoh ïa ka jinghap slap kaba palat ïa ka 57 cm , katba ka Kufri bad ka Mashobra ruh ki la ïoh ïa ka jinghap slap kaba bun bha .
Ia ki EVM la pyndonkam ha kine ki arphew snem ba la leit noh , la ong u Arora .
U myntri kam pohiing jong ka ri India u la tyrwa jinghikai ia ki shipai rud duriaw jong ka Bangladesh na ka bynta ban pynkiew shuh shuh ia ka jinglah jong ki .
Bad ka ain jong ki nongiasaid ain ne ka ain jong ka dorbar nongiasaid ain jong ka ri India , kim batai ia ka jingleh bymman ha ka kam .
Ngi lah ban dro biang ia ka bor bad ka jingjrong jong ka bond kane ka dei ka jingjngai jong ka jinglong marryngkat .
Hynrei u Kejriwal u la pynkynmaw ba u Rahul u la thoh ha ka Twitter ha ki khyndiat sngi mynshwa ba ka Congress ka la pynkhreh ban ai saw tylli ki seat sha ka AAP ha Delhi .
U Trump u la pynmih biang ia ka jingkynnoh ba ka Russia ka leh be-ijot
Napdeng jong ki , 21 ngut ki la shah kem .
Ha kane ka jingialang kin iadon bynta lang u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar , u myntri ba dei peit ia ki nongthied marbam u Piyush Goyal , u myntri sorkar pdeng u Som Prakash bad u secretary ka tnad rep u Sanjay Agarwal .
Ka Sacred Games ka la paw pyrthei ha ka internet : Ka Sacred Games ba tynrai jong ka Netflix , kaba la ak da u Saif Ali Khan bad u Nawazuddin Siddiqui , ka dei ka nongshah thombor kaba khatduh eh ha ka jaka runar jong ka Tamilrockers .
U kpa jong ki u Brendan u la ïalehkai 52 sien na ka bynta ka Ireland .
U President ka US u la ong ba u don ka jingiadei kaba bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka don ka jingiadei kaba bha bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan .
Ka ri ka sngew ia ka jingbym don jong ka Rafale .
Ki pulit ki la lap ia ka met jong u na kawei ka khlaw .
Nangta phi lah ban wan biang ha kajuh ka miet .
Ka por khynnah ka la pynlut ha ka ri India Sepngi .
Hadien ba la ioh ia ka card jong ka jaka , phin sa ioh ia ka ram kaba suk na ki bank ha ki iing shnong ruh .
Ha ka snem 1955 ki don kumba 4,500 ngut ki nongpynbna ha Belgium .
Kumta sngewbha wat ai kano kano ka jingpynlait ha kine ki saw tylli ki district .
Ka jingpyndonkam ia ki rong ruh ka don la ka jong ka jingmut .
Ka khiew jong ka pasta , u brokoli , u sohjew bad u sohjew .
Ha ka them Brahmaputra , ka BJP ka buh ia ka kum ka buit ban iada ia ka jinglong Hindu jong ki jylla .
Hadien ka jingiakren hapdeng ki arngut ki myntri rangbah yn sa iasoi kumba 20 tylli ki jingiateh , ki memorandum , ki protocol bad kiwei kiwei ki jingiasngewthuh jingmut .
" Nga shu kren shaphang ka jingïoh jinghikai na ka bynta ki hajar ngut ki khynnah bad ki hajar ngut ki samla na kane ka ri . " " "
Kata ka long ka lynti .
U Raja Bhaiya u dei u nongshah kynnoh ba phra ha kane ka kam .
Ka phlim Bangalore Days kaba la pynmih da ka Anjali Menon ka dei ka phlim kaba la pawnam bha ha ka ri Mollywood .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u national president ka BJP u Amit Shah sha Tamil Nadu .
U Sachin Tendulkar u la shah bowling ha Lahli .
Ki dei ban lah ban pynphalang ia ki jingshai optic jong phi bad ban buh ia ki hapoh la ki jong ki jaka vector .
Ki shynrang India ki la pynduh jingkyrmen ha ka World Gymnastics
Katto katne ngut ki nongialam SP ki la mih noh na ka seng .
U la kyntait ban buh ia ka jingkynnoh halor u Rahul Gandhi President ka Congress .
Ki kali kit mar ki pynslem ia ka jingtuid jong ki marbam , namar ki lieng ki hap ban ap katba dang lum ia ki kali kit mar .
Ka la mynsaw ruh ha katei ka jingjia bad la shah sumar ha Sector 16 hospital .
Ka tnat iada ri ka la kylli ia u heh shipai u General Bikram Singh ban batai balei ba u ioh ia ka khusnam na ki shipai jong ka US khlem ka jingbit jong ka sorkar .
" Ka la pynskhem ruh ba ka ri kan ialeh pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla namar ba ka " " pynkhyllem " ia ka mynsiem jong ka India . "
Hadien ki jingjia , ka tour ka la pynpaw ia ka jingleh be-ijot , ka jingleh be-ijot bad ka jingsngewbha .
Ki heh sorkar ki tip shano yn ioh jaka na ka bynta ka projek jingangnud jong u myntri rangbah hajan ka thain Thane bad Palghar .
Kane ka dei ka daw ba ka AAP bad ka BJP ki la pynmih ia ki jingpynbna kiba kongsan ha kaba iadei bad ki koloni bym don bor .
Ka Toyota dang shen ka la pynkiew dor ia ka kali Yaris bad ka la weng ruh ia ar tylli ki jait kali .
" Ngi lah ban iohi ba kane ka dei ka jingmut jong u Paul ha Rom 12 : 19 haba ngi buh jingkynmaw ia ka jingkdew jong u ia ka Deuteronomi 32 : 35 , 41 , kaba kynthup ia kine ki kyntien : " " Ka jingpynshitom bein ka long ka jong nga , bad ka jingpynshitom bein . " " "
Ki runar ki bym lah ban ithuh ki la kawang grenade ha ka ïingsah jong u MLA ka BJP u Soms
Ki myntri ka Congress ha ki jylla ki la risaiñ kum ka jingpyrshah .
Kane ka jingkhleh bymkhuid jong ka niam bad ka sain hima sima ka la pynpaw bakla ia ka niam kaba khuid kaba la hikai da U Jisu . To ngin ioh jinghikai na ka histori bad ngin sah kum ka bynta jong ka pyrthei .
Katba ka IBM ka la pynsangeh ia 152 tylli ki par mawshun hadien ba la jurip , la weng noh ia ka jingsangeh hadien ba la bud ryntih ia ki kyndon ha kaba iadei bad ki 96 tylli ki par mawshun .
Ka don ka hok ban don ka jingmut .
Ka Jubab : Pynkhraw ia ka Ain jong ka jingkhring bad Shem ia ka jingmaham jong ka jingkmen bashisha .
La pynbna ia ki kum ki nongphetwir .
Pan jingiada na ka Supreme Court ban shah kem u Rajeev Kumar
Ki khun shynrang jong u Nadab ki long u Seled bad u Appaim. hynrei u Seled u la iap khlem khun .
Kumno ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka ai ha ngi ia ka jingshlur bad ka jingkut jingmut ?
Lai ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital shimet , katba uwei pat u dang koit ha Civil Hospital jong ka thain .
Ia kane ka kam ruh la sdang da ka tnad elekshon bad nga tharai ki la thoh ruh ia ka shithi halor kane .
Ka juk mynta ka long kaba la seng nongrim ha ka saian bad ka jingnang jingstad .
U Rajinikanth ha palat ia kawei ka por u la shim ia ka liang bad kyrshan ia ki seng .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la maham ia ki pulit jong ka Punjab ba kim dei ban tuklar ia ki jingiakajia paidbah .
Hadien ba u la khot ia nga ha iing jong u , u Bittoo u la byrngem ia nga ba nga dei ban ai ia ka jingmynjur jong nga ban shongkurim ia u lane un pyndep ia nga ha kata ka sngi .
Da ka jinglyngngoh ia kaei kaba u la pule , u la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi bad hadien u la shah pynbaptis ryngkat bad ka tnga jong u .
Ka India ka dei ka iew kaba phra ha kaba shalan mar shabar ri na ka bynta ka Australia , ha kaba u dewiong , ki jingleit jingwan kiba iadei bad ka jingpule , ki jhur bad ka ksiar ki long katto katne na ki mar ba kongsan ba la wanrah da ka India .
Ka Jingpynlong ia ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ki jingbthah jong kane ka skhim la pynmih ha ka 23 tarik u Risaw 2018 .
Ka ACC ka kylli jingkylli ia u nongkhaii halor ka link jong ki kot Panama
U la thaw kyrteng bad ka Porto ha Portugal , ha kaba u la pynlut saw samoi bad jop shiphew tylli ki nam lahduh ba heh kynthup lai tylli ki nam lahduh jong ka Primeira Liga bad ka Europa League 2011 .
Ka bench ka la ong ba ia ka mat ba kongsan kaba iadei bad ka jingkhang ban im ia ki politishian kiba la shah rai pynrem yn sa bishar ha u bnai Risaw .
Ha ka jaka kata , yn sa pynkhlain shuh shuh ia ka .
Shah siat iap u Gangster u Munna Bajrangi ha phatok Baghpat ha UP , kynnoh ba ka tnga jong u ka don ka jingthmu ia ki heh sorkar .
Hynrei ka bor synshar district jong ka sor Ayodhya ka la ong ba kam don jaka tep hapoh ka jaka kaba heh 67 akar jong u Ram Janmabhoomi .
Ia ka jingkiew dor la ju khein bha da kaba pynthikna ia ka jingkhih ne jingkylla ha ka dor , kaba kham bunsien ka dei ka dor jong ki nongthied nongpet .
U la long u nonglehkai ha ka Swadhin Bangla Betar Kendra .
To ngin ia shongthait ha ka jingshai .
Ka kynthei ka kha hapdeng 30 bad 50 tylli ki pylleng kiba heh ha ki krem ​​, ki thliew khniang , ne ki thliew aardvark ba la iehnoh .
Ngam shym la donkam ban pyndap ia kino kino ki phorm ne ban leit sha kino kino ki klas ha kaba ki hikai ia phi kumno ban shna ia ka CV bad kine ki jait jingleh .
Kumta , haba ngi don ia u nongkylla ba la buh kyrdan ryngkat bad ki klas ordinal kumta ngi don ia u nongkylla ba la buh kyrdan .
Ka Gauriganj ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Blei phi dang don ne em Goodyear ?
Nga la khmih lynti ba ka SA kan jop hynrei ka Bangladesh ka la ialehkai bha .
Ha ka 6 tarik u Naiwieng , u PM Narendra Modi u la plie paidbah ia ka jingtei ia ka projek rel metro ha Agra .
U Steve Smith u kapten bathymmai jong ka RR u jop ia ka toss .
Ka jingeh ka long tang ba ka bor iada ia ka mariang ka Dahanu Taluka ka la pyrshah ia ka projek Wadhavan , la ong u Deputy Chairman ka JNPT u Neeraj Bansal ha ka PTI .
Baroh ki la tip ia kane .
Ha ki katto katne ki nuksa , la buh ia ka jingpeit bad ka jingpeit jong u loader ha ka liang kadiang .
La register ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka sor .
Ym shym la don ka jingkiew dor na ka bynta ka rep ka riang .
Yn khlieh ia ka da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingpang ka pynmih ia ka jingkylla , kaba ialam sha ka jingpynkylla bad kumta ka jingkylla kaba pyrshang ban iada ia ka bynta jong ka met kaba la jan duh jait.
Ka kwah tang ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba jan bha .
" " " Kan ym long ka jingpynpaw pyrthei ban ong ba ka pyrthei ka la pdiang ia ka jinglong ba halor jong ka India ha ka liang ka yoga ."
Da kaba pynshong nongrim ha ka histori , ki ong ba ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la jia ha Uttarakhand ne Assam hynrei kiwei pat ki dak kim shym la pyni ïa kano kano ka jingkiew kaba phylla .
Ki jingsawa janmiet jong ka shnong ki i kumba ki jngai .
Ki nongkyrshan kriket jong ka Pakistan ha ka jingialehkai ICC Champions Trophy pyrshah ia ka kynhun kriket ka India ha Edgbaston , ha Birmingham .
Ia ka rukom iada ia ka Trident la thaw kum ka jingpynkhreh jong ka ri Bilat ia ka thma bah ba ar kaba la kut noh da ka jinghiar jong ka USSR ha u bnai Naiwieng 1991 .
Ka Compass Rose ka iarap ia ki nongleit jingleit ban iaid lynti , kumjuh ruh ki lain Rose , ki lain ba jrong ha ki map .
Ha man la ka kolshor ka kmie ka don ka bynta kaba kongsan tam ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun .
" " " U la don ryngkat bad ngi ha ka jingleit jngoh kaba mynshuwa ha South Africa bad um shym la ioh por ialehkai than ."
Ha kane ka sngi la iasoi ruh ia ka MoU hapdeng kawei ka kompeni Spain bad India na ka bynta ki jingtap ban iada na ka jingsma , ka buit thymmai ban pynkhluit ia ka jingkhluit ha ki iing , ki jingkieng bad kiwei kiwei .
Ka phlim ka dang synshar ia ka box office naduh ka sngi kaba nyngkong ba la pynmih ia ka .
Da pynrap u leh wa ka Party daw kyrchaan ko ya ki prokram wa pynman da ka Sabarimala Karma Samithi .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u la bthah ia ki kompeni chopper shimet kiba treikam ha Badrinath bad ha Kedarnath ba kin pynbiang ia ka jingshakri jong ki lada jia ba ki donkam ban pynbiang ia kino kino ki jingeh .
U Akshay Kumar u dei u phlim .
Ia ka Faraj Fund la seng ha u bnai Iaiong 2009 ha Abu Dhabi lyngba ka hukum ba la pynmih da u myntri ka tnad imlang sahlang .
Kata ka la long kawei na ki jingai kaba neh tam kaba uno uno u la ju ai ha nga , namar ka la pynmih ïa nga ban sngewnguh ïa ka seng U Jehobah ha ka jingim jong nga .
U mawkordor ba la buhrieh : Balei u Petros u la dei ban sngew shngain haba u la iohsngew ba U Jisu u kwah ban iohi biang ia u ? Kumno U Jisu u la pynshisha ba u long u paralok bashisha jong u Petros ?
Ka jingsngewtynnad kaba khraw ha ka set .
ka long kumba la shna namar ki jingpyrkhat shaphang ka jingdonkam ha ka sain hima sima ne ki jingsngew jong ka thain ne ka imlang sahlang .
Nga la ap ia ka
Ki kmie ki kpa ki la kam ha kaba sdang ba u khynnah u la shah tuh .
Hynrei ka la leit phai noh sha iing u kpa jong ka hadien ba u tnga jong ka u la khlad noh .
Ki tyllong khubor jong ka tnad ki la iathuh ba la register mukotduma pyrshah ia saw ngut ki briew ki bym lah ban tip hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC kiba iadei bad ka jingpyniap briew bad ki kyndon jong ka ain tiar ialeh .
Hynrei kane ka jingmutdur kam long kaba shisha .
Ka steshon rel pdeng ka la khang katba katei ka jaka ka dang don hapoh ka jingkhang khyrdep , la ong ka kompeni rel ka Deutsche Bahn .
Ka Temple Kalahasti kumba ka kyrteng ka paw ka don ha ka shnong Srikalahasti ha Andhra Pradesh .
Hynrei kane ka dei ka jingleh phylla jong ka BJP .
Ki don ruh katto katne ki pulit bad ki nongtrei sorkar .
BAROH KIBA PHI LA KYRMEN , BAROH KIBA PHI LA DON , PHI LA AI BAN PYNIM IA U BRIEW , IA LADE BA PHI LA KHOT BAN PYNIM , ryngkat bad ar tylli ki sharak , la pynkylla khongpong .
Kata ka dei thik kaei kaba ki nongpynmih ki kyrmen .
Hynrei ka kam kam pat dep wat shiteng .
Tang lai minit hadien ba la sdang ban kiew liengsuin , u kapten u la pan jingbit na u nongpyniaid liengsuin ban leit phai biang sha kad liengsuin namar ba ki don ki jingeh ha ka jingpyniaid liengsuin .
Ka USA ka kwah ban pynlong ia ka T20 World Cup ha ki por ban wan
Ka tymmen ka la hap ha surok bad ka la mynsaw jur .
Dei na kata ka daw ba ngi la ju kyrpad ba shano shano ruh ba don ka jingiakynduh , ki briew kim dei ban leit shata ban siat maw ia ki shipai .
Khyndiat ki bynta jong ka phlim yn ring ha Kashmir ruh kumjuh .
Ka ED ka la buh ïa kane ka jingujor ha ka por ba shong bishar ha Delhi High Court ha ka jingmudui ban tuklar ïa ka jamin jong u Robert Vadra .
Kane ka kren shaphang ka jingaiti jong u ha ka imlang sahlang .
U la khot ia ki nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei ban wan ban mad ia ki jingitynnad jong ka mariang da kaba leit jingleit ha ka bus ba iaid um .
Lehse phi don napdeng kito kiba lyngngoh balei ba bun ki apot mynta ? '
Ka long kaba pyrshah : Ym kum ki balang ba la pynskhem , ki kyntait ia ka jingdon jong ka dujok , ki ialap ia ka jingpynjot ia kiba sniew bad ki bym ngeit , ka jingjah rngai hadien ka jingiap .
Hynrei ki samla pule ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka bor synshar .
Ki donkam ban ioh katto katne ki jingpynbna na ki tnad sorkar bad dei ban ai jingpyllait na ka jingai pisa ba kyrkieh , u la ong .
Ki jingbthei liengsuiñ jong ka US ki la ktah jur ïa ka Libya .
Ka jingsngewtynnat jong u Helmholtz ha kata ka por ka la nang kham pynleit jingmut ha ka jinglong jong ki jingsngew .
Ki nongshim jaka tih mawshun ki tyrwa ban shna ia ka lynti rel ban shakri ia ka par mawshun .
Hynrei kim shym la don ki jingjia kiba sniew .
U la kynthoh ba ki stad saian ki lah ban pynthut ia ki kynhun na ka thma bad jingialeh , da kaba pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ki imlang sahlang jong ki .
Na ka bynta ba kano kano ka dawai ba pyndonkam ha ka sniehdoh kan treikam bha , kynthup ia ka AHA , ka dei ban rung shapoh ka sniehdoh ha kaba ka lah ban treikam ha ki cell kiba im .
" " " Ngi don phra ngut ki director kiba kynthup ia u director , u deputy director bad u assistant director . " " "
Phi lah ban kynmaw ia kita ki jingjia ?
" Ka ong ka Terri : " Ka la long tang ma ngi arngut ."
Kumba ka long mynta ki nongpang kiba shah thang ki shah sumar ha ki jaka sumar ryngkat bad kiwei pat ki nongpang .
Hadien ba ka la dep pule ha ka skulbah Dhirubhai Ambani International School ka la leit ban pule ia ka Anthropology ha ka skulbah Princeton .
Nalor ka Gulf ki don ruh ha US , Australia bad kiwei kiwei ki ri .
Ka Yoga ka long halor jong kiei kiei baroh . ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingim : Modi .
U Amin u la paw ha ki phlim ‘Lagaan’ bad ‘Mangal Pandey’ jong u Aamir ruh kumjuh.
Ia ki nuksa yn phah ban leh ia ka test .
" " " Ym da shai , em , hynrei ki jingbthah jong u ki la dawa ia nga ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynlong ia ka jingpyni jong u katba lah ban peit paidbah . " " "
Ki la khring ia ka jingbei tyngka kaba palat Rs . 50 , 000 klur , bad la khmih lynti ba kan pynmih ia ka jingshalan shabar ri kaba T. . 67,000 klur mynta u snem .
Ha ka kyrdan lyngkha u nongpeitkai Pulit bad ki ophisar khlaw ryngkat ki dei ban kit ia ka jingkitkhlieh ban iada ia ki khlaw .
Kane ka la long kaba lah namar ba phi la jied ia ka sorkar kaba khlain ha pdeng saw snem shiteng mynshuwa .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u tnga jong ka u Saif Ali Khan ki don ha Switzerland ryngkat bad u khun jong u u Taimur .
Ki admit card kin paw ha ka screen .
Ka Petersburg Echo ka la kdew ruh ia ka jingkordor jong ka jingpynmih ia ka Baibl Makarios da kaba peit : Ki riewstad ba donbor na St .
Ngi khmih lynti ban leh ia ka kam kaba bha ha ka por ban wan .
U Dileep Singh uba dei u nongpynkhuid u la iathuh ba kumba 20 hajar tylli ki container u khaw basmati uba shongdor kumba 6 hajar klur tyngka la shalan shabar ri na kane ka nongbah bakhuid lyngba ka kad lieng jong ka Kandla ha Gujarat .
U Mukesh , ka Neena Kurup bad u Pratap Pothen ruh ki don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u nongshna ia kane ka jingleh be-ijot ba la pynbeit ryntih u don ha Pakistan .
U nongpyniaid ia ka phlim ' Dream Girl' u Raaj Shaandilyaa u la thoh ia ki jingiakren jong kane ka phlim .
Ka SBN . La shim ia ka ha ka 2 tarik u Risaw 2013 .
Da ka jingpynrung kam ia ki , ka jingdon jong ki nongpyniaid jingtip ha ka tnad pyntip pdeng kynthup ia u Chief Information Commissioner ka la kiew sha ka 7 ngut .
Ki Nongthaw Ain Ki Peit Porn , Ki Ialehkai , bad Ki Thiah Ha Ka Kam Ka Dei Ka Jinglong Ha Shathie Mihngi jong ka Asia .
Nga kyrmen ba phi baroh phin sah ha ka jingkoit jingkhiah .
Ym don uwei ruh na ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma uba dei u Muslim .
Ka kompeni ka la pynpaw ba ka jingpang Corona kan ym ktah ïa ki jingpynpoi ïa ki kali thymmai ha ka ri .
Hapoh kane ka Riti Synshar ngi la ai ia lade katto katne ki hok hynrei ruh katto katne ki jingkitkhlieh .
Ki jingshem ki la long kiba bha bad kiba sniew .
Namar ka jingkylla kaba mut jong phi bad ka jingpyndem rit mynsiem jong phi sha ka jingpynbaptis , U Jehobah u kloi ban map ïa ki pop jong phi halor ka nongrim jong ka jingkñia siewspah jong u Jisu .
Katto katne na ki dkhot jong ngi ki ngeit ba u nongthoh khubor u dei na ka Congress bad um dei u nongthoh khubor .
" " " Nga lah ban ong ba u Narendra Modi bad u Amit Shah Ji ki dei hi ki nongwan buhai shnong ."
Ka khmat kaba suk ka pynleit jingmut pura ha kawei ka jingthmu kata ban leh ia ka mon jong ki Blei .
Ka rukom synshar bad ka rukom synshar jong ngi ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ka teknoloji ka lah ban pynlong ia ka jingim jong ngi kaba suk bad ki lah ruh ban pynlong ia ka jingim jong ngi kaba jynjar .
Na ka bynta ka jingshngain , ka don ia ka ABS , EBD bad BA .
Baroh ki GSTR 3B Return kiba la thep na ka bynta u bnai Kyllalyngkot haduh ka 31 tarik u August , 2018 ki long 67 lak tylli .
Ia kane ka jingpule lah ruh ban shim khlem jingsiew na ka website jong ngi .
Kumjuh ruh lada ngi duh mynsiem namar ka jingkynthoh jong ki briew ia ka khubor jong ngi , ngi lah ban ialeh pyrshah ia kata ka jingsngew da kaba pyrkhat ia ka khubor kaba ngi pynbna .
Ka sorkar kaba thymmai ruh ka dei ban shim jinghikai na ki por ba la leit noh .
Kum kane ka jingbym thikna kan pyni ba ka jinglong bashisha jong ngi ha U Blei ka shong ha kaei kaba lah ban jia ha ngi ha ka jingïaid lynti jong ka jingim jong ngi .
Ka jingiathuhkhana jong ka jingieid ka dei ka phlim drama ba sngewtynnad jong ka Telugu kaba dang wan ha kaba la ak ia ka Naga Chaitanya bad ka Sai Pallavi ha ki bynta ba kongsan .
Ka don ha Anantnags Mohala Khaki Shaban ha Reshi Bazaar .
Ia kane ka jingbyrngem la pynbna hadien ba ka dei ka jingthok .
Ki jingpynkylla ia ka khyndew kim shym la lah ban pynmih ia ki jingmih kiba itynnad .
Ngi dang iaid shaphrang bha .
U Ram Charan u dang pynmih ia ka phlim Sye Raa jong ka Mega star jong ka Chiranjeevi bad ha kajuh ka por u dang ring ia ka phlim Boyapati Srinu .
U la kyntu shuh shuh ia ki nongtrei ba kin trei da ka jinglong ba janai bad ka jingkitkhlieh .
Nga kular ban sumar bad iada ia phi man ka por .
Baroh ki jaka pule bad ki klas coaching jong ki riew shimet kin khang haduh ka 28 tarik u February 2020.
Ha ka party jong ka jingjop jong ka phlim Agneepath , ka jingïalehkai bash ka la pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng u Shah Rukh Khan bad u tnga jong u u Shirish Kunder uba long u paralok barim jong u u Farah Khan .
Pynkhreh ka Russia ban ai tika paidbah ia u coronavirus na ka bynta u bnai Lber 2020.
Wat lada kata kam jia , ki briew kiba ngi kren ki lah ban iakren bad kiwei pat shaphang kaei kaba ngi la kren , kaei kaba ngi ngeit bad kumno ngi leh .
La mane ruh ia ki masi ha kane ka tamasa .
Yn buh ia ki jaka sumar ba thymmai ha Doraha ha Ludhiana bad ha Ghanour ha Patiala
Ia kane ka khusnam ba la thaw da u Mathrubhumi na ka bynta ki kam ba bha tam ha ka koit ka khiah yn sa ai sha ka Lini kaba dei ka Nurse ha Perambra Taluk Hospital kaba la khlad noh katba ka dang sumar ia ki nongpang Nipah , hadien ka jingiap jong ka .
U Marco Asensio da ka reverse pass kaba paka bha bad u Lucas Vasquez ki la pyniasoh lang na ka bynta u Ronaldo ban thep kol .
Kam dei ban don ka jingeh hapdeng jong ki .
Katno ka jingsngewtynnat ! Hooid , ka la donkam ia ka jingngeit ia u Abram ban sngewbha ia kaei kaei kaba yn sngewbha tang da ki khun ki ksiew jong u kiba hadien .
Lada ki jingdeng ksiar ki iahap bad phi , te phi don ia ka rong sniehdoh kaba rkhiang bad lada ki jingdeng rupa ne platinum ki iahap ia phi ban ia kaba phi don ia ka rong sniehdoh kaba khriat .
Ka Alia Bhatt bad ka Deepika Padukone ki don ka jingiadei kaba jan bha lang .
U Soitan ha ka jingbitar jong u u dang iai bteng ban pynmih jingeh ia kine ki nongtrei Khristan bad ban pynmih ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur ne ban pynmih ia kiwei pat ki jingkhanglad ia ka jingtrei jong ki .
Ka Islamabad ka la shim ïa kane ka sienjam hadien ba ka India ka la khot biang ïa u nongmihkhmat jong ka u Ajay Bisaria sha New Delhi .
Ym don kawei ruh na ki lai tylli ki jingdawa kaba la ai ei ei kaba bha ia ki Hindu .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Raghuram Rajan bad nga leh ia kaei kaba nga leh ong u Rajan ha ki nongthoh khubor shisien .
Ki heh pulit kynthup ia u SSP u Bah Paramjit Singh Gill ki la poi sha katei ka jaka .
Hynriew ron ki mih na ka over ba nyngkong 1.1.
Ka long ka shabi jong kiei kiei baroh .
Ka jingiohi ia ka sniehdoh jong u khlur ba jem KHLEM JINGPYNBNA
Ka bam , ka jain bad ka jaka sah ki long lai tylli ki jingdonkam ba kongsan jong u briew .
U Dabid u lah ban iohi balei ba ki shipai ki tieng ia u u i kumba u long uba heh haduh katta katta , u lum jong u briew .
U Rajiv Kochhar u dei u nongseng ia ka kompeni ai jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka kaba kyrteng ka Avista Advisory Group .
Katto katne ki jingmih shapoh duriaw ki la pynlong ia ki wahduid ba plie .
' Ka jingleh ei ei khlem da pyrkhat ialade ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia u nongpyrkhat ia ka jingkylla dur , ' u la kynthoh .
Ha kaba kut jong ka jingkieng , uwei u poi ha ka kynroh pud jong ka kut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u : Ka jingkitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh barim jong ngi u Dr . Manmohan Singh Ji ha ka sngi kha jong u .
Khlad noh u director ka Telugu u Dasari Narayana Rao ha ka rta kaba 75 snem ka rta .
La pynjari ia ki pulit kiba khlain bha ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingiakynad .
U Myntri Rangbahduh , la ngeit ba u la iakren shaphang ka jingpang coronavirus bad ka rukom pyniaid ia u , ka jinglong jingman jong ka jingshlei um bad kiwei kiwei ki mat bad ki .
Uwei na ki pulit u la mynsaw ha ka shyntur katba uwei pat u la mynsaw ha ka kjat , ki la iathuh .
Ia kynduh u Chandrababu Naidu ia u Rahul Gandhi bad kiwei pat ki nongialam ka Liang Pyrshah .
Ka ri Bilat ka wan ha ka kyrdan kaba ar hakhmat jong ka China ha ka jingïakhun ïa ki takma ha Rio Olympics .
Kane ka la ktah bha ia ka jinglong ka suinbneng ha ki nongbah jong ngi .
La rah ia ki sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap , la iathuh ki pulit .
U Karan Kundra ryngkat bad ka samla jong u ka Anusha Dandekar ruh ki la ia sngewtynnad ia kane ka show .
Nga ong ba u long uba bha .
Hadien kata um shym la jubab ia ki jingkhot telephone .
Ia ka pisa ba la ai ha ka dur jong ka khusnam la pyndonkam da ki bor Panchayat na ka bynta ki kam pynroi , u la bynrap .
" Sngewbha hikai ia ka ha ka rukom kaba phi la hikai ia nga ." " "
Ynda u tnga jong u u la shah siat iap , u la kylla .
Ka long ruh ka jingkren jong ka jingthmu jong ki sorkar .
U Kuldeep u dei uwei na ki .
Kaei ka jingktah jong ka jingïadon bynta ha ka sain hima sima ïa ki riewngeit balang ? Kumno ka Politik ka ktah ia ki nongialap .
Katno ngut ki briew kim shym la pynkynriah ?
Ka Auto Club ruh ka la mad ia la ka jong ka bynta jong ki jingshah pynjah burom .
Ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Jamshedpur ka hap hapoh ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka thain .
" Ngi la thaw ia ki polisi bad ki prokram bad ngi la thaw ia ki ain na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh " " la ong u Gandhi . "
U Bumrah u la ioh ia ka wiket kaba lai .
Ka sorkar ka donkam ban pyndonkam hok ia ki tiar kiba don , da kaba pyniadei ia ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet , ki nongpynmih bad ki nongtrei hapoh ka ri .
Ym lah ban leh ia ka kam .
Ka Google ka la pynbna ba kan pynmih ia ka jingpynkylla thymmai ia ka Chrome browser jong ka kaba pynlong ia ka browser kaba kham stet bha .
Ka jingshon dur na ka video mobile ba la kynnoh ba ka la pynlong ia kine ki para kynthei kiba dang samla .
" " " U Blang jong ka Wall Street " " la buh kyrteng ha ki shiphew tylli ki thup ba kongsan jong kiba bun ki kritik . "
Haba leit jngoh hangta , phi lah ban shem ia kiba bun jait ki syntiew bad ki soh .
Kaei thik kaba jia ha Srinagar ha kane ka por ?
Ngi sngewnguh shibun ia ka jingkyrshan jong ka Cambodia ia ki jingthmu jong ngi kynthup ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynkylla ia ka UN , ban pynlong ia ka kaba kham pawnam bad kaba pynskhem ia ka India ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka Dorbar Pahara .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ki la ai khublei ia u Conventor ka AAP u Arvind Kejriwal uba la pynlong ia ka jingwanphai biang sha ka bor synshar ha Delhi .
U Rahul u la sdang ban tem ia ka harmonium naduh ba u dang rit .
U Kagiso Rabada u la ioh ia ka wiket kaba nyngkong jong u ha ka samoi ialehkai jong u ha ki jingialehkai ba khlain bor .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ka telebishon ki la wan ban ïashim bynta ha ka jingpynkup burom ïa ka HT Most Stylish Awards 2018 kaba la pynlong ha Mumbai .
Namarkata , ka jingpyndonkam ia u maw marble uba rong saw na ka bynta ka jingker ka long ka lad kaba kham bha .
Hynrei shwa ba un ioh kurup ia ka phone ka la phone ia ki pulit .
Ka jingsumar kaba kongsan ka long ka dawai epinephrin .
La pynsangeh noh ia ki jingshakri Internet .
6 Ha kine ki snem ba la leit noh ka jingdon jong ka kynhun barit kaba dang don ha ka pyrthei ka la nang duna bha .
Ha kawei pat ka liang ka bank ka la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Hadien kata ka la rung ha ka kam ak phlim lyngba ka bynta ba kongsan ha ka phlim kaba kyrteng ka Filmy Duniya bad ka la leh ia ki bynta ha ka phlim Telugu hadien ka la leh katto katne ki bynta ba kongsan .
Ka kali thymmai jong nga ka long kaba saw .
Ki doktor kiba iakhih ki la kylla long ka thong jong ka jingshah kynthoh bad bunsien la kynnoh ia ki namar ki jingiap ha ki hospital la ka long kaba dei ne em .
Ngan thoh ia kata ha kajuh ka rong .
Kumta ka jingkynnoh jong ki jingbymhok bad ki kam bymman jong ki ka hap ha ka EC .
Ka pyni ia ka jingieid jong ki BJP ia ka China , la ong u nongialam ka Congress .
Ka channel ka don ha ka ktien Spain bad phareng .
Kham mynshwa ka Varma ka la kwah ban shim ia ka Sunny Leone hynrei namar ka jingkitkhlieh jong ka ha ka jingiateh bad ka Jism 2 , ka Varma ka la bujli ia ka da ka Kaur .
Ha ka snem 1962 la ialeh ia ka thma India China bad hadien shisnem la ia soi ia ka jingiateh ban pynneh ia ka jingsuk ha LAC .
Ka jingiakhih postal ka la rung ha ka sngi kaba hynriew
Shuwa ba un rung ha kane ka Commission u Shri Jha uba dei u ophisar IAS jong ka batch 1982 jong ka Manipur cadre u la long kum u Finance Secretary jong ka sorkar India .
Hadien ka pynskhem ia kane haba u kylli ia ka shaphang kata .
Hynrei u la ong ba ia ki jingtip ba bniah jong katei ka kaiphod yn nym pyntip paidbah haduh kata ka por .
" " " Baroh shi katta " " ka long , kum , ka jinglong jong ki ."
Ka long kaba pynjah burom , kaba pynjah burom bad kaba la pynmong ia ka jingsngew jong ki nongshong shnong ka Kamathipura .
Ki pulit ki la iathuh ba la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ngi shim ia ka kum ka kam kaba man ka sngi .
U nongrep u buh ia ka dur ba phong bikini jong ka Sunny Leone ha ka kper jong u ban beh ia ka khmat sniew .
U RKS Bhadauria un shimti ia ka kam kum u heh duh jong ki shipai suin jong ka India
La lap ba u aktor TV u Kushal Punjabi 37 snem ka rta u la sahkut ha ïing ha Mumbai bad la suba ba u la pyniap ïalade .
Kumno ka jingtip bashisha ka la long kaba bun ha ka por kaba kut ?
U Vipin bad u Amit ki la ioh mar mar kawei ka wiket .
Ka jingtip jong ka hukum ban pynmeh ia ki thyristor namarkata ym lah ban shu phah da kaba pyndonkam ia ka jingpyniasoh wire kaba donkam ban pyniakhlad .
Ha ki briew kiba la san bad kiba husiar ha ka jinglong mynsiem , ka jinghiar stet jong ka pyrthei sha ka jingjot ha ka akor ka long ka sakhi kaba khlain ia ka jingduh jingkyrmen jong u Soitan .
" Da kaba kdew ba ka jingpynhap ia ka Jet Airways ka long kaba sngewsih shibun , u Singh u la ong ba ki jingeh kiba don hapoh bad ka jinglut kaba heh ki dei napdeng ki daw jong ka jingbymlah jong ka . "
Ki jingiadei ki khot ia ka jingstad , ka jinglong rit paid bad ka jingiaishah .
Ki pyrshang ruh ban pynrung ia ki riewstad nabar ri ha ki phlim Russia ban pynphriang ia ki phlim Russia ha kylleng ka pyrthei .
" Ha ka tweet jongu , u Rahul u la tag ia ka twitter jong u PM Modi bad thoh “ Sangeh noh ban pynsyrwa kai ia ka por jong ka India da kaba lehkai kum u clown da ki social media account jong phi , haba ka India ka iakynduh ia ka jingeh kaba kyrkieh ."
Hato kane ka jingmut jong phi shaphang ka hok ?
U Ramesh Thakur u dei u professor ha ka skulbah jong ka Crawford jong ka skulbah jong ka Australia .
Hato phi la ioh jingkynthoh halor kane ?
Ka ktien China ba la thoh ka kynthup ia ki dak China ba la pyndonkam ban pyni ia ka ktien China .
Hapoh ka jingsynshar jong u Buyoya la sdang ka jingiakren iasuk kaba jrong , kaba la pyniasuk da ka Africa South .
U Raghuram Krishnamraju na ka YSRCP u kham shakhmat ban ia ki nongialeh pyrshah jong u ha Narsapuram Lok Sabha konstitwensi .
Ynda la pyllait paidbah ïa ka Nexon kan ïakhun pyrshah ïa ka Mahindra TUV300 , ka Ford EcoSport , bad ka segment leader , ka Maruti Suzuki Brezza .
Hynrei ka shuki kaba don shadien jong ka counter ka la thylli .
Bad U Trai jong phi u la pynpaw ha ki khnai , u da ong : ‘ To shim ia lade na ki lum , ki iing bad ki dieng bad na kiei kiei kiba ki tei .
Ka jingpeit na suin ia ka rel ha ki lynti rel .
Nga kyrmen ba ki briew kin pdiang ia ka jingpanmap jong u kumba nga la leh , ka la ong .
Ka la ai jingmut ia ki lai ngut ki Kynrad ban pyrkhat ban sngewthuh ia ki bynta jong ki ban pyndep ia ki kamram jong ki na ka bynta ka pyrthei .
Ka google ka pynmih ia ka camera go app na ka bynta ki smartphone Android go .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 24 tarik u Nailur .
Ki don ki suloi bad wat ki lynti ruh , bad nga dei ban ong ba ngi la tieng . Nga la pyrkhat ba kin sa teh ia ngi bad bret ia ngi sha wah .
Bun ki briew kiba donbor ki la donkti ha ki kam runar kiba shyrkhei .
U kpa jong u u trei ha China .
Hadien ba ngi la dep , ki briew ki la ialeh ban ioh kopi ia ki kot jong ngi . Ngi la buh ia ki pisa kiba heh bha .
Da kaba pynkhih ia ka da ka jingphla kaba pura jong ka , U Jisu u pyntngen ia ka da ka jingsngewrit : Ko khun , ka jingngeit jong phi ka la pynkhiah ia phi .
Pynngam ia u sohjew ha ka shiteng khuri ka dud kaba rkhiang .
Nyngkong , to ngin peit katto katne ki jingmyntoi . Ki jingmyntoi jong ki jingialehkai
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ba la pynmih ia ka kot online jong ka Vox Populi ba ngi pynhiar ia kano kano ka jingthoh da kaba bud ia ki jingbthah na ka bor synshar .
U Prem u wan sha Bombay ryngkat bad u khun jong u bad u sdang ia ka kam kum u nonghikai ialehkai skate .
U Langdon um don jingkwah ban ioh wat tang khyndiat ruh ka jingshai ba katno kane ka jaka ka long kaba jylliew shisha .
Kine ki jingjia kiba sngewsih ki pynpaw ia ka jingdonkam jong ngi ban bishar bniah ia lade bad wad ki lad ki lynti ban kem ia ka jingduh noh ia ki jinglong ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka long kumjuh kumba nga la kdew mynshuwa , la ong u Du Plessis .
Ngam shah iano iano ban ktah ia phi .
Ka Advisory Council ka don ia kine ki dkhot kiba long : 1 .
Kane ka rai kan buh shuh shuh ia ka jingpynlut kaba T.1, 900 klur ha ka pla tyngka jong ka jylla , u la ong .
To leh bha ha ka jingsngewbha jong phi ia ka Seion . Ka jingtei ia ki kynroh jong ka Jerusalem .
Ha ka 20 tarik u Lber ka Muslim League ka la shim bynta bad ioh ar tylli ki kam myntri ha ka Sorkar ba peit .
La pynlong ia ka Workshop pynkhreh halor ka CITIIS bad ki riew shemphang na ka pyrthei ha u bnai September 2018 .
Dei tang U Blei U Trai jong ki bneng bad ka pyrthei bad U Trai jong ka Pyrthei uba dei hok ban ioh ia ka jingiaroh baroh .
Kaei te ka jubab kaba shisha ?
Ban kren da kumwei pat , ia ka jingshim ia u briew ha ka jingshah set phatok la bud hadien ba la kem ia u briew uba iadei kam da u Majistor ha ka jingmih ne aiti noh .
Ngim lah , hoid , ban shah ia kane , u la ong .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Imran Ahmed Hajam bad u Irfan Ahmed Ahanger .
Man la ka sngi la don ki jingpynbeit na ka bynta ka jingshakri , ka jingleit jngoh biang , ki jinghikai Baibl bad ki jingleit jngoh .
Ka jingpyndonkam ia ka Arogya Setu app kan long kaba donkam na ka bynta baroh ki nongtrei , ki riew shimet bad ki riew paidbah .
Mynta , ka la long ka kyrdan pyrthei .
U Jisu um mut ba u briew um dei ban iada ia lade ne ia la ka iing ka sem lada shah thombor .
kumta hangne ​​ka don ka jingbatai kaba kham thikna jong ka jingpynkylla matrix .
Ka PNB ka la shim ia ki sienjam kiba dei ban ai jingiaroh ban tehlakam ia ka jingleh thok ha ki ATM ha kylleng ka ri .
Ym don ka ri kaba la ju tieng ia ka ri India .
U nongbishar Rakesh Kumar u la paw ha ki khubor dang shen namar ki jingkren shlur jong u ha kaba ïadei bad ka jingbamsap kaba la jyllei ha ka kam bishar .
Ka dei ka mawjam kaba kongsan ha ka jingim kriket jong u .
Ka jingiakren ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Balei Ki Jiw Kim Pdiang Ia U Jisu ?
Bollywood , Aayush Sharma , Salman Khan , Arpita Khan , Salim Khan , Sushila Charak , wedding anniversary , Katrina Kaif , Iulia Vantur ,
Ka phlim jong u Farhan Akhtar ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba shisha .
Hadien lai snem , u la shongthait noh na ka kam ialehkai boxing .
Ka umsoh ha ka jinglong fluorite ka long kaba donkam bha ha ka khaii pateng kum ka tyllong jong ka umsoh .
Kawei na ki bynta kaba heh tam ha ka liang ka jaka , ka Nubra Assembly konstitwensi jong ka Elaka Leh ha ka thaiñ Ladakh ka don ïa ki nongthep vote kiba duna tam haduh 13 054 ngut ki nongthep vote .
Ka Bihar bad ka Rajasthan ruh ki bud ia kajuh ka rukom .
Ki nongmudui jong ka Turkey ki dang pynkhreh ban plie ïa ki kyndon aiñ pyrshah ïa jan shispah ngut ki riew shemphang bad ki riew shemphang kiba sah ha Germany , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor jong ka Germany NDR , WDR bad ka Sddeutsche Zeitung ha ka Sngi U Blei .
Dang shen , ki riew shemphang ha ka liang ka polisi ki la kyrshan ia ki jingpyrshang ban pyniadei ia ki jingpyrshang ban iada ia ka ozone bad ki jingpyrshang ban iada ia ka jinglong ka suinbneng .
Kane ka jingpynkylla ha ka ain kan iarap ia ki nongrep bad ki nongthied nongpet bad kan wanrah ia ka jinglong ryntih ha ka dor .
Ha Bangladesh ki khyndew ki long kiba la pynroi ha ki bynta , kiba kham bunsien ki long ki azonal ha ki jinglong .
29 ngut ki la iap ha ka jingbthei mosque ha Yemen
U Dileep u la shah kem dang shen namar ba u la donkti ha katei ka kam .
Ia kane la khot ka block chain .
Nga la ianujor bad u Ravan .
U Santosh Kumar Mall u la pdiang sngewbha ia u Kongsan bad kiwei ki riew rangbah ha kane ka sngi bad u la batai ruh ia ki mat treikam jong kane ka jingialang kaba lai sngi .
Ka donkam kyrkieh ia ka jingpynsngewthuh paidbah kaba kham bha ha kane ka bynta .
Kumta la leh ha kiba bun ki longïing .
U la long tang ma u u Khristan ha ka iing ka sem jong u ha kane ka por .
" " " Baroh ki long kiba dum , kiba thylli ne kiba zero shuwa ba ki jingthaw kin wan sha ka jinglong . " " "
Ngim lah ban shah rem lada u skate .
Ka monsoon ka la poi ha Bihar ha ka 22 tarik u Iaiong mynta u snem .
U leit sha baroh ki jingialang bad ki prokram .
Ka jingai khusnam ia kane ka jinghikai ka long kaba donburom bha , ha kaba bun ki nongjop Nobel bad ki riewstad ba pawnam ki la ai ia ka naduh ba la sdang ia ka .
Ka paw ba baroh arngut ki Varman bad ki Sena ki wan na shabar ka Bengal bad kine ki longiing ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong Brahman ia ka Bengal .
Kine ki jingjia baroh ha ka nongrim ka long ka , kaei kaba la tip kum ka jinglong oxidation kaba jia ha ka pyrthei ha kaba ha ki por ba mynshuwa jong ka jingkylla jong ka pyrthei .
Ban ia ka skul ba la pynbna , ki ong ba ki shem jingeh namar ba ki pule ha ki skul shimet .
Da kaba 60 percent ki nongshong shnong ki shaniah ha ka rep ka riang , u la ong ba ka jingthmu kaba kongsan eh ka dei ban long ban kyntiew ia ka rep ka riang bad ban pynlong ia ka kaba lah ban treikam bad kaba lah ban ai jingmyntoi .
Ka jingshisha ka long ba kito kiba sngewkhia shisha ia ka jingim briew kim ju pyniapher ia ki Muslim bad ki Hindu .
U nongkiew lum ba kyrshan jong ki u Noel Odell ha ka por 12 : 50 baje mynmiet u la shu kiew haduh kumba 8 000 meter eiei .
Ki jingdro dur jong ka Nokia 9 bad Nokia 8 ki pynpaw ia ki bezel kiba rit , ki ar tylli ki camera .
Ki paidbah kin ioh ban sngap ia ki jinghikai halor ki mat kiba iadei bad ka ri bad ka imlang sahlang .
Ngam donkam ban khuslai shaphang kata .
Hynrei ka dang don hapoh ka jingkha khun kaba pynkylla ia ka 2 . 1 .
Ki jhur ki duna ka calories bad ki kham tei met .
Ki jinghikai shaphang ka jingjop ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba batai ia ka jinglah ha ka jingpule .
" " " Ngim don jingartatien shaphang ka Kerala ."
Lada lap ia kino kino kiba donkti ha kine ki jingjia yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Ki jaka mane blei Mosque 141 , ka tempi 16 .
Da kata ka rukom , phi pynduna 8 minit man la ka shiteng kynta , kumta ha ka jingïaid jong ka jingpeit TV kaba ar kynta , phi shem 32 minit ban lehkai .
La register katto katne ki mukotduma pyrshah ia u .
U myntri pla tyngka u la ong shuh shuh ba ha ka ri kaba dang kiew kum ka ri India , ka jingkiew stet ka ioh ka kot ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan tam ha ka ioh ka kot .
Ka Salle kam shym la iohi shuh ia u Le Grifon .
Haduh mynta ym pat don ka kynhun kaba la lah ban pynurlong ia kane .
Ka la shim kyrteng na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Narendra , kaba la pynmih da u Jayanth C . Paranji .
Ka jingkiew kaba sngewtynnad ka jia man la ka sngi .
Wat ha ka jingshit kaba jur , ka KOH kaba khlain kam ju duh um kloi .
" Ia kane la khot " " ka dawai ba pyndonkam ha ka jingsumar " " . "
Hato ngi lah ban leh ia ka jingpyrshang ?
Ia ka kyrteng jong kane ka distrik la shim na ka wah Siang kaba tuid lyngba kane ka distrik .
" Ha ka jingpynbna jong ka Myntri Rangbahduh ka Jacinda Ardern ka la ong ba ka khubor jong ka jingiap jong utei u ophisar pulit ka long kaba " " pynsngewsih " " .
Nga leit ban thaw ia u nongiarap na ka bynta jong u , kum ka jingpyndap ia u . Kawei pat ka jingthmu ka long ka jingpynmih khun .
Paralok ki don 20 tylli ki jaka shong dorbar ha ka jylla barit jong ka Tripura .
Ka jaka pule jong ka Aleksandria ka la pawnam ha ka pyrthei .
Kata , kaba duna , ka dei ka theory .
La pynkynriah noh ia ka IPL : U Glenn Maxwell un ialehkai na ka bynta ka Kings XI Punjab ha ka IPL 2020
Ia katei ka met iap la lap ba ka thiah ha ka lynti iaid jong kawei ka surok kaba leit sha ka tempi ba pawnam jong ka Kamakhya .
Ki shipai India ki la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynrem ia kine ki khubor ba kim don nongrim .
Kumta ki nongbei tyngka nabar ri kim don jingiada na ki lad pynbeit jong ki sorkar pdeng , kaba mut biang ban ai shwa ia ka bor pynbeit jong ka Jylla Pdiang ia ka jingiada ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ka jingdon jong ki tiar ha ka jaka ka la ktah ia ka jingtei bad ka rukom shna .
Kiei kiei na kylleng ka pyrthei la tei pat hangne ​​, jngai na ki histori jong ki , bad jngai na ki briew kiba mad ia ki da kumwei pat .
File photo jong u CM ka Bihar u Nitish Kumar
Don kiba la pyniap ialade ruh .
Hynrei kam shym la long kumta bad ngi la sahkut ha ka jingsngewsih , la ong u Akhtar .
Balei phi dei ban tip shaphang ka jingpang cancer ha ka kpoh .
162 tylli ki iing dewbilat ki la twa . 360 tylli ki tnat dieng ki la hap .
4 Lah ban long ba katto katne na ki briew kiba phi ïakren ha ka kam ïalap ki ngeit ïa kaei kaba ka Baibl King James Version bad katto katne kiwei pat ki jingpynkylla Baibl ki khot U Mynsiem Bakhuid .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki bor pyniaid jong ka CBI bad ka phatok Tihar .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ka sorkar jong u ka long ban pynkylla , ban pyndep bad ban pynkylla dur .
U dang bat ia ki kti jong u .
Ka dei ka jaka ban iathuh khana bad ban don ki jingleit jingwan .
Hadien kata u Myntri Rangbah u la plie ïa ka jaka ïalehkai jong ka Shri Mata Vaishno Devi Shrine Board Sports Complex , bad u la ai jingkren ha ka jingïalang paidbah .
Hynrei ki Taliban ki la kyntait ban donkti ha katei ka jingjia .
Wat hapdeng ki jingduna jong ka , ka JoAnn ka dei ka khynnah kaba kmen .
U sngew ba u la kha pat .
Ka la donkti ha ka kam bamsap jong ka jingkieng Padma .
LYNNONG 8 U Robert Langdon u la ieng rkhiang ha ka jingkhang jong ka iing jong ka ri bad u la pule ia ka jingjia kaba phylla kaba don ha khmat jong u .
Ka tnad elekshon kam don bynta ei ei bad kane .
Katkum ka jingkhein jong ka CPCB , 21 tylli ki jaka ki la ioh ia ka jingjaboh kaba jur bha , katba 13 tylli ki jaka ki la sakhi ia ka jinglong jingman jong ka lyer kaba sniew bha .
Baroh ki don ha ka sain pyrthei , baroh ki ialeh na ka bynta ka jaka sain pyrthei .
U la ban jur ba ym tang ki Muslim , ki Dalit ruh ki iakynduh ia kum kine ki jingeh .
Hynrei haba U Jisu u la iathuh ha u Pilat ba u la wan sha ka pyrthei ban kren ia ka jingshisha , u la don ka jingshisha kaba kyrpang ha ka jingmut jong u .
Ka jingbha jingmiat jong kiba duna dkhot met ka shim ia ka jingpyrkhat kyrpang jong ka Sorkar jong nga bad la tyrwa ban ai ka jingjylliew kaba thymmai ia ki prokram na ka bynta ban pynbha ia kiba duna dkhot met .
Na ki jaka kiba bun ba la kdew , don kiba ym lah ban ithuh mynta bad ki jaka ba la tip , kumta ki lah ban ym paw ha ki map jong ka Baibl .
Sngewlem ka Hockey India halor ka jingkhlad noh jong u Pandanda Kuttappa uba la sdang ia ka Kodava Hockey Festival ha Coorg .
Ka jingsuk kan long ka jong Me . hynrei ka jong nga ka long ka jingpynshitom bein kaba khuid .
Nga sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Dr . C . Narayan Reddy bad duwai na ka bynta ka iing ka sem jong u kaba la duh noh .
Ka Don Juan kynthei ka lah ban don ha kine ki sngi khlem ka jingsngew pop .
Ka jia ruh ba u hynmen jong u Mukesh u Anil Ambani u la leit sha ka liang jong u Mani Ratnam ba um donkam ban leh ia kano kano ka jingpyni dur kyrpang ia u hynmen jong u .
Ia ka bor sngi jong ka liengsuin la shim da ki 17,000 tylli ki cell kiba la buh ha ki bniat jong ka .
Ha ka jingkhein kyllum , 10 ,000 ngut ki briew ha ka shisngi ki shim kabu ia kane ka skhim .
Phi dei ban peit ia ka dur baroh kawei kaba mih na ka mang tyngka .
Ka dei ka jingleh thok, Kate.
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u sha kane ka shnong .
Ka pisa ka la plie bha ha ka 68 . 76 ha ka iew forex hapdeng ki bank nangta ka la ioh shuh shuh ia ka jaka ban ktah ia ka 68 . 73 shi dollar , kaba pyni ia ka jingkiew kaba 9 paise ha ka jingkhang kaba khatduh jong ka .
U la ong ba ka sorkar West Bengal bad ka NSDC ki dang iakren halor ka jinglah jong ki paralok ka NSDC ban shimti ia ki 90 tylli ki ITI .
Ia kane ka unit la sdang kum ka tnad treikam ba pura jong ka TANSI na ka bynta ban shna bad pynbiang ia ki rong bad ki mar ba iadei bad kane .
Hato ka jingleit sha ki jingiaseng balang ka long kaba kongsan ia u ?
Ki khajna ba beit ki dei ka jingkitkhlieh shimet jong u nongsiew khajna .
Ka LTTE kam shym la mihkhmat satia ia ka jingmyntoi jong ki briew kiba trei bylla , hynrei ia ki bynta jong ki riewstad Tamil .
U symbud myntri rangbah bad u nongmihkhmat jong ka imlang sahlang u Chandra Prakash u la shah thung kum u chairman jong ka tnad peitngor jong ka jylla .
Hynrei ka long kaba phylla ba un kylla long u samla uba dang 25 snem ka rta na ka bynta ka phlim ‘Sangamitra’. '
Haba ïanujor ïa ki por hapdeng u bnai Risaw bad Naiwieng naduh u snem 2013 haduh 2013 ka Honda ka la lah ban pynkiew ïa ka jingïohnong jong ka da 66 percent .
Nangta u bret ia ki met iap ha ki nala um ne tep ia ki ha ki lyngkha .
Nga la ai nuksa ruh ba u pulit u pyntieng ia u nongtuh .
Katkum ka khubor la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia shabar jong ka Constitution Club of India .
Dang shen u Vicky u la pynmih ia ka teaser thymmai jong ka phlim kaba dang wan jong u .
U President J.F.
Kane ka dei ka jingpan jamin kaba saw jong u Nirav Modi ha ka iingbishar jong ka UK kaba la shah kyntait .
Ka Karan ka la pynbna ha ka Twitter ha ka sngi palei ba ka bynta kaba nyngkong kan dei shaphang ka bor jong ki khynnah kynthei .
" Ka la sngewtynnad khamtam eh ia ka jingrwai " " Kehna hi kya " " . "
Wat ha kata ka por ruh ka Riti Synshar ka la buh tang ia ka ain ha kaba iadei bad mano ban long nongshong shnong jong ka ri India ha ka por ba sdang ia ka Riti Synshar .
Ha ka spah snem kaba 15 , ka jaka jong ka Kota Kinabalu ka la don hapoh ka jingsynshar jong ka hima Brunei .
U shipai BSF u la shoh ia u paralok
Ngam lah ban ong ei ei shaphang kata .
Hangne ​​u la pynmeh ia ki vote .
Ka jingeh ka long kaba jylliew haduh katta katta ba ka jingkylla kaba rit ka lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw .
Kumba ka long mynta kane ka kam ka don ha u nongkren bad dang sah ban peit kaei ka sienjam kaba donkam ban leh pyrshah ia u Azam .
Ka tnad pule puthi , ka skulbah Punjabi , Patiala .
Ka hok pynbna paidbah jong ka UEFA Euro 2020
Hadien kata ka thma , ka Beria ka long kawei na ki nongbah Makedonia kaba nyngkong eh ban aiti noh ia lade ha ka Rome .
Ngam shym la khmih lynti ia kane ka khusnam .
Nangta ki pulit ki la shim ia ka suloi .
Q3 : Ka jingmyntoi ba pura jong ka Wipro ka kiew da 21 pc ha ka T.1, 217 klur tyngka.
Ki samla nongpynjot ba la kdew ha kaba sdang ki la kylla . mynta ki kiar pura na ki jingleh pyrshah ia ka imlang sahlang .
Sospon ka tnad kriket jong ka Afghanistan ia u Mohammad shahzad
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u samla ha ki snem 1980 bad kumno u iakynduh ia kine ki jingeh .
Ha kawei pat ka liang , phim lah ban long junom u kmie u kpa uba don ha ka liengsuiñ , uba artatien ban jngi halor u khun jong phi bad uba peit bniah ïa man la ka jingïaid jong u .
La pynjlan ia ka tarik siew na ka bynta ka skhim Vivad se Vishwas
Ki pyni ia ki tnat jong ka jingmutdur jong u briew .
Kiba la pyndep ia ka jingpule bad kiba trei kam ruh ki lah ban shim ia kane ka prokram .
Hadien kata , U Jisu u ong shaphang uta u khynnah : To wanrah ia u ha nga .
Ka Kiran ruh ka la hap ban leit rieh tngen ban iada ialade na ki pulit .
U la don bynta shitrhem ha kaba thmu bad pyntreikam ia ki kam liengsuin ha ki kyrdan ba kongsan , ba kongsan bad ba kongsan .
U Pawanpreet Singh uba dei u pulit u la shah pynngat hapoh ka kyndon 409 jong ka IPC ha ki ar tylli ki mukotduma ha ki pulit ka Bhikhiwind .
Kine ki ain ki don la ka jong ka jingmut , ka jinglong hok bad ka kynhun jong ki rukom treikam kiba ngi donkam ban ithuh bad pynrung ha ki rukom treikam ba pura jong ngi .
Kumno ki parabangeit kiba la heh la san ha Micronesia ki sngew shaphang ka jinghikai ba ki ioh ?
Hadien ba la pyndep ia ki kam maramot , ka la kiew sha Goa ha ka por 4 baje . 30 baje mynstep , la ong kawei pat ka tyllong khubor .
Ka BJP bad kiwei kiwei ki party ki kyrshan ia ka .
Phi nym shim noh ia ki na nga .
Ka long ka jinglong babha , ne ka jinglong babha .
Katkum ka jingong u Alain Danilou , u Kharavela u la ialong paralok bad u Satakarni , bad tang ban iaid lyngba ia ka hima jong u khlem kano kano ka jingialeh pyrshah .
Say : To long ki maw ne ki nar .
Bad kumta 4 sien 2 ka long mar katjuh bad 8 . Bad ngi buh ia ka 8 beit hangne ​​.
Ha ka jingshisha , um leh kumta .
Ka la shim por ia nga 10 snem ia nga ban pynbeit ia ka jingsniew kaba la pynlong da ka Congress ha Gujarat .
U rwai ia ki san lain ba khatduh jong ka dkhot ba khatduh ha kawei ka jingpynhiar mynsiem .
Ngan iathuh ia phi , u long uba bha .
" Wat la katta ruh U Jisu u la ong : " " Uno uno uba kwah ban long uba khraw napdeng jong phi u dei ban long u shakri jong phi bad uno uno uba kwah ban long nyngkong napdeng jong phi u dei ban long u mraw jong phi " " ".
Ka la don ka jingsngew jong ka jingiadei .
U admiral jong ka tnat duriaw jong ka ri India ha ka jingleit jngoh ia ka Bangladesh
Ha ka por ba u long u director la pynkylla ia ka jainkup bad la pynrung ia ka kynhun wad bniah ha ki shipai khappud .
Nga thmu ban bud ia ka jingthew kaba pura jong ki lad jingiada ain kiba nga lah ban ioh kum u nongshong shnong jong ka ri India uba kohnguh ia ka ain .
" La pynlong ia ka jingialang kaba kongsan kaba iadei bad ka rep ka riang ha Sikkim . " " "
Ym shym la don ka jingpeit biang hadien kane .
Ki pyrshah ia ka jingmutdur , kim long hapoh ki kyndon jong ka pyrthei bashisha .
Baroh ki jingrwai la shna da u LaxmikantPyarelal .
3 : Kiei kiei kiei kiba ngi dei ban khein kyntang ?
Lano ngi rakhe ia ka jingkhawai ot ?
U Tony u ong shuh shuh : Ka rukom leh jong u paralok jong phi ia la ka jong ka iing ka sem ka long ka rukom kaba un leh ia phi .
Hadien shi snem , ia ki kamra ba nyngkong la lah ban pyndonkam da ki nonghikai .
Ka sorkar Delhi ka la buh palat 1,100 tylli ki ghat harud ka wah Yamuna bad kumjuh ruh ha ki park bad kiwei kiwei ki jaka paidbah ha kylleng ka nongbah .
Hynrei iehnoh ia kane ka kam wad bniah ha ka .
U Uddhav Thackeray u la pynithuh ia ka kynhun myntri jong u
Ka don ka jingkhihwin ha ka suinbneng .
Ka Jasleen Matharu bad ka Anup Jalota ki riam kum ki nongleit kurim ha ka post jong ka insta ka la pynlong ïa ki nongpeit netizen ban tharai halor ka jingïathoh shongkurim .
Hangno ngi la ong ia kaei kaba phi la pynngat ha ngi , ka iingbishar ka la kylli ia u nongiasaid ain jong u Rahul .
Kum ka jingpynshitom bein , ki shipai India ki la siat sha ka liang jong ki nongwan rung tuh .
U Bharat Sundaresan ha ka kot jong u ‘The Dhoni Touch’ u wad bniah ïa ka jingmut jingpyrkhat bad ki rukom ïalehkai kriket India kiba itynnad tam.
Ka , wat la katta ruh kam shym la long kaba lait na ka jinglah ban ioh .
Ka bynta jong u syntiew jong ki sohjew kiba tap ia ki tnat bad kiba ju long kiba saw rong .
Sngewlem u Sidhu halor ka jingkhlad noh jong u nongrwai Malkiat Singh
Ka jingbym lah ban iarap ban don hangta .
Ka dak Agmark ka dei ka jingkular ba la ai da ka Sorkar na ka bynta ka jingbha , ka jingbym pynkylla bad ka jingkhia kaba dei jong ki mar bam .
U la pynlong ia ka jingiakren bad u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah bad u president ka KPCC u G Parameshwara .
To ngin pyndonkam ia ka pyrshah ia u .
Ka Air India kan pynher beit beit na Hubballi sha Mumbai naduh u bnai ban wan .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 47 . 1 degree celcius la ioh jingtip ha Brahmapur ha ka thain Maharashtras Vidarbha .
Ki nongleh kam sniew kin ym shah pyllait ha kano kano ka dor .
" " " Nyngkong eh , ngam sngewthuh ia kine ki jingkynnoh ."
" " " Ha kita ki jinglong , uno uno u lah ban jop ," " " " u la ong ha ka sngi shuwa jong ka jingiakop ." " "
ka ri America
Te , kane ka long kumno ngi lah ban khein shisha ia ka value kaba phi lah ban iohi p 1 la khein .
Sara Ali khan bad ki nongkyrshan jong ki
U Donne um shym la pynmih ia kine ki poim , wat la ki la saphriang kylleng ha ka dur jong ki kot lyngkdop .
Ka don tang ha ka rong saw .
Hynrei hato kam kham don bynta ha ka yin bad yang ban ia kaba shu shit bad khriat ?
U la bthah ruh ban pynhiar ia kane ka por sha ka 15 sngi .
Ka mih na ka wah Hasdeo kaba long ka wah jong ka wah Mahanadi .
Ka jingdon jong uwei pa uwei u briew ha Kerala ka long G . S . D . P .
" " " U briew u don ka jingtip , ka jingstad , ka jingsngewtynnat , ka jingsngewthuh bad ka bor mon . " " "
U Sajeev bad u Sanal ki dei kiba donkti beit ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka IMA ka kyntait ia katei ka bill bad ka jingiakhih jong ka kan dang bteng , la ong u Santanu Sen , president ka IMA .
La ap ia ka kaiphod , la ong ki doktor .
Ka India ka donkam 39 ron ha ki 30 tylli ki bol .
Ka dei ka kamram jong ka kmie ban pynthikna ia ka jingnang jingstad kaba bha ia la ka khun nalor kaba kha ia ka .
Kumta kaei kaba trei hangne ​​?
Hato ki kmie ki kpa ki shem jingeh ban ai bam , sumar bad hikai ia ki khun kiba ki la don lypa ?
Ka Sara ka la soi ruh ia ka phlim kaba la ai kyrteng ‘Atrangi Re’ ha kaba kan iasam jaka ha ka screen bad u Akshay Kumar bad u Dhanush .
U Mansel u dei u briew uba donbor ha South Wales .
Ka Mayawati ka la weng noh ialade na ka jingiakhun ha Lok Sabha
Ka Pak ka pynkhein biang ia ka jingsangeh thma ha ka IB .
" " " Ka paw shai ba kane kam dei ka jingpynslem kaba rit ."
Ka IAF ka thmu ban ioh sa 114 tylli ki liengsuin Rafale ha u snem 2030 .
Ngi pynlong shisha ia ka pyrthei kaba iadei .
Ngim lah ban pynthikna ei ei , khlem da ioh ia ka karton .
Ka lynti rel ha ka distrik Vellore ka hap hapoh ka Southern Railways , ha kaba ka Vellore Katpadi Junction , ka Vellore Cantonment Junction bad ka Gudiyatham ki long ki lynti rel ba kongsan .
Ki la ai ia nga ia ka jinglaitluid kaba pura ban shna ia kane ka app thik kumba nga kwah ba kan long .
Ha kawei ka sngi ki Al kin sa peit biang ia ngi ha kajuh ka rukom kumba ngi peit ia ki shyieng shyieng ha ki madan jong ka Africa .
" Hadien ba u la iaroh ia ka balang na ka bynta ka jingiaishah jong ka , U Jisu u la ong : " " Hynrei nga don ia kane pyrshah ia phi , ba phi la iehnoh ia ka jingieit kaba phi la don ha kaba nyngkong . " " "
Ki nongtrei sorkar ki lah ban ioh ia ka kam na iing na ka bynta 15 sngi ha ka shisnem
Halor ka ‘ Federal Front ’ kaba u la tyrwa mynshwa , u Rao u la ong ba un sa ïakren bad u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik halor ka jingthaw ïa ka .
Ngi sngew ba ngi long kiba shngain hapoh ka jingthew ba kyrpang jong kine ki parameter .
Mynshwa , ka dor jong ka umphniang ha Delhi ka la kiew sha ka dor kaba heh tam kaba long T.84 shi litar ar snem mynshwa ha ka 4 tarik u Lber 2018 .
Nalor kata , ym don uwei ruh na ki arngut ki nongniah bike uba deng helmet .
Kiwei pat ki stad saian , pynban ki pyrshah ba kum kine ki gene ba pynpaw pyrthei la pynkylla dur shwa ban pyndonkam , kumta ki pynduna ia kane ka jingma . Ka jingsaphriang jong ki khniang .
Em , ngam shym la pynlong jingpynrem .
2018 Ka Suzuki Gixxer Bad Ka Gixxer SF La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 80 , 928 .
Ka bynta kaba khraw jong ki samla pule bad ki nonghikai ki la iatylli ban dawa ia ka hok halor ka jingshah pyniap jong u samla pule jong ka tnad English jong ka Jahangirnagar University , u Jubayer .
U President ka Croatia u la jop ia ki dohnud da ka jingkmen ha ka por ba u la jop ia ka Russia
Lait na kata , ka don katto katne ki projek kiba la buh lain .
Ia ka Easter la shim ba ka dei kawei na ki tamasa kaba heh tam kaba ki Khristan ki rakhe ha kylleng ka pyrthei .
La pyndonkam ia ka ha ki jingwad bniah ba nyngkong jong ka science shaphang ka bording bad ki jingpyni ha ki jingpule .
Ha kane ka jinglong , ka India ka khein kor shibun ia ka bynta jong ka ASEAN kum ka nongkyrshan ia ka jingsuk , jingshong suk shongsain bad ka jingroi jingpar ha ka thain .
U la wan phai ha ka por 4 . 30 baje mynmiet .
Ia kane la tip kum ka jingthew ksiar .
Ha kajuh ka por , ki kompeni bad ki jaka treikam shimet jong ka Norway ki nang wad lad bad ki paralok jong ka ri India kaba pynlong ia ka India kum ka paralok kaba kham kongsan shuh shuh na ka bynta ka Norway .
Khlad noh u myntri ka tnad ka kit ka bah u Surendra Rakesh
Ka don ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128 GB .
Ki phlim jong u ki don ka jingmyntoi ha ka liang ka art bad ka khaii pateng .
Ki phlim ba la pyni ha kine ki jaka phlim la pynmih kham bunsien ha Bombay bad Calcutta , bad tang khyndiat eh na Hollywood bad London .
Ka dei ka jingleh kaba suk .
U ieit ia ka jingrwai klassik bad ka poitri .
Ka Rina Khan ka dei ka nongak phlim na Bangladesh .
Ngam ju rung ha ki phlim jong nga .
Ka Baibl ka pynshai ia kane ka sobjek .
U la leit biang sha ka phlim bad u la iasoh bad ka kynhun jong u Eeshwar Nivas na ka bynta ka phlim Shool .
Ha ka form kaba hynriew ngan im na ka bynta 600 spah Brahma ka por .
Paralok la shna ia ki smart system ha ka ri ban pynlong ia ka jingim jong ki briew ba rit paid kaba suk bad kaba suk .
Ka hap ruh ban shah pynrem .
? La kha ia nga kumne ! ?
Ka Australia ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 134 ron ha ka T20I kaba nyngkong .
Nga la long uba thymmai ha ka pyrthei jong ka Delhi .
Kane ka tnat haw haw ka ïatreilang bad ka IAF ban pynurlong ïa ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Shim ia ka nuksa jong u Cauvery .
Ka la long baroh ma nga, u Jakob.
Kumta lashai ka sngi u Colonel Rackham un pynlong ia ka jingpynlong kaba khatduh jong u .
Ka Proberb 11 : 12 , 13 ka ong : Uba duna ka jingmut u la niewbein ia la u para briew , hynrei u briew uba don ka jingshemphang kaba jylliew u sngap jar .
Ha ka ri jong ngi haba ki syiar bad ki syiar ne ki masi bad ki blang ki iap na kano kano ka jingpang khlam , kata ruh ka rung ha ki kot khubor .
Haba ki briew ki ju shoh ia nga nga ju sngew ia ka jingsngew bym hok .
Ha ka jingiakren bad ka Bangalore Mirror , u Vatal u la ong , Ngim shah ia kino kino ki theatre ha Karnataka ban pyni ia ka phlim Bahubali .
U Navjot Singh Sidhu u la long ruh u MP bad u dang trei shitom ha ka sain pyrthei ha Punjab .
Ki ain treikam ki dang shah pynkylla ha kiba bun ki jylla , la ong u Gandhi ha ka tweet jongu ha ka ktien Hindi .
Ki kam bad ki jingpyrkhat jong u ki la ktah la jan baroh ki mat kiba khia ne kiba kongsan ha ka jingim jong ki Dalit .
Watla katta ruh , ka daw kaba kongsan , katto katne ki heh pulit ki la kam , ka long ka jinglong sniew jong ki pulit ia ki briew kiba rit paid .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president barim ka BCCI u N Srinivasan bad ka president ka TNCA ka Rupa Gurunath , ong ka kyrwoh khubor .
U la ong ba katto katne ki nongleh kam sniew khnang ban pynthut ia ka jinglong jingman ki la ia lum lang ha ki surok bad la kynnoh ba ki la siat maw ia ki pulit bad ki bor pahara .
Ki khynnah kynthei bad ki kynthei ki ju shah pyni kum ki nongshah lehbein ki bym lah iarap ei ei .
" " " Ngin sa iakynduh da ka jingmut kaba bha ."
Ka jingshah siat ia u Chhapaak ka la sdang mynta ka sngi ha nongbah Delhi .
Kane ka dei ka rai kaba bakla .
Ki 8 tylli ki jaka kiba sah la buh kyrpang na ka bynta ki samla pule SC bad ST .
Ka Jylla Telangana kaba la seng ha u snem 2014 ka la ioh ia ka jingkiew kaba phylla ha ka por kaba lyngkot kaba san snem .
Ka paw shai ba la seng ia ka canon ha ka por ba dang rit hapoh ka jingialam jong u mynsiem bakhuid .
U Moses u la shah hikai ha ka jingstad baroh jong ki nong Ijipt . U la long uba donbor ha ki ktien bad ki kam jong u .
KA JINGKYLLI : Lehse kata ka lah ban long kawei ka lad ban jop ia ki jingeh ruh .
Nga la iaid sharum shaneng shabar ka hospital da ki kynta .
Ka jingkylli kaba kongsan mynta ka long , Hato phin pyni ia ka jingsngewnguh ia kaei kaba phi la ioh ?
" Phi hi phi la ong ba u kpa jong phi u sngewkhia shaphang ka jingma kaba lah ban mih na ka akor jong ka jingthaw ia kum kane ka jingdih kaba pyniap briew ." " "
Katto katne ki nongpang kiba don ka jingkynmaw lypa , ki dang lah ban ioh katto katne ki jingtip ba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat , wat la ka lah ban kham eh bad ka lah ban sah khlem jingiadei bad ka jingtip kaba kham kyllum .
Kane ka shnong ka pawnam ruh na ka bynta ki jaka rep kiba heh bad ki jingthung jingtep kiba jyrngam .
Ki jingpynkynriah briew kiba kham heh ki lah ban long kiba donkam , pynban , kaba buh ia ki jingeh kiba thymmai ha ka jingpyrshang ban ai jingiarap kaba la pynshitom palat .
Ha ka jingsiat jong ki lehnoh arngut ki pulit ki la ioh ia ki kuli .
Ia ka Diwali la ju khot kum ka tamasa jong ka jingshai .
Ha ka 26 tarik u Risaw , ka sorkar ka la plie biang ia ki karkhana shna jain da kaba buh katto katne ki kyndon .
Nga ieit ban pynkylla .
Kum ma nga , ka Paquita ka la bet da ki ummat . Ka kam ba nyngkong jong ka kum ka pioneer ba kyrpang ka la shah pynjot ha ki jingjia ba sngewsih .
" katba me kner ia la ka kti ban pynkoit . bad ba yn leh ia ki dak bad ki jingphylla da ka kyrteng U Jisu U Shakri bakhuid jong me . " " "
Uwei pat u khynnah uba shong ha ka jaka shong pillion u la siat ia u nongniah pillion ha ka thuk thuk bad hadien kata ki lai ngut ki khynnah shynrang kiba shong ha ka thuk thuk ki la phet krad noh .
Ka jingburom 9X : Ki jinglong , ki jingtip ba bniah .
Ki jaka tih umphniang digital , baroh ki jingtei kiba iadei bad ka network , ka jinglah ban pynmih pisa ia ki marpoh khyndew kiba rit ki dei ki bynta kiba thymmai kiba ngi donkam ban peit .
U la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka tnad pynïaid kali jong ka sorkar pdeng kan ai ïa kane ka mat ïa ka jingkordor kaba dei hok ban ïoh bad kan pynthikna ba ki Punjabi kin shim ïa ka jaka ba ha khlieh duh ha baroh ki jingthoh ha Punjab .
" " " Ha ka jingkynthoh jong ki Bengali jong ka BBC ha u snem 2004 la jied ia u Mujibur kum u Bengali uba khraw tam ha ki por baroh " " "
Ha ki por mynshuwa ka ju don ka akor sain hima sima .
Kata ka bynta jong ka jingpynmih etc . ka jinglah kaba la buh hynrei ym pat pyndonkam ne treikam pura .
Ki dohkha ba lah ban bam ki don ia ka glycogen , ki lipid , ki protein , ki vitamin khamtam ki A , B bad D bad katto katne ki jingbam ba kongsan .
Hynrei kata kam dei ka kam kaba sniew shisha .
Kiba dang bun eh kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka ri ki long na Maharashtra kiba don 56 948 ngut bad bud sa ka Tamil Nadu kiba don 18 545 ngut , Delhi 15 257 ngut bad Gujarat 15 195 ngut .
Ym don ki test ba pynshisha ia ka jingsngewsih kaba jur .
Ha kane ka por ki rong ba sniew jong ka eclipse ki lah ban pynjaboh ia ki jingbam .
Hadien ba la dep ban peit bniah nyngkong ha hospital , yn sa phah ia ki nongpang sha ki jaka bapher bapher .
Hynrei ia kane la pynkhein .
Ki shipai ki la pyrta ia u ban sangeh hynrei u Silvester u la mareh ban pynim ia la ka jingim .
Ka jingkit jong ka them jong ka jingphohsniew . Kaei kaba pynshitom ia phi mynta ba phi la kiew baroh sha ki tnum iing ?
Ka la pynlong ia nga ban kham shlur khyndiat .
Baroh kiba ioh pang ki long 1 , 585 ngut bad kiba dang dang don haduh 583 ngut .
Ki Magog ki ong ba u long u nongthaw jong ki .
Haba sngewsih , kan ym artatien ban pynpaw ia kane .
Ngi lah ban leh ia kane lada ngi kwah .
U lok jong ka u dei u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka jingkren lyngkot , kane ka dei ka jingjop kaba phylla da kano kano ka sorkar ha ka por kaba lyngkot kum kane , u la peit bniah .
ka jingieit jong kine ki hukum ka la pynlong ia ka jingpeit kaba donbor haduh katta katta . kumta namar kine ki sienjam kiba khlain hapdeng u snem 1970 bad 2006 u nongshong shnong jong ka U . S . A sngewtynnad ia ka jingleit ban pynlong ia ka jingjaboh kaba duna .
Ka longiing jong nga ka la don ryngkat bad nga ha kane ka rai bad ka jingthmu jong nga kam dei ban pynmong iano iano ruh .
Bad shaphang uta uba sngap jar bad uba khlem pyrkhat , .
Ha ka sien kaba nyngkong , ynda nga la dap 18 snem ka rta , nga la leit ban tuh .
U nongkrenbein um ieit ia uba sneng ia u : bad un ym leit sha kiba stad .
U la ong ba ka sorkar ka thmu ban ai ia ka jinghikai kaba bha ha ka jylla .
Ka Riddhima Kapoor ka la iasam ia ka dur ' bad ki khynnah kynthei '.
Ka helicopter ka la tynrah ia ki katto katne ki lain bording ha ka jaka ba la tip kum ka thain Flatlands jong ka New Brunswick ha ki jylla ba shathie hajan khappud bad ka Quebec , u la ong .
Kaei ka bynta kaba ki samla thep vote kin leh ha kine ki jingthep vote ?
Ki khubor shaphang ka jingkyrduh bam bad ka jingbym biang ka bam hapdeng ki khynnah ha Yemen ki la pawnam ha ki khubor la katto katne por .
U nongbishar jong ki District bad ki Session u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Odisha : Ki jinglong ba nyngkong ki pyni ba ka BJD ka iaid shakhmat ha baroh ar ki dorbar thawain bad Lok Sabha .
Ia u shini la rep kham bunsien ha ki jaka ba shit bad u don ym duna ia ka 65 percent na ka jingpynmih shini ha ka pyrthei .
Ka daw jong ka jingiap jong u ka dang sah kum ka jingmaïan .
Ka jingpang jong kane ka jingpang ha India ka nang kiew .
Hadien kata ki la ujor ejahar pyrshah ia u Srinivasa Rao .
Baroh ki la shah pyllait ha ka por janmiet .
Ka kynhun jong ka India ka la ioh 13 tylli ki takma kiba kynthup ia 8 tylli ki takma Ksiar , 3 tylli ki takma Rupa bad 2 tylli ki takma Rupa ha ka kyrdan jong ki rangbah , ki khynnah rit bad ki samla .
Hadien ba la iakynduh ia ka IANS , ka kompeni kam shym la kren eiei halor kane .
Ka la lah ban pyndep ia ki eksamin klas X , kiba la pynbna da ka Board jong ka skul Haryana ha ka sngi palei .
Da kaba bud ryntih ia ka Hukum , kynthup ia ki jingdonkam baroh ban iai long kiba khuid ha khmat U Jehobah , ki Israel kin long kiba bit ban shakri ia U Blei jong ki bad ban ioh ia ka jingkyrkhu jong u .
Ka dak jong ka pisa ka long , ki lai tylli ki dak ba nyngkong jong ka kyrteng jong ka .
Ia kane ka Gurdwara la pynkyntang sha u nonghikai Sikh ba phra u Guru Arjan Dev bad u nonghikai ba hynriew u Guru Hargobind .
Ym don mano mano ba lah ban iaryngkat bad ka jingkem jong u ia ka bol ha ka rebound hadien ba ka la shah tynrah ha ka jingkhang .
Ha ki sngi kiba mynshuwa ki khynnah kynthei ki kham bunsien ki shah kyntait ban pule kham shalor bad ki shah pynbor ban shongkurim kloi .
Ki jingpyni lantern jadu ba nyngkong eh ki i kumba ki la bteng ia kane ka rukom da ki dur jong ka jingiap , ki mrad khlaw bad kiwei kiwei ki dur kiba shyrkhei .
Katba ka jingjrong jong ka jingkieng ka long 70 meter , ka jingheh ka long 12 meter .
Ki sweater , ki cap , ki socks , ki glove bad ki jain kiba lah ban iada na ka Iyer ki long kiba myntoi shibun ha ki lum bad ki iada ia ki nongleit jingleit na ka jingkylla stet jong ka suinbneng .
Hato kan jin da la ai jingiada ia kito kiba sngew ba la thombor bakla ia ki ?
Ngi sngewnguh ia ka ri baroh kawei , u la bynrap .
U myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje un iakhun na ka shuki tynrai jong ka Jhalrapatan .
U hi u la wan sha Delhi na Ghaziabad bad Haryana .
Ka jingwad bniah jong ka ka la pynleit jingmut ha ki jingrakhe mask jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Puerto Rico .
Pynitynnad da u sohjew bad u sohjew ba thymmai .
Ka Stock kaba dei ha ka por kaba dei : Ka jingroi ha ki snem kiba bha ki ban wan .
Ki khot ia ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
To ngin peit aiu ki nongpyndonkam internet ki ong .
Ka phlim ba thymmai jong ka Deepika kaba la tip kum ka ‘ Chhapaak’ ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi Agarwal .
" Ki dak sngi kin kham duna ha ka sla jong ka sngi bad kumta kin kham duna ka bor bad ka jingshai sha ki planet bad sha ka Pyrthei " " la shim kylliang ia ka jingong jong u professor Zharkova . "
" " " Ngam tip balei ka iam ."
U myntri ka sorkar pdeng u S Jaishankar u shim ia ka jingsmai kum u dkhot jong ka dorbar Rajya Sabha .
Ka MC ka donkam 2700 tylli ki point na ka bynta kajuh ka jinglong kaba thikna .
Ka jingmutdur ka don saw tylli ki jinglong ba kongsan : .
Ki samla ki dei ban don ka jingshaniah ha lade .
Da ki hajar ngut ki paidbah kiba shong ha ki bike , ki kali , ki troli bad ki trok ki la pynlong ia ka jingialang kaba suk ha katei ka distrik .
La iaroh ia u SHYAMA Prasad Mookerji kum u martyr ba nyngkong ha Kashmir .
Ka BJP ka la pynkhein ia kawei pa kawei ka rule in statute ha Manipur : Cong
Ka jingiap jong u Karunanidhi ka wan ha ka por ba ka sain pyrthei ha Tamil Nadu ka don ha ka jinglong kaba jynjar .
Haduh 99 percent ka jingthep vote la ïoh ban jied ïa u President ban wan jong ka ri India .
Ka phlim kan sa paw ha ki jaka peit phlim katba ka Vishu kan sa mih .
Ngam shym la thmu ban ak ha ki phlim .
Hynrei ngi dang donkam ia ka jingkyrshan jong ki nongpule jong ngi ban pynlong ia ka Global Voices kaba jop .
Kaei kan long , ong , ka jaka na kaba phin leit ban jied ia une u briew ?
Khlad U Driver , U Conductor Ha Ka Jingtyngkhuh Surok .
Kan long na ka bynta ka jingbha jong baroh .
Hapdeng kata , ka jingtei katkum ka jingiateh ka la sdang hynrei namar ki jingjia kiba palat ia ka jingpyniaid , kajuh ka la sahteng .
Ngi dei ban don la ka jong ka kynhun shipai , shipai duriaw bad shipai suin .
Ka Ananya Pandey ka la iasoh bad u Vijay Deverakonda ha ka phlim jong ka Puri Jagannadh kaba la tip kum ka Fighter .
Ka enamel kam dei ka sniehdoh kaba kongsan bha namar ka duna ia ki snam , ki nerve bad ki cell kiba im .
" " " Lada ngi sngew , ngi lah ban pyndep ia ki jingangnud jong u Mufti Mohammad Sayeed , te tang ma ka ka long kaba donkam . "
Baroh na ki la jer kyrteng ia u .
U nongïalehkai kriket ka England u Ben Stokes u wanphai biang sha Bristol Crown Court , ha Bristol ha Britain .
Ngin sa pynbeit ia ka mat ynda la dei ka por .
Ka jingpule ia kane ka shithi ka wanrah ia la ka jong ka bainong kaba riewspah bad kaba bun .
Ka eksamin kan long naduh ka 20 tarik u Risaw bad ka 4 tarik u Naiwieng .
Kine ki shniuh ki lah ban tan shisha ia ki bniat shapoh ka khmat , ban pynsniew ia ka khmat bad ban pynlong ia ka jingmatlah Fig . 9 .
Ka jingpyrkhing ba pura kan long ha ki jaka ba dei peit ia ki thanad pulit jong ka Rainawari , Khanyar , Nowhatta , Safakadal bad MR Gunj katba ka jingpyrkhing kaba shi bynta yn pynjari ha ki thain Maisuma bad Kralkhud .
Ka faculty ka don hynriew tylli ki tnad .
Halor ka jingkyrpad jong ka sorkar Uttarakhand ka BIFR ka la mynjur ban aiti ia kitei ki ar tylli ki karkhana sha ka hill state na ka bynta ban pynkhie im biang bad ka la pan na ka sorkar ban siew ia ka bai nongtrei .
Ka long ka nongialam paidbah kaba ym lah ban iasaid kaba pyni nuksa ia ka jinglong nongialam kaba shisha bad ka long ka dak jong ka jingsngewrit kaba khlem pud ia kiba duk bad kiba shah pyndik .
U Dr . La shim ba u Cerf u dei uwei na ki kpa jong ka Internet .
Ngi la shem ia ka kam kaba kham ai jingmyntoi
Ngam tip ba kane ka dei ka kolej jong ki khynnah kynthei . To mih noh na kane ka jaka .
Ka jingdie ia ki nongpynmih kan long ki nongduhnong ha ki jingkhein kiba bun
Baroh ki briew ki iohi ba ki la riew khyndiat .
Yn pdiang ia ka met iap da ki burom jong ka jylla ha kad liengsuin bad yn rah ia ka sha ka jaka ba u la kha ha Wayanad .
Kan kham bha ban ia kaba pyndonkam da ka sabon .
La shah hack ha North Bengaluru u dkhot ka BJP.
Khlad samla namar ka jingkhriat
U Kejriwal u la bynrap biang “ “Ka Pakistan kam lah ban ïoh ïa u Myntri Rangbahduh uba kham bha ban ïa u Modi.”
Nga tharai kam long kaba sniew ia ka ri lada pynduna ia ka jingiarap nabar ri .
Ki pulit ki la ong ba ki la register case .
Ka pynduna ia ki pores bad pynthymmai ia ka sniehdoh
Ha Canada , 38 percent na kito kiba la kylli ki ngeit ha ka dujok . ha Spain 27 na ka shispah . bad ha Sweden pat 7 na ka shispah .
La pynbeit ia ka da u Walter Gibson , bad la pynmih ia ka jingkhleh lang jong ki jingthoh thok bad ki jingthoh shaphang ka jingleh jadu .
Uwei pa uwei u nongdro dur u la thaw ar tylli ki dur kawei kawei .
Nangta ki nongtied bol ki la jubab itynnad bha .
Ka jingri dohkha na ka bynta ki shynrang ha ka duriaw Aegean .
Ka long kaba riewspah ha ki vitamin A bad C , ka iron bad ka calcium .
Kiba bun ki mukotduma pyrshah ia ki nongialam bad ki nongtrei ka BNP ki dei kiba la mudui hapdeng u bnai Lber jong u snem ba la dep bad ka 15 tarik u Nailar mynta u snem .
To ap katto katne por , ki briew kiba pyrshang ban thaw ia ka kynhun kaba lai kin sdang hi ban kren shaphang ka kynhun pyrshah kaba iatylli .
Pynthikna ba phin leit thiah ha kajuh ka por man la ka sngi .
Napdeng lai ngut ki RLSP , u MP ka Jehanabad u Arun Kumar u dei uba pyrshah katba u MP ka Sitamarhi u Ram Kumar Sharma u don lang bad u heh ka RLSP .
U Vice President u la ong ba ka por ka la dei ban pynkylla ban pynkylla na ka bynta ka jingbha jong ka jingim jong ki briew .
Sngewbha shah ia ka sa katto katne sngi .
Kam dei ka jingthmu ban pynkut noh ia ka jingstad jong u briew .
Ia kane kin ioh namar ka jingsarong jong ki , namar ba ki la pynjah burom bad pynkhraw ia lade pyrshah ia u paidbah U Trai Baroh .
U Earl C . U Guy bad ka tnga jong u ki la iateh kular kaba lah ban pynduna shibun ka khajna .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka Green Ganga App kaba la shna da ka Remote Sensing Centre jong ka ISRO .
Ka dor jong ki paidbah kan long 60 bad 40 na ka bynta ki rangbah bad ki khynnah ha ki sngi trei , bad kan kiew sha ka 120 bad 60 ha ka sngi kut taiew .
Ki don kumba 2,000 ngut ki shipai ba kyrpang jong ka US ha Syria kiba ai jingmut ia ka SDF , bad kumjuh ruh katto katne spah ngut ki shipai France .
Hato u Moses u la long u Rabbi ? Ka kyrteng kaba la burom tam ha ka niam Jiw ka dei u Moses , u nongpyniasuk jong ka jutang Hukum jong ki Israel .
Bun ki nongpang ki jied ban thiah ha madan .
Ki kulai duriaw ki don ka jinglah ban pynkylla ia ka rong sniehdoh jong ki da kaba phylla ban iadei bad ka sawdong sawkun jong ki .
Kata ka long kaba nga ju kylli man ka por .
Ha kane ka jingleit ki iakynduh ia ki jingshisha jong ka jingiadei jong ki .
Lah knock out ki kynhun ialehkai jong ki shynrang bad kynthei jong ka India .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Beni Chatterjee uba mih na ka bynta une u aktor u la kdew ïa kane ka jingujor hakhmat ka ïingbishar jong ka division jong ki nongbishar u BP Dharmadhikari bad u SV Kotwal .
Ha ka sngi kaba bud ka la buh ia ka kopi ha u nonghikai jong ka .
Kumba la khmih lynti , ka khubor ka la mih shen shaphang ki jingujor shaphang ka jingbym shai ha ka jingsam jingiarap sha ki nongshah ktah .
Naei ka wan ka jinglong babha jong phi ?
" U president jong ka America u Donald Trump u la kynnoh ba ka Pakistan ka " " ai jaka sah ia ki lehnoh kiba ngi ialeh pyrshah ." " "
Kane ka rai ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha : , la ong u ShriNaqvi .
Ka met kaba la thait kaba dap da ka jingsngewsih bad jingleh donbor kaba khraw .
Ia kane yn leh da uwei pat u kontraktor .
Bad ka don kaba kham bun ban ia kata .
Ka ïingbishar ka la pynpaw ïa kine ki jingkynthoh haba pynmih ïa ka rai halor ka jingkyrpad jong ki arngut ki nongïalam ka Congress kiba pan ban weng noh ïa u nongthaw aiñ jong ka seng Bharatiya Janata Party bad u Myntri khlaw ka Manipur u Th Shyamkumar .
Saw ngut na ki ki dei ki nong America , ong ka khubor .
U Bush um sngewthuh katno ngut ki briew kin shah pyniap . '
Katba ka teaser kam shym la pynpaw shibun , ka KTM duke 790 ka don ha ka pyrthei baroh kawei kumta ngi tip bha shaphang kane ka thuk thuk .
Ki la pule ruh ia ki kot ba la pynmih da u Von Tschirnhaus .
Ka Dargah ka la ïada ïa ka jingïeng jong ka da kaba ong ba la kdew ha ka Quran ba ka jingailad ïa ki kynthei ban ïajan bad ka dargah jong u riewkhuid shynrang ka dei ka pop kaba khraw.
Ka jingleit kaba ju shim por 45 minit ka shim por ar shah ia kata .
Ngi la ioh ia ki dur jong ki ha ki dur CCTV .
Ka la long 1 . 52 lak ha u snem ba la dep .
Paralok , ha ki phew snem ba la leit noh la thaw ia ka jingpynbna ba ki lad jong ka jinglong mynsiem bad ki jingshakri ki iapher .
U Kapil Dev bad ka tnga jong u ka Romi
Ka Komiti ba ha khlieh duh ka la aiti ia ka kaiphod jong ka halor ka Plan Pahara ba la lum lang ha u snem 2008 .
Ki kam kiba khraw bad kiba phylla ki long ki kam jong me , ko Blei Trai , . . .
Ka Sorkar ka hap ban trei na ka bynta ki paidbah ka ri India , ka Sorkar ka hap ban sngewthuh ia ki jingangnud jong ki briew . Ym don jaka ia ka jingbamsap .
Ka India ka la rakhe ia ka sngi riewlum kaba 71 jong ka da ka jingsngew ieid ri ha kylleng ha ka sngi U Blei .
Ka don ka skul ha ka thain , kaba la pyniaid da ka sorkar Tunisia , ha kaba la hikai tang ia ka ktien Arabic bad ka ktien Phareng kum ki ktien .
" " " Nga la thiah ha jingthiah kynsan kynsan ka la sdang ban khih " " la ong ka Savita Gupta kaba sah ha sector 21 .
Ka kmie jong ka ka Anju ka la ujor FIR sha ki pulit jong ka Pimpri .
Ka London ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka ri Bilat bad ka ri Bilat .
Kine ki mat baroh ki dei ki hok jong ka seng .
Hynrei ym baroh kiba pdiang ia ka jingong jong ka Greenpeace .
Ki lad pathai khubor ki la shah kem ha kane ka jingkylla kaba mut bad ka jingmih bad ym don jingmih ei ei ruh em .
Ka thoh , Kane ka Tweet ka la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka Twitter shaphang ka jingpyndonburom ïa ka jingleh donbor .
Ka ANC kam shym la lah ban ialap elekshon ha katei ka shnong , bad la pynpra noh ia ki poster tang shu buh ia ki .
Ha ka jingshisha baroh ki jinglong trai na ka bynta ki shynrang la pynduh noh da ka ain .
Ka Shivani ka dei ka khun kaba kham heh jong nga .
Phah ka France ia ki ventilator , ki tiar test ban iarap ia ka ri India ha ka jingiakhun pyrshah ia u coronavirus .
1st ban wanrah ia ka smartphone kaba 48MP Quad camera ha India B .
Kum shi bynta ban pynim biang ia kane ka iing , la shna ia ka kopi jong u Billiken na ka dur kaba rim bad la buh ia ka hapoh ka iing ha ka snem 1979 .
Ïa kane ka rel Metro kaba don lai Coach la weng noh bad la buh ha ki lynti ïaid rel ha Sant Tukaram Nagar Metro Station .
Ka jingleh kan ym ieng ha ka jingbishar ha ka iingbishar .
Lada ngi ong ba ka synshar paidbah ka don ha ka jingma , ngi lah ban shah shoh ha ki katto katne ki briew .
Ka mang tyngka jong ka skulbah ka lah ban long kumno ?
Kane ka dei ka jingshah tynrah kaba ar jong ka liengsuiñ IAF ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ki don ar tylli ki phone ha kane ka kynti .
U Virat Kohli u la ai khublei sngi kha ïa u tnga jong u ha ka sngi kha ba 30 snem jong ka da ka dur kaba itynnad bha ha ka Instagram jong u.
Ka Paulose ka la ong ba u nongshah kynnoh u la leit jngoh ia u ha ka por 9 baje . 30 baje mynmiet ha ka sngi Saitjain .
Hynrei la hap ban pynkynriah noh ia u sha hospital , ha kaba u la khlad noh hadien .
Kumta , kumno ki khubor ki la saphriang ?
Duane , hangno ka dujok ka don !
Ryngkat bad ka Sharmila u hynmen u Anil bad ka para jong ka Vijayamma ruh ki la noh synniang snam .
Kim shym la shah pynkhuid na ka bynta kano kano na kane , kano kano na ka .
Pyniaid ia ki jingialang ba kyrpang katkum ka jingdonkam .
Ki jaka peit phlim kiba don hajan kawei bad kawei pat , kin khring ia ki rangbah bad ki samla , kiba hadien kata kin leit jngohkai ia ki jaka dih kophi bad ki jaka bam .
Namar ba katei ka mukotduma ka la wan ban bishar biang hakhmat ka ïingbishar jong u nongbishar u Satish Kumar Mittal bad u nongbishar u Mahavir Singh Chauhan , ka Haryana ka la pan por haduh ka 15 tarik u Lber na ka bynta katei ka jingthmu .
U la don bynta ruh ban shim ia ka SSL International ha u snem 2010 .
Plie paidbah ia ka Indian Culture Portal mynta ka sngi u myntri ka tnad riti dustur jong ka sorkar pdeng u Shri Prahlad Singh Patel
Balei ba ym dei ban don ka jingiatai halor kine ki mat .
Ka Jingpynlong ia ka Ri Kum ka Paradais .
Ngam long uba bitar pyrshah ia uno uno u briew shimet , ne ia ka imlang sahlang .
Ngam ju pyndonkam bun ka shini .
Lada ia kine ki jingai jingmut la mynjur , kumba 1 . 47 klur ngut ki nongsiew khajna kin kynriah na ki sla kiba 20 percent bad 10 percent .
La pynmih tynrai ha ki sur ba kiew .
Ki klet noh mano ba nga long .
U Principal u la iaroh ia baroh arngut ki khynnah skul kiba la jop ia kane ka jingiakop .
Kane ka phlim ka la pynlong ruh ia u Shekhar Kapur ban shah jied ha ka khusnam Filmfare kum u nongpyniaid ba tbit tam .
Khusnam ak phlim ba tbit tam ha ka National Film Awards kaba 67 LIVE UPDATES : Ka Kangana Ranaut ka la ioh ia ka khusnam best aktress , u Manoj Bajpayee bad u Dhanush ki iasam ia ka khusnam best actor nod .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 4 ha ka jingdon ki thinktank .
San tylli ki kamra thiah bad hynriew tylli ki kamra shet .
Ka la seng ia ki Seva Kendra ha ki 140 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka long kaba donkam ban shim ia ka jingma .
Katkum ka jingkheiñ jong ka tnat peit mariang , u slap uba rit haduh uba jem u lah ban hap ha ki katto katne ki jaka ha ka 16 , 17 bad 18 tarik u Rymphang ha Haryana , Punjab bad Chandigarh .
Haba ia dei bad ka dor jong ka gas ha ka ri ba marjan jong ka India , u myntri rangbahduh u la ong ba ka dor jong ka ka dang duna bha ban ia kaba ha India .
U khun jong u nongmihkhmat jong ka US, u Beau, u la khlad noh na ka jingpang cancer.
Hynrei U Jehobah u la pynlong ia ngi kiba khlain . Ka jingjia ka la pynjan ia ngi sha u bad iwei ia iwei pat .
" " " Nga la ju sngewtynnad bha ia ka jingialehkai ."
U Kumaraswamy , myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Aditya Nath ki dei napdeng ki heh jong ki jylla kiba wan sha kane ka jingialang .
Kim lah ban tuklar ia ka jingsynshar ne ka jingtrei jong ka bor synshar .
Ki bahaïing ki la pynpaw ruh ïa kane ka mat sha u Myntri ka sorkar pdeng bad u MP ka Ludhiana u Manish Tewari ha ka jingleit jngoh jong u sha Jagraon hynnin ka janmiet .
Nga la ong ia ki , em , ka long kaba lah .
Nga la pyndonkam ia kane ha ka kali jong nga la jan shisnem .
Kiba iap ki kynthup ia uwei u shynrang , u khun jong u bad kawei ka kynthei .
Hynrei ka jinglong jingman ka kham sniew ban ia kaba u la pyrkhat .
Ki kyndon thymmai ba la pynbna dang shen kiba ai bor ia ka Pdeng halor ki nongpyniaid jingtip jong ka Pdeng bad ka Jylla ki long ban pynthikna ba ki jingkyrpad RTI kin iaid katkum ka lynti jong ka sorkar .
Ha u snem 2001 u Peter H . La thung ia u Gilmore ha ka kam Lyngdoh Rangbah bad la pynkynriah ia ka jaka treikam jong ka balang sha ka Hell ' s Kitchen ha Manhattan ha ka nongbah New York .
Ia ka jinglehkmen ba kongsan la pynlong ha ka ophis jong ka seng ha ka thain .
Kumba 80 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah pyniap .
Phi lah ban leh ia kane ka pose ?
Hadien ba la ujor ia ka ejahar , u tnga bad u tantric ki la phet krad haduh ka por ba ujor ia kane ka kaiphod .
" " " La pyniakhlad rit ia ka na ka Tajikistan da ka Wakhan Corridor jong ka Afghanistan ha ka thain shatei lam mihngi , bad ka iasam ruh ia u khappud duriaw bad ka Oman " " ".
Katba u nongïakhih ïa ka imlang sahlang u Aires Rodrigues u la ujor ha thanat Panaji pyrshah ïa u mayor bad kiwei kiwei namar ba ki buh jingma ïa ki jingim bad pynjulor ïa ki mar ki mata jong ki paidbah .
Ha u snem 1982 u Khosa u la trei ha ka tnad pule puthi palat shisnem .
Na ka bynta ka Punjab , u Ashwin bad u Shami ki la khur mar mar mar kawei ka wiket .
Ka jingbishar ba kyrpang jong u Harlan J ha kata ka mukotduma ka long kaba pynshai shibun bad ka ai ki daw ban pynskhem ia ka jingpynjari ia ki kyndon mi .
Kane ka la pynkylla ia ka jinglong niam jong ka Beirut hi , kaba la bet ia u symbai jong ki jingeh ha ka niam bad ka niam ha ka lawei hangta bad ha Lebanon kaba heh .
Kumta ka paw shai ba ka lynti kaba stad bad kaba pynim ia ka jingim ban shim ka long ban kiar na ka jingleh ksuid ha ki dur jong ka baroh .
Ia ka kyntien ' jingpynkhreh ia ki jingbam ' la batai khamtam kum ka jingpynkiew dor ia ki mar rep ne mar rep da ki rukom bapher bapher kum ka jingpynkylla kyrdan , ka jingpynkylla bad ka jingsong .
U Jaitley u la shah pynkylla sniehdoh kaba jop
Ka Congress ka la jop 41 tylli ki jaka bad ka dang lamkhmat ha ki 3 tylli ki jaka .
Hynrei um shym la lah ban khur wat tang kawei ka wiket ha ka ODI kaba lai .
Napdeng ki stock bank kiba la ioh ia ka jaka ki long ka IndusInd Bank , ka Bajaj Finance , ka State Bank of India bad ka HDFC Bank .
U Khaleel Ahmed u samla ïalehkai kriket na Tonk u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Uwei u lah ban poi shane da kaba suk da ka bus ne taksi .
Ka long kaba ju jia ha kiwei pat ki ri .
Nga la kylla long khatduh khatwai .
Halor baroh , ki kompeni ki ialeh ban shna ia ki kali elektrik ban pyndep ia ki kyndon kiba kham pyrkhing halor ka jingpynmih ia ka lyer jakhlia bad ki jingpynjakhlia khamtam ha ka ri Europe bad China .
Ki seng nongtrei bapher bapher ki peit ia ka .
U Amitabh Bachchan u la ioh ia ka jingjahthait kaba khraw kaba nyngkong jong u ha ka Bollywood kum u nongiashim bynta ha ka phlim Bombay To Goa .
Ka tnga jongu ka Neena Bhandari ka la pyni ba ka don ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid kiba shongdor T.20 lak tyngka .
Hynrei kane ka dei thik kaei kaba donkam kyrkieh .
La lap ruh ia ki bom mawshun ha ki lynti rel ha ki katto katne ki jaka ha ka distrik .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia kaei kaba jia shadien jong ki jingjia .
" Ngi long ka balang jong ki Katholik kiba la jied kum ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban bud ia ka jinghikai Katholik katba lah ha la ka jong ka jingim kaba man ka sngi . " " "
Haduh mynta ha Ijipt u Zeinobia u thoh kumne : .
Ngi la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingroi ha ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ngi , ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ka jubab kaba la pynpaw ka long : ym don mano mano .
Ngin sa pynjur ia ka jingiakhih na ka bynta kata , u la ong .
Nga sngewsih ban ong sir , hynrei kane ka jaka kam don .
Ki kynthei kiba leit jingleit ki lah ban phone mardor bad ki lah ban pynsangeh ia ka rel lada don ka jingjia ba kyrkieh .
Ki ophisar kynthei ki trei ha ki kam pulit shnong , ki kam synshar , ki kam pyntreikam bad ka jingpynroi ia ka bor jong ki bor synshar shnong .
Ka Jingthoh Shaphang Ka Jingim Jong Nga !
Kane ka la pynlong ia ka jingthep vote kaba bun na ka bynta ka jingkieng .
Ka don ka jingkhang kaba rit kaba jrong halor ka jingkhang ba shathie .
Ka CBI ka la register ia ka FIR halor ka jingujor jong u Sanjay Dutt uba dei u nongshim bynta ha ka NDTV bad ka ICICI Bank .
La iathuh ba baroh ki dkhot jong ka iing ka sem jong u Kapoor kin iadon lang sha katei ka jingialang .
Kan long kaba pyrshah ban pynrem ia u briew uba lada iakynduh da ka jingstad , u lah ban sngap ia ka khubor jong ngi . 2 Ki Nong Korinth 6 : 3 .
Ki arngut ki la don ka jingiadei kaba jynjar .
Nga tharai ba kane ka dei ka jingïakynduh kaba tynrai bad ka India ka dei ka jaka kaba tynrai na ka bynta kum kane ka jingïakynduh .
U heh pulit ka Pulwama Ashish Mishra u la iathuh ba ki lehnoh ki la pynbthei bom ia ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit bad ki pulit CRPF ha ka nongbah Kakapora .
Ha kane ka sngi la ai khublei ruh u President ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u Vice President u Venkaiah Naidu .
Kawei pat ka jingpynrung kaba pawnam ka dei ka rong met kaba thymmai , Damson Purple kaba la iohi ha ka dur .
Ban pyndep ia kane , u Blair u la kloi ban pynjah burom ia ka kam sorkar bad ban bujli ia ka da la ka jong ka kynhun ki nongai jingmut .
Saw ngut ki lehnoh kiba la hiar thma ia katei ka ktem ruh ki la shah pyniap .
Ka la long ha ka 13 tarik u Naitung 1945 .
Shuwa ban sdang ia ka jingpyniasoh , pynthikna ba ka UAN jong phi ka treikam .
La pynrung ha ka imlang sahlang kum u mawsiang ha ka pung , kane ka jait teknoloji ha ka liang ka koit ka khiah , ha ka jingiadei bad ka jingpynmih khun da kaba jied , ka pynmih katto katne ki jingkylla kiba khraw ha ki um jong ka akor ka burom ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit bad u President ka BJP na Delhi u Madan Lal Khurana
Lada da kano kano ka kambah ka la im , u la pynbna ba kan ym iaid shuh .
Ka Jingpynpaw ia ka Jinglong Sbun ha ki Jingeh
Hynrei la shah ia ka shabar iing .
Naduh u snem 2011 , ka Sorkar ka la ai ia ka jingkyrshan mang tyngka kaba donkam ban kyntiew ia ka jingpule ha ka kyrdan pule ba bha .
Ki bai wai kim shym la kiew .
Man la ka sngi ka dei ka jinghikai kaba thymmai , ka jingeh kaba thymmai .
Nga la rung ha ka jingialeh ha Facebook
Watla katta ruh, ka Qualcomm ka ieng ban ïoh ïa ka khajna na ka jingai laisen na man la ki tiar 5G bad die ïa ki chip na ka bynta kiba bun ki tiar kiba rem dor tam.
ban ioh ia ka umsoh .
Ha kane ka jingpynmih biang , yn iohi ia ka Shraddha Kapoor bad u Varun Dhawan ba ki pyni ia ki jingshad jong ki .
U Kohli u dei tang uwei pat u nongtied ha ka pyrthei uba don mynta ha ka kyrdan ba phra ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ka Facebook, ka iathuh ba ki don 87 million ngut ki nongpyndonkam, kiba la shah ktah ha katei ka jing tuid ki data leak .
Ka Indian Council of Agriculture Research kaba don ha New Delhi ka la wanrah ia ka jingbuh kyrdan jong ki 63 tylli ki State Agriculture University ha ka ri .
Hynrei ym don ba kylli ia nga .
Kiar na kano kano ka jingeh kaba khlem donkam ha ka kam .
Ka la long kum ka jaka buh jingthoh kaba rit .
Ki don sa katto katne ki nuksa jong ka jingjop , bad ki jingduhnong ruh .
" Ka pynlong ia ki briew ban pyrkhat , ban thmu , ban kren bad ban leh ha ki rukom kiba pynpaw ia ka jingmut jong u Soitan , u nongsynshar uba sngew sarong bad uba pyrshah " " ia ka bor jong ka suinbneng . " " "
U Jaawani Jaaneman u la lah ban kamai T.2 . 62 klur ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka shnong London ka dei ka shnong London kaba don ha ka thain mihngi jong ka London . ka kynthup ia shibun ki bynta jong ka East End tynrai .
Ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden kali kaba jur ha ka rta kaba 13 snem katba ka dang iaid na Hoshiarpur sha Chandigarh .
bad don ka set kaba iadei bad baroh ki lad bapher bapher kiba phi lah ban leh .
Ha ka Kamra Komiti No .
Ki pulit hadien ba la pyntip ki la poi sha ka jaka ba jia katei ka jingjia bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ki don ki jingmaham kiba kongsan hangta .
Ka La Tierra ka la pyni ia ka nuksa jong kawei na ki jingpynroi ba nyngkong eh ia ka mariang ha New Mexico .
Ka jingshna ia ka RMS Wall kaba jrong 460 m ha Kotilpadu ha Kalkulam Taluk jong ka Elaka Kanyakumari
C4 ka don ka jinglah ban ot kaba heh .
Hynriew ngut ki la khlad bad phra ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia tyngkhuh surok .
Ka Congress ka tip kumno ban ialeh .
Ha Singapore , ia ka bording la pynmih na ki jaboh plastic .
Ka lynti rel Konkan ka la pynkhreh na ka bynta ka jingkhriat , ki jingpeit bniah ia ka jingshngain ha ka jaka .
Hangne ​​kaei kaba jia ha ka jingshisha :
La kha ia u ha Nimbi Jodha jong ka Jylla Jodhpur jong ka Ri Bilat .
Kawei ka long lyngba ki policy , ki ain , ki kyndon bad ki hukum .
Kata ka daw ba phi donkam ia nga ban tei ia ki jingangnud jong phi ?
Ki kritik , bad kumjuh ruh ki paidbah ki la mynjur ia kane ka phlim .
Ki hikai ha ki jingiaseng jong ngi bad ki iarap ia ngi ha ka kam ialap .
Ha kane ka jinglehkai la don haduh 400 tylli ki kali AMC kiba la iashim bynta .
Katba ia kito kiba kyntait ia ka Jingngeit , ka long kumjuh ia ki la phi maham ia ki ne phim maham ia ki . kim shym la ngeit .
" 17 Kum ka nuksa ngim lah ban pyrthuh bud ia u Soitan uba long " " u kpa jong ka jinglamler " " ".
Ngam shym la plan ia ka jingialehkai jong nga katkum ka jingthew jong ka strike .
Ka Jingïatylli da ka Ktien Bakhuid ka long ka kyrteng jong ka jingkren paidbah ha ka sngi Palei .
