Utei u samla pule u la shah pyniap ha katei ka jaka .
Ki Jingjia ba nyngkong kiba la pynwan dur ia ka jingim jong nga Ka jingpeit ia kata ka jingpyni ka la pynmih ia ka jingtuid jong ki jingkynmaw ia ki jingjia kiba la pynwan dur ia ka jingim jong nga bad ka la ialam sha ka jingdon jong ngi ha ka jaka ba itynnad jong ka Patterson .
Hato baroh kiba iap kin mihpat khlem da khein ia ka jinglong jong ki katba ki dang im ?
Kumjuh ruh ki briew kiba bun , ki nongïoh jingmyntoi na ki jingshakri ba kyrpang jong ka BCC Foundation ruh ki la hap ban mad ïa ka jingtieng ïa ka jingshah pynduh jingkyrmen .
Ka bynta jong ka karbonik asid ha ka jinglong jingman jong ka duriaw .
Ka pynsngewsih ia ngi baroh arngut .
U la ak kum u shipai ha ka phlim , bad u khun jong u Big B .
Hadien kane ka jingïalehkai ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh bad ka Sri Lanka ha ka 2 tarik Jylliew bad 6 tarik Jylliew .
Ka ain halor ka MSP kan hap ban thaw .
Ngi ki paidbah ha ka sorkar ngim kwah ban pynlong ia kane ka jait jingiatai nia man ka por , ngim shym la ong ruh kumta .
Ka Pakistan ka la buh ia ka dur jong u lehnoh u Bhindranwale ha ka video pynbna jong ka Kartarpur Corridor ha kaba ka India ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ha ka taiew ba la dep , ha shwa ka jingïakynduh jong u Secretary Pompeo bad u Myntri Jaishankar bad ki paralok jong ki na Japan bad Australia ha Tokyo , nga la pule ïa ki jingkren jong u Ashok Kantha uba donburom bad uba la shongthait na ka ri India .
Bun ki jingbam ba la pynkhreh ki don ka umphniang sohjew ne ki tiar bapher bapher ba la shna na ka .
Ka jingpang sniehdoh namar ka jingeh ban ring mynsiem
Ki drone ki long ha ka dor USD 799 .
KA JUTANG NA KA BYNTA U LYNGDOH KUM U MELKHISEDEK .
Balei phim pan ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban ïarap ïa phi ban tip ïa kaei kaba ka Baibl ka hikai ?
U Myntri Rangbah u la ong ba haba ki MP ki dang shu jied thymmai ki hap ban sah ha ki hotel bad kane ka paw ha ki kot khubor .
Kane ka jingiadei ka la sdang naduh ki spah snem .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank bad u nongseng ia ka Super 30 u Anand Kumar .
Ngi dei ban wad ia ki dkhot jong ka kynhun shipai jong ka ri .
Nangta u Elijah u la ong ha u paidbah , “Nga long tang ma nga hi uba sah kum u nongïathuhlypa jong U Trai .” hynrei ki nongiathuhlypa jong u Baal ki long sawspah sanphew ngut .
Haba pynbna ia kane ka sienjam , u PM Modi u la ong ha ka tweet , Ki Sorkar jong ngi ka rai ba nyngkong eh ba la aiti sha kito kiba iada ia ka ri India !
Ka Riti Synshar ka pynthikna ia ka hok ban kren bad pynpaw pyrthei laitluid .
Ka rukom khein jingkhein ba la shim ha ki jaka khaii .
Ngi dei ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha baroh ki liang ban kyntiew ia ka jingshngain bad jingroi lang jong baroh ar ki ri bad ka thain jong ngi .
Kumba 40 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Hadien U Jisu hangne ​​u la shah pynshoi ha u Ksuid .
Kine ki jingma ki kynthup ia ki jingkhynñiuh jumai , ki jingkhynñiuh jumai , bad ki lum ding .
Tang ka BJP kaba lah ban pynim ia ka ri bad pynlong ia ka kaba khlain .
Namar kine ki daw , ka jingbun ka um ka la nang hiar man ka por .
Bad katno ka khusnam kaba riewspah ka jngi ha khmat ki nongdie duma !
Bun napdeng jong phi kin rung ha ka jingim paidbah ban shakri ia ka jaitbynriew .
Kumta , ha ka jingshim nuksa ryngkat bad ka jingpynkylla , ki jingshim nuksa ki long kiba laitluid .
Ka jingpyrkhat ia kine ki mat harum ka lah ban iarap ia phi ban kiar na ka pop bad ban bat ia lade ha ka jingieit U Blei .
Ka jubab ka long kaba jylliew . Ka jingkwah brai ka long ka jingpynshlur ban pyndonkam ia ki khynnah kiba rem dor bad na ka bynta ka jingjia jong ka jinglong mraw ha ka ram .
UP : U doktor ka hospital sorkar ka Dasna u la ioh ia ka jingpang coronavirus
376 Ki kyndon shaphang ki Nongbishar jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki kynthei ki dei ka bynta kaba kham shah ktah ha ka imlang sahlang .
Napdeng jong ki tang uwei u MP uba la tip kyrteng kum u Richard Hay u dei na ka seng BJP .
Hynrei baroh arngut ki nongthoh histori ki ong ba ka dei ka jingmut shimet jong ki .
La ujor sha ki pulit hadien kata la sdang ia ka jingtohkit .
Ki heh sorkar , ki riewstad , ki nonghikai bad ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
U khynnah Delhi u ioh ia ka jingtyrwa jaka treikam kaba T. 71 lak na ka Uber
Pynpaw ia ka ducati diavel 2014 ha Geneva Motor Show
Ka jingpynjot kaba khatduh jong ka kan sa wan shen .
" " " Phi hap ban pynduna ia ka jingkit . " " "
La pynngat mukotduma ha thanat Habeebnagar .
" Ka dawai ruh ka lah ban long kaba biang ha ki katto katne ki khep ." " "
Ka India ka la sdang ban pynkhreh na ka bynta u snem 2019 .
U Paul u la thoh : Namar uwei pa uwei uba khot ia ka kyrteng U Trai un ioh jingpynim .
Mynta palat 80 tylli ki skhim ha kylleng palat 15 tylli ki tnad ki shah ktah ha ka DBT .
U Faris uba dei u khun jong u President Maumoon .
Hadien ba u la rwai na ka bynta ki aktor kum u Dileep Kumar , u Bharat Bhushan bad u Devanand , ki aktor kiba ak na ka bynta ki jingrwai jong u ki la sdang ban kiew .
U Jayam Ravi , u Jeeva , u Sonu , u Ramesh , u Yuvanshankar Raja , u myllung u Snehan baroh ki la don lang ha kane ka sngi .
Hangne ​​ka don ka jingong baroh kawei :
Kane ka jingkylla ka dei ka daw bah balei ba mynta la ïohi ïa ka India kum ka nongïalam ba don ka jingkitkhlieh ha ka pyrthei halor ki mat jong ka jingkylla ka suiñbneng .
Ka Congress ka la tied bad ka TDP , ka CPI bad ka Telangana Jana Samithi na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka 7 tarik u December .
Owaisi : La bthah ia u PM barim u Rajiv Gandhi ban plie ia ki tala jong ka Babri Masjid
La knieh noh ia ka jingim jong ka na ka .
Ka tyrpeng jong u ka la tyrkhong bad u la tyrkhong haduh ka tyrpeng shapoh .
Kawei pa kawei ka jingkylli ka don ar bynta kiba shongdor 10 bad 15 marks .
Ngam dei tang u batter .
Ki long kiba iadei paralok .
Kumta ka jingkylli ban pynlong ia ka audit hapoh kam mih .
Katno ngut ki briew ki don ha ka iing ka sem jong phi ?
U majistor ka Buxar district u Raman Kumar u la ong ba ki koidi ki la kiew ia ka kynroh pud jong ka phatok , bad la lap ia ki nar , ki pipe bad katto katne ki jain ha katei ka jaka na kaba ki la phet krad .
Nga kwah ban ong ia ka liang India , wat nym sngew sarong bad pule bakla ia ka jingpyniaid jong ka China kum kaba tlot .
Ki la kyntait ruh ba ym shym la siew ia ki arrear .
Katkum ka jingong ki pulit la ujor FIR pyrshah ia u professor jong ka JNU halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ia kane yn sa pynkiew sha ka saw hajar tyngka hadien .
U kpa jong ka u la shah shitom jur na ka jingpang sniehdoh bad ka jinglong ka suinbneng kaba sngem bad kaba khriat jong ka Mecklenburg kam long kaba bha ia ka koit ka khiah jong u .
Ki briew ki sngew ba ki la long ki khunswet bad ki bym shngain kynsan khlem u kpa jong ki .
Ym tang ha Delhi hynrei ka dor jong u sohjew ka la kiew bha ha kylleng ka ri .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ba katto katne ngut ki riew shimet kim shym la lah ban pynskhem ia ki jingkynmaw jong ki .
Ka phone ka kyrshan ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh lyngba ka jaka buh ia ka microSD .
Hadien ba la register case , ki pulit ki la kem ia lai ngut na ki nongshah kynnoh .
Ha ka jingmut kaba kyllum ka jingbha jong u shniuh kulai ka shong ha ka jingpynkhreh jong u , ka jinglong ka suinbneng bad ka jingbam jong ki mrad .
Kine ki hukum kin dang treikam haduh ka 17 tarik u Iaiong .
Ka Wong ka la heh la san ha San Francisco , California , ka la long ka mahadei barim jong ka jingwan phai sha la iing , bad hadien ka la leit sha ka kolej ban ioh ia ka kyrdan pule ha ka shad .
Ka dei ka khun kaba lai na ki saw ngut bad ka khun kynthei kaba marwei jong u myllung Samuel Taylor Coleridge bad ka tnga jong u ka Sara Fricker .
Ia ki eksamin klas 12 la pynlong hapdeng ka 28 tarik u Naiwieng bad ka 24 tarik u Risaw .
Ka jingiada bad jingpynroi ia ki jaka jong ka Waqf .
Ka jingbun bha jong ki kynthei ki ujor ia ka jingkha khun .
Ki dei ki riew paidbah .
Kim sngew ia ka jingkwah ban leh ia ka jingpyrshang
Kine ki step ki pynlong ia ka sla ban pdiang ia ki ink bad ki rong .
Yn shna ia ka mini civil station ha Idukki na ka bynta ban buh ia ki ophis sorkar bapher bapher kiba treikam ha ki iing ba la ai wai .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u president ba treikam jong ka BJP u Jagat Prakash Nadda ruh ki la ong kumjuh , la ong u Chidambaram .
Ka liengsuin ka la tynrah ia u dieng ilektrik katba ka dang hiar ha kad liengsuin .
Baroh kaba nga la leh ka long ban ai katto katne ki jingpyrkhat .
Baroh lait noh arngut na ki Syiem Bah ki la iap ha ka kam , bad katto katne ki la iap ha ka por ba ki dang ialeh shipai .
Hynrei ym shym la shim ei ei .
Ia ka jingkhein bad ka jingmut jong kaei kaba ka iingbishar ka la iakren bniah la kdew ha ka paragraph 45 kumne : .
Ngi pynlut ia ka por kaba phylla
Ka jingpynlong radbah ia ki kynthei ka long bunsien ka jingkynthoh ia ka jingbym don ki lad ha ka imlang sahlang , ka niam , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei ba la ailad ia ki ha Asia Pdeng .
Kumta , ngi pyni ia ka miej rai bad nangta ngi khein ia kawei pa kawei kum ka kyndon bad kane ka pynlong ia ka test case jong ngi .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ioh ejahar sha ki pulit .
Ki samla na ki ri bapher bapher ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Duwai ha ka tempi Kashi Viswanath .
Kiwei pat lah ban shem hangne ​​.
: U PM Modi ha ka jingialang ha Amethi
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka ktien Hindi bad Tamil , kumta ngin sa leh ei ei halor kane .
Ki nongkulmar ki la pynlong ktem hapoh bad ki la siat kuli na ka phyllaw jong ka skul Rajdhani .
La rakhe ia u Gandhi Jayanti ha Mayabunder
Ka sienjam ba la shim da ka Centre ban khanglad ia ka bilor um mineral kaba la shna arsien
Ha u Risaw u Shetti u la iathuh ha ka The Wire ba u thrang ban leit bad ka VBA .
Ïa kine ki shijur yn sa tip ruh kum ki Duke bad Duchess jong ka Sussex hadien ba ka Mahadei Elizabeth ka la ai ïa kita ki kyrdan ha ki .
Ia ki jingthung sohjew kiba donkam ban shna ia ka jhad la lum da u lyngdoh uba shah jingit uba leit sha ka kper ryngkat bad ki synran jong u hadien ba u la pan jingbit na u trai .
Ia kane ka kartun la pynphriang paidbah hadien ba la kem ia u Zunar mynta u bnai .
Kawei ka daw ba kongsan ba la ai da ki doktor ban buhrieh ia ki jingtip ka long ka jinglong jingman kaba sniew palat ha ka bor pyrkhat jong ki nongkit ia ka jingpang .
Da kaba pyndonkam ia ka kti kamon jong ka , ka la buh ia ka dur ha ka kti jong ka .
Ha ka jingpynbna khubor u CM u la ong :
Ka kmie ka long kaba duk bad kaba khlem nang thoh nang tar . Nga long uba rit tam na ki saw ngut ki khun bad namar ba nga ioh ia ka jingpang rong saw , nga la rong saw bad nga la pang .
U khun jong u Naresh Agrawal u Nitin Agrawal un iakhun na Hardoi bad u SP u la ai tiket ia u khun jong u Azam Khan u Abdullah Azam uba na Suar ha Rampur .
Nangta ngi lah ruh ban rai ia kane ka kam ba lada kawei ka skulbah ka leit jngoh ia kawei ka distrik te kawei pat ka skulbah kan leit sha kata ka distrik , ngi lah ban pyniasoh ia ki .
Ka Plan Treikam halor ka Kynthei Kynthei : Ka Sekretariat jong ka UNCCD
Ki shipai ki la pynsangeh ruh ia ka riti synshar , ki la kem ia ki nongialam sain pyrthei , ki la buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ia ki lad pathai khubor , bad ki la khang ia ki jingiakhih paidbah .
Ka jaka ai jinghikai ia ki nongtrei sorkar ha ka thain Bhavanisagar .
Haba kdew ia ki jingjop jong ki sorkar jong u , u PM u la kdew ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 , ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ayodhya , ka jingplie ia ka lynti iaid Kartarpur bad ka CAA na ka bynta ki jaitbynriew rit paid ba shah pynshitom bein .
Laiphew snem mynshuwa , haba la plie nyngkong ia ka dorbar jied jong ka Assam , kane ka jaka pule ka long kawei na ki nongrim ba jrong tam jong ka synshar paidbah ha kane ka bynta jong ka pyrthei .
Ki la don ka jingkiew dor kaba jur bha ha ka dor jong ki marbam ba kongsan kynthup ia u khaw ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ha Rajasthan ruh ka Congress ka la jop lai tylli na ki 6 tylli ki seat kiba don bad ka BJP .
U Deputy u Ajinkya Rahane u la ïasoh lang bad u skipper u Virat Kohli ha pdeng .
Hadien kata la ring ruh ia ki jingjia ha Chennai bad Mysore , ha kaba la ring tang katto katne ki jingjia ba la pyni ia baroh arngut u Kathir bad u Bharath ha kajuh ka jaka .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u Lt Gen Harinder Singh uba long u Commander jong ka 14 Corps kaba don ha Leh .
Rs 5 lak sha ki bahaiing hasem jong uwei pa uwei u briew uba la khlad noh .
" Ka Duriaw jong ka Mrs. Nagai Ka Jingrwai Bathymmai : Ka Ri rit ha la ki jong ki kyntien Ki lynti jingim " " Ka jingiakren bad ki para marjan Muslim , ba la pynlong da ka Parish St Luke jong ka Darien ka dei ka sngi Balang " " . "
U Fazlul Hoque u la noh synniang shibun ki jingthoh sha ki kot khubor bad ki kot khubor .
La kem ia u nongniah cab namar ba u la stalk ia ka kynthei ha Kolkata.
Ka jingpynthut : ka jingpynbna sha ka Centre .
U secretary jong ka Kannur ba mynta u P Jayarajan un iehnoh ia katei ka kam namar ba u dang iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Vadakara konstitwensi .
Ka jingdie ia ka Diwali kaba heh kan long hapdeng ka 21 tarik u Lber bad ka 25 tarik u Lber .
Kaei kaba sah jong ka St . Ka Balang Augustine mynta ka dei ka iingsah bad ka jingkhang ba shakhmat . Ka tduh ba shadien jong ka iingmane ka la jot rathai
Ia u Bota la ju bam ha ka por mynstep .
Balei ki nonghikai skulbah Delhi ki mih shabar ha lynti ?
Sek . 3 tylli ki jylla kumne harum :
10 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka liengsuiñ Boeing 737 ka la slide , ka la hap ha wah ryngkat bad ki 136 ngut ki briew kiba don ha ka .
India : Ki jingkren sngewsih jong ka Turkey , Malaysia halor ka Kashmir .
Ka kyrteng jong u ka long ?
Bad ia kane , u pastor un ym shah .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingmut kiba heh kiba hadien na India ki dei ban shem ïa ka jingïadei bad jingpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Palat 350 ngut ki nonghikai ki la ai kaiphod ha ka sngi kaba nyngkong .
Peit , nga la pynbun ar shah ia ka bor jingkhynñiuh static .
Ka dor ba kham bha ha ka ram ksiar .
Ka Pakistan kam lah ban ailad ia ki Sikh ban sei ia ka ' Nagar Kirtan ' ha Nankana Sahib .
Ki la ïakren bad ki riewshemphang na Sylhet bad Chattogram lyngba ka videoconference na Dhaka .
Ki don ha ka kyrdan kaba 10 ha ka thup thup .
Ha kaba iadei bad ka eksamin ha ki skulbah , ka UGC ryngkat ka jingiamir jingmut bad ka MHRD ki la pynmih ia ki kyndon .
Khatduh eh , ka jingpynkhuid ia ka chlorine ka ai ia ka dak kaba thikna tam jong ka jingpyndonkam ba shisha da kaba thew ia ka jingpynkhreh chlorine kaba sah .
Ki mukotduma hapoh kane ka ain ki dei kiba iadei bad ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingpynjah burom ia ki dak jong ka ri kum ka lama ri , ka riti synshar , ka jingrwai ri bad ka map .
Lah ban shim ia ka Cadillac ?
Ha ki katto katne ki jaka ym ju leh burom bad burom ia ki kynthei bad ki shah lehbein ha ki rukom bapher bapher .
U la long u boss jong u hi .
Ha ka jingbishar kaba khatduh mano ba lah ban ong la u la shah ktah ne em ?
Ka jingdon jong ki EMU bad khyndiat ki rel kit nongleit nongwan ki sangeh ha steshon rel Kalinagar .
Man la ka sngi , ngi iohi ia ka jingpynshisha ia ka jingbha jong u . U Adam bad ka Jennifer
Ngi lah ban ioh jinghikai kham bun ban ia kaei kaba ngi hikai ia ki .
Ki tiar bad ki tiar na ka bynta ka Hostel
Oh , phi sngewbha shuh shuh ko kmie ?
" " " Nga ieit ban long nongialam hynrei ngam tharai ba kata ka mut ba phi donkam ia ka kyrdan " " " u la ong ."
Ka jingpynbeit ia ki jingthmu ba kongsan jong ngi kan pynbha ia ki jingiakren jong ngi bad kumjuh ruh ia ka jingim jong ngi . Ki Philipi 1 : 10 . Kaei ka bynta kaba ka jingpyrkhat ka don ha ki jingiakren jong ngi ?
Ka jingsngewthuh ia ki dak ba nyngkong jong ka jingpang Alzheimer .
Ngi donkam ban ieng pyrshah ia kane ka jingsynshar kaba shyrkhei ha ka rukom kaba iatylli .
' Tanhaji : U nongialehkai ba khlem pawnam ' ka dei ka drama histori .
Ka camp kan long naduh ka por 9 haduh ka por 10 . 30 baje mynstep .
La ujor ejahar pyrshah ia u Danve ha Sangli halor ka jingkren jong u .
Ka Sunny Deol ka don ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng
Ka tnga jong u Mahesh Babu ka Namrata Shirodkar ka long kaba trei bha ha ki social media .
Kane ka khusnam ka mut shibun eh ia nga .
" Hynrei ka doh jong u ka don ka jingshitom bad ka mynsiem jong u hapoh jong u ka sngewsih ." " "
Mynta ka sngi ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ha ki nongbah ba pawnam .
Ka kynhun jong kiba bun ki bus ar mala kiba saw kiba ieng ha kawei ka lyngkha .
Nangta lah ban pyndonkam ia ka ban shna nar ne ban shna dawai .
Ka la long ka iing kaba itynnad .
Ka Ramanna ka la rah ia ka khusnam kaba T.25 lak katba ka Padma ka don ia ka khusnam kaba T.6 lak ha ka khlieh jong ka , la iathuh ki pulit .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar AIADMK ha ka Jylla bad ia ka sorkar BJP ha pdeng ryngkat bad ki lama lieh .
Ka Lokpal kan ioh ia ki jingdonkam da ka Sorkar katkum ka jingmih na kane ka jingialang .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pyllait ia ka nongthoh khubor ka Priya Ramani ha ka jingujor pynjah burom jong u MJ Akbar halor ka jingkynnoh jong ka ba u la leh beijot ia u .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Chairman ka State Bank of India u Arundhati Bhattacharya bad u heh ka ICICI Bank u Chanda Kochhar nalor kiwei pat .
Nga la busy nga hap ban leit .
Kiwei pat ki ar tylli ki jaka ki long ka Hyderabad bad ka Delhi .
Ka don ka camera kaba don shadien jong ka IRVM , kaba long tynrai na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingkhih jong ka kali .
Nga kynmaw shai ia kata ka sngi kumba ka la jia tang hynnin ka sngi .
Ha ka kaiphod jong ka Doing Business 2020 , ka World Bank ka la ai jingïaroh ïa ki jingpyrshang ban pynkylla ïa ki kam ba la leh da ka ri haba kheiñ ïa ka jingheh jong ka ïoh ka kot jong ka ri India .
" U nongaiktien jong u myntri kam bar ri u Raveesh Kumar u la sam ia ka screenshot jong katei ka post kaba la shah pyndam noh hadien bad u la ong “ " Tweet ia ki khubor lamler ."
Ha ka por ba u kpa jong u u la wan phai , u khynnah u la iap noh .
Hynrei hato kane ka la pynsngewbha ia ngi ?
Nga la wan shane namar jong u .
Ia ka pisa ba la lum yn pynpoi kham bunsien lyngba ki seng ba la ithuh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ka jingbthei bom ha ka 13 tarik u Jylliew ha ka por ba bun briew ha Mumbai ka la jia ha ki lai tylli ki jaka bapher bapher .
Ki pulit ki la talasi ia ka iing sah jong u Davinder Singh ha Srinagar ha kaba la kynnoh ba u la pynsah ia ki lehnoh .
Ka satire ka long teng teng ka bynta kaba pawnam .
Ka India ka la thaw katto katne ki kabu , hynrei dei ka Pakistan kaba la ioh ia ka penalty corner kaba nyngkong , kaba ki la pynsyrwa kai .
Ia kane ka rukom lah ban pynkylla .
Ka Diengphna Lamler ka don ar tylli ki khlur ha ka Carina , ka Iota Carinae bad ka Epsilon Carinae , bad ar tylli ki khlur ha ka Vela , Kappa Velorum bad Delta Velorum .
U Seemab u la nang ia ka ktien Persian , Arabic bad ka logic na u Jamaluddin Sarhadi bad u Maulavi Rashid Ahmad Gangohi .
U kyrtong ka Congress u Rao Kamalbir Singh u la lah ban ioh tang 10 610 vote .
Teng teng ki kyntien jong ka ain ki don ka jingmut kaba shai bad kaba beit .
U slap ha Kerala : Ki phra tylli ki district ki don ha ka jingmaham orange
" " " ba dap da ki jingpeit bishar ngan sa pyrshang ia phi hadien " " " " "
La ong ba ka jingkiew kan dang bteng haduh ka Diwali .
U Kumar uba dei u MlA na Kondli ha East Delhi u la shah tohkit ha New Ashok Vihar Police Station ha kaba iadei bad katei ka kam bad hadien la kem ia u .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ka 3rd ODI kan sdang ha ka por 07 : 30 AM IST .
Ki nonglute ki la pyniap ia 32 ngut ki nongtong dohkha bad ki la bret ia ki met jong ki sha duriaw ha ka 2 tarik u Risaw jong u snem 2013 .
Hato ki kynthei kin rai ia ka elekshon 2019 ha India ?
Hynrei ym bun ki khynnah kiba long kiba donbok kumta .
Kane ka dei ka jingeh kaba ju jia .
Kam dei tang kaba pynbyrngia hynrei ka ai jingtip ruh .
U President u la pyntip ruh ba ka Bangiya Sahitya Parishad ka la ioh ia ka pisa kaba T.10 klur tyngka na ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ki la bthah ia ki sorkar jylla ban leh tyngeh ia kum kine ki jingjia pynjulor .
U Sharma u la thep bha , bad kamai 50 na ki 72 tylli ki bol .
Ka jingsdang kaba bha ha ka aiom thymmai .
199 mobile bad ka Rs .
Baroh ka la long kaba sngewtynnad shibun , ka thoh , kumta nga la kwah ban pule ia ka lynnong kaba bud , Ka Jingkynriah Sha ka Jinglong Kynthei .
Kine ki sienjam baroh kin pynlah ban tei shuh shuh ia ka buffer stock kaba biang jong ki soh bad ruh ban pynkiew ia ka jingdon jong ki soh ha ka iew ka hat jong ka ri .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki .
haduh kaba kut ka jingsynshar jong u Akbar ha ka snem 1605 , ka ri India shatei bad pdeng ki long kawei ka hima bad ka long kawei na ki hima ba khlain bor tam ha kata ka por .
Ka donkam ban leit sha ka kamra jong ka . Phi lah ban ud hangta haduh ba phin da pynkhreh ban sangeh .
Ka don ka jingiapher kaba kongsan watla .
Nga la pyrkhat ba kane ka long kaba sngewlyngngoh .
Ka tiar ba la dep pyndonkam da uwei pat u nongpyndonkam
Ka la kiew hynriew mala , la jan haduh tduh jong ka jingkhang rose jong ka Balang , kaba kham jrong shibun ban ia kiwei pat ki jingtei ha ka madan .
Ramvilas Paswan : Ka kam nongthied nongpet , ka bam bad ka jingsam paidbah .
Kane ka la pynlong ia ka kam lehnoh ban roi , u la ong .
Ki nonghikai ki dei ban pyndonkam da ki khana , ki jingrwai , ki kam bad ki tiar pynsuk kiba pyni ia ki khynnah kynthei bad shynrang , kynthup ia ki katto katne kiba donkam kyrpang ha kijuh ki bynta kum ki shynrang bad kynthei ha baroh ki kam .
Ka phlim ka la dep ban mad ia ka jingpynslem ban pynmih ia ka .
U Steve Jobs u nongseng ia ka kompeni Apple ne u Khalifa Abdur Rahim u nongseng ia ka riti dustur jong ki Moor ba la shai ha Andalusia ?
" Ki briew jong ngi kim dei ban sngewthuh bakla ia ki jingtip ba ialam bakla ba la pynphriang da ka seng Congress " " . "
Ki jingkren pynkut mynstep , Ka Jingpynim ia la ka jingim da ka snam Kumno ? , kan jubab ia ka jingkylli : Hato ka snam ka donkam shisha ban pynim ia ka jingim ?
Kane kan ailad ia u ban iai wad nyngkong ia ka hima da kaba kham duna ki jingpynthut . Mathaios 6: 33.
Baroh ar tylli ki jylla Telugu ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep kaba la pynlong ia ki katto katne ki shnong ban shah tap um .
La kem ia ki samla halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Ki jingdonkam jong ka Act ban pynkhuid lypa bad ka rukom pyndap jong ka ka buh ia ki jingkylli kiba khia ha ka riti synshar hapoh kano kano ka jingpynbna .
Ia ki nonghikai yn ai kyrdan katkum ka jinglah jongki ha ki eksamin bad lada ki pheil yn pynshitom ia ki nonghikai , la ong ka principal secretary jong ka pule puthi jong ki skul ka Rashmi Arun Shami .
Ha kaba sdang ki nongrep jong ka Bengal ki ju don ka por kaba jrong ban shongthait hadien man la ka jingot , bad ha kane ka por ki lah ban aiti ia lade ha ki kam kolshor bapher bapher .
U Secretary jong ka CPI u Kanam Rajendran u la pan jingpynshai na u Secretary jong ka Ernakulam u P . Raju namar ba u la kren pyrshah ia u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan .
" " " Suk uta u briew uba sheptieng ia U Trai , ha uba u sngewbha eh ia ki hukum jong u , " " ong ka Salm 112 : 1 . "
Na ka bynta ka ri India pat ka Singapore ka mut kham bun .
Une u briew uba la khlad noh uba la tip kyrteng kum u Prem E Vallabh u la shah set ha ka tnat treikam jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka IIT , Mumbai ka jied ia ka Khadi kum ka jainkup jong ka jingialang bah jong ki .
Ki kynhun pynlait im bad ai jingiarap ki la buh ha ki jaka ba rit paid ha ki rud duriaw jong ki lai tylli ki jylla .
La pynkup burom ia u Bob Hope ha ki saw tylli ki por bapher bapher .
Kane ka la wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka ain bad ka rukom treikam namar ba la bishar ia ki nongshah kynnoh namar ka jingpyniap briew bad ym lah ban pynlong ia ka jingbishar ha ka jingbymdon jong ki .
Hadien ka por , u Herbert u tnga jong nga u la shah pynbaptis bad shen u la sdang ban shakri kum u nongpeit nongkhmih ha ka Balang Robertsdale .
Ia kane ka jingmut la pynmih nyngkong eh ha ka por ba ialap elekshon nyngkong eh jong u President ka Venezuela u Hugo Chvez , ha u snem 1998 .
Ban im suk im saiñ .
Kine ki drone kiba khia ki lah ban rah haduh 10 kgs ka jingkhia .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Manoj Kumar uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Partap Singh Wala .
U Bhavabhuti u thoh ia ka histori thoh kot thymmai da kaba pynlong ia u Valmiki u nongthoh drama .
Ka long ka jingburom kaba dei ia u briew uba ieit ia ka mariang bad uba sumar bha ia ka .
Ki dei ban long kiba husiar , u la ong .
Ngam dei ban shim ia kum kine ki sienjam .
U PC George u la pynbna ia ka jingiateh thymmei jong u ha ka jingdon lang u president ka BJP ka jylla u PS Sreedharan Pillai .
Namar ba u state examiner u dang don hangne ​​kum u stock holder jong ka Building and Loan , .
Kawei na kum kine ki kyrteng ka long ba .
Hadien kata bun ki briew ki la phah ia la ki khun sha ki skul heh .
Ki briew kiba ai jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah kin long kiba la pynkhreh .
Phi kwah ban leit jingleit ha ka mang tyngka kaba rit ?
Katto katne ki lah ruh ban shakri kum ki nongai jingmut sha ki sorkar pdeng , da kaba pynlong ia ki jingpeit bniah ia ka kyndon 106 katkum ka ain pynneh pynsah ia ka histori jong ka ri jong ka snem 1966 .
" Ka Elekshon Komishon ka treikam ha ka rukom kaba shiliang khmat " " , u la ong . "
La ujor ejahar da u nongpyniaid skul ha kajuh ka sngi .
Ym shym la khot ia u , bad ym shym la tied ia u .
Ki nonghikai na ka Panjab University , kynthup ïa ki jaka pdeng jong ka ha ki thaiñ bad ki nongkyndong , ki la aiti 22 tylli ki jingtyrwa wadbniah kiba shongdor T.225 klur sha ki bor pynïaid jong ka skulbah , da kaba pan pisa na ki tnad bad ki tnad treikam bapher bapher .
Ka jingpule ka dei ka rukom ban ioh ia ka jingsngewthuh , jingtip , jinglong , jingtbit , jinglong , jinglong , bad ki jingsngewtynnat kiba thymmai .
Ka Delhi Capitals da jop ko ya ka KXIP ha ka Super Over .
Kine ki long u Nazir Ahmad Ronga , u Muhammad Shafi Reshi bad u Majid Jehangir .
" Ki ia pyndap bha iwei ia iwei pat ," " u la ong ."
U Director Iftekhar Chowdhury uba la paw bha ha ki phlim action jong u u kwah ban pynioh ia ka dur kaba thymmai ha ka cinema Bangla da kane ka phlim .
Paralok , baroh ar ki jingthew bad ki thong jong ngi jong ka jingjop kin kylla katba nang mih ki sngi .
U Lat ka Telangana u Tamilisai Soundararajan bad kiwei kiwei ki nongialam ki la ai khublei ruh ia u .
Ka jingpynsangeh ka long lyngba ka disc ha khmat bad ka jingpynsangeh drum ha dien .
U ju thoh man ka por ia ki jingthoh shaphang ka kriket bad ka sain pyrthei ha ki katto katne ki kot khubor ba pawnam jong ka Pakistan bad ka ri Bilat .
Ha Yale , u la long u nongshong shnong jong ka Silliman College , uba pule ia ka histori bad u nongkren jong ka Synjuk Sain pyrthei jong ka Yale .
Hato ngi lah ruh ban leh kumne hangne ​​, ha ri India ?
Ki don bun ki ophisar kiba tbit ha ka tnad pulit ruh .
Kawei ka suloi AK bad kawei ka pistol la ioh kurup .
Kane ka dei ka rai jong u rangbah shiv Sena u Uddhav Thackerays .
Myntri Rangbah : Khublei shibun ia baroh .
Iehnoh kam u nongialam ka Cong uba la khot pappu ia u Rahul Gandhi
Lada ianujor bad kaei kaba phi leh , ka jong nga kam long ei ei .
10 lak , yn ai jingiarap pisa kaba long Rs .
Ka khana kaba pher bad kaba sngewtynnad .
U dei u briew uba pawnam bha ha Punjab khamtam ha ka thain Malwa .
Kane ka dei ka jaka ba ngi dei ban vote .
Ka la long ka thma kaba jrong .
Ha ka jingiakynduh kaba la bud , phra ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Ka kot ' C ' jong ka NCC kam donkam na ka bynta ki ward jong kiba la mynsaw ha ka thma .
U la kdew ia kaba lai .
La pynïaid ïa ka da u Mohan .
' Thamizh MA ' ka dei ka jait jingthaw thymmai .
U don ka lad kaba heh kumba don uno uno u briew .
U Myntri Rangbahduh jong ka Palestine u Ahmed Qureia u la maham da kaba ong ‘ Kane ka dei ka jingleh bieit bad kaba shyrkhei bha .
jong ki briew na ka bynta ka jinglap ia ki nongthied .
Kumba 990 tylli ki mukotduma la pynbeit ha ka iingbishar jong ka Dhaka ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ka bor pyniaid liengsuin jong ka Kuwait ka la pynmih ia ka jingthoh ha kaba iadei bad kane .
Ki mar ki mata , ki bank , ka bor ding bad ki mar ki mata ki dei kiba la shah ktah jur bha .
Ka Mamata Banerjee, ka Trinamool Congress, ka la ialap elekshon na ka bynta ka seng jong ka ha Kurseong ha West Bengal.
Ka long kumba ia ka kam ban thew thikna ia ka jaka la aiti ha ka kynhun kaba pdiang ia ki aplikeshon ban thied ia ki jaka .
Ka India ka la pynliem ia ka Ireland da 249 ron .
Ia une u briew uba la suba lehnoh la kem ha ka jingkhynra lang jong ki pulit jong ka Delhi bad ka Gujarat ATS .
" Ka Nadigar Sangam ka pynrem ia kum kine ki jingkren . " " "
U Arun Anand u la shah phah sha phatok kum u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam .
Kane ka paw bha ha ka jingpyrshang jong ka Projek thoh kot jong ki kynthei Afghanistan , kum ka nuksa .
Ka kmie jong ka ka dei ka khun ksiew jong u Mahatma Gandhi bad ka khun rangbah duh jong u Manilal Gandhi .
Ka dei na ka longiing kaba pdeng .
U kpa jong u u Harish Chandra Dutta u dei u Acharya jong ka Brahmo Samaj .
Ka Apple iPhone 6 ha ka rong rong saw bad ka dur kaba 16 GB ka don ha ka jingpynhiar dor kumjuh na ka bynta kito kiba kwah ban thied ia ka iPhone kaba hapoh T.30,000.
U president u Ramnath Kovind u la ai jingkren ha ka prokram jong ka Maharana Pratap Education Council ha Gorakhpur .
Ia kane ka plan ban pynbiang bam yn pyntreikam ha Himachal naduh ka 20 tarik u Naiwieng , ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Ki jingeh : Ki filter : Ki don saw tylli ki jingeh .
U Archbishop Makarios III un long u President bad u Dr . U Fazl Kk un sa long u Nongmihkhmat .
Ki rel ki la slem , ki liengsuin ki la shah pynsangeh namar ka jingtap lyer .
Hynrei haduh katno kane kan iaid ?
U khunlung u la khlad noh ha hospital bad hadien la pynbna ba ka kmie ruh ka la khlad noh da ki doktor .
Kane ka sienjam la khmih lynti ba kan nang pynbha shuh shuh ia ka jingsuk jong ki nongthied , kan pynmih ia ka jingiakhun bad ka jingtreikam kaba kham heh ha ki kyrdan jong ka jingshakri ia ki nongthied .
Ki MP kin pynlong ia ki prokram halor u Gandhi ji , ka jingialeh laitluid , ka jingthung dieng .
SC kyntait ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongbishar HC
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u bad u la thoh ha ka twitter jong u da ka jingsngewsih kaba khraw nga pyntip sha phi ba uwei na ki nongpynlip ding jong ngi u la khlad noh katba u dang pynim ia ki briew na ka ding .
Kane ka dei ka jaka kaba biang ban pynduna pisa ha kaba thied jingthied online .
Bad phin sa lap ba baroh kan long kaba bha .
Hato phi thmu ban rung ha kano kano ka lain treikam kaba thymmai ?
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban apply .
Ïa ka metïap jong u Harjinder Singh ba la sin kyrteng kum u Chhinda uba la jah rngai na ka shnong Bhanokheri ha Ambala la ïoh tam na ka pung jong ki shnong ha ka sngi Saitjaiñ .
Baroh ki cinema hall , ki shopping mall , ki shopping complex , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki theatre , ki bar , ki auditorium , ki assembly hall bad ki jaka kiba kum kita ruh kin dang khang .
Kumta ngim lah ban bishar iano iano ruh .
U Myntri u la pynbna ba baroh ki long Rs 6 . 18 klur kum ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla katba ki mar jong ka tnga jong ka ki shongdor haduh T.2 . 4 klur
Kumta , te nangno ka la wan ka jingkwah brai ?
Ka phlim jong u Arjun Rampal ka la pulom bha, ka la lum T.1. 30 klur
Ki la don katto katne ki jingjia kiba la iathuh ba ki nongleit jingleit kiba don ha ki liengsuin bapher bapher ki leh khlem akor ha kine ki por ba la dep .
Ka Europe ka don kajuh ka jingeh kumba don ka America .
Ka snam kaba bun ka la jah .
Hynrei um shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang jong ka .
Ki mrad ki don ha ki thliew ba la pyndait ha u wire .
" " " Ki saw ngut ki khynnah shynrang kin iasoh bad ka camp jong nga hadien ba ngi la wan phai na ki jingialehkai ba shadien jong ngi ha Brazil bad Russia " " la ong u coach jong ka Germany ha ka sngi Nyngkong.
Ka jingkiew stet jong ka jingbun briew kaba dang shen kaba mih na ka jingkiew ka jingim bad ka jingkiew stet jong ka jingbun briew
U Tom u shong shabar jong ka sor .
Ha kum kane ka jinglong , ka Ayurveda bad ka yoga ki lah ban pynim ia ki na kiba bun ki jingpang .
Ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 149 , 323 , 380 , 395 bad 506 jong ka IPC la register ha thanad jong ka Zirakpur .
Ka Amina Hydari ka kurim jong u Sahep Akbar Hydari Myntri Rangbah duh jong ka jylla Hyderabad .
Kaei ka kyrteng kaba dei ban ai ia ka alliance kaba kynthup ia ka BJP ? u la kylli .
Ka la pynsted ia ka jinghap jong u President Ayub kaba la pynlong ia ka jingshimti ia ka bor synshar da u Gen . Yahya Khan , bad ka jingsdang jong ka por jong ka ‘ jinglong rangbah ha ka sain hima sima .
U la ong shuh shuh ba la dep ban pynbiang ia ka mang tyngka na ka bynta kane .
Kane ka dei ka case kaba kyrpang hangne ​​.
La iakren shibun shaphang ki jingpynbna sain pyrthei bad ki jingmut jingpyrkhat ha ka por jong ka sorkar jong u President Hugo Chavez .
Ka Samba ka dei ka shad paralok kaba pher bha na ka shad Samba ha ka kamra shad.
Ym tang katta , hynrei ka mynsiem jong U Blei ka lah ban pynkup bor ia u Paul ban pyndep ia ki kam kiba un ym lah satia ban pyndep da la ka jong ka bor .
U la ong ba kane ka jaka ym tang ba ka ai jinghikai ia ki nongrep na Fatehgarh Sahib , Patiala bad Sagrur hynrei ki nongrep na Haryana , Bihar bad Andhra Pradesh ruh ki la wan shane ban ioh .
Kam biang tang lada phi buh ia ki board ha baroh kawei ka jaka kumba nga pyni hangne ​​, bunsien .
Ka jingthep vote kan long ha ka 23 tarik u Naitung .
" Ka Baibl ka ong : " " To sngap ia la u kpa uba la pynlong ia phi ban kha bad wat niew bein ia la ka kmie tang namar ba ka la tymmen . " " "
U special commissioner jong ki pulit u Dependra Pathak haba ai jingkren sha ki nongïakhih u la ong ba la sdang ïa ka jingtohkit ba laitluid da ka kynhun pahara .
Ki lehnoh ki la pynmong ia ka met jong ki shipai India ha LoC bad ki la phet krad noh da ka jingiarap jong ki shipai Pak kiba la siat da ka ding.
Donate jain sha u briew uba donkam , ka kam jong phi kan long kaba bha .
Hato don jaka ba ngi lah ban leit ban ioh jingiarap bad jingpyntngen kaba lah ban shaniah ?
Ka Seng India ka la khot ia ka jingialang bah jong ka ri ha ka snem 1883 , kaba ha kaba kut ka la kylla long ka jingialang bah jong ka ri India ha kaba u Bose u la long uwei na ki nongialam ba seng ia ka .
Ki phlim jong u Dev Anand ki pawnam bha na ka bynta ki jingrwai ba pawnam jong ki .
Tamilnadu : Ka kynhun jong ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ba la thaw da ka TN Govt ka la ai jingmut ban pynjlan shuh shuh ia ka por khang dam sa 2 taiew .
U la kren ha ka jingplie ia ka jingialang pule jong ka ' Bengaluru Dr B R Ambedkar School of Economics ' hangne ​​.
Ki kynhun na ki 52 tylli ki ri kynthup ia u D . G . Ka WTO , u Mr .
U nongshet jingshet ba pawnam u Vikas Khanna u ïasam ïa ka lynti jong u
U nongaiktien jong ka PU u la ong ba ka bai lutksan jong ka PU ka dang duna bha ban ia kiwei pat ki jaka pule jong ka thain .
Hynrei ki kmie ki kpa jong utei u khynnah ki la kynnoh ba u Harjit u la shah rah noh ha ki pulit namar ba u la donkti ha ka kam tuh .
Hynrei ka Baibl ka don ki nuksa kiba maham shaphang ki jingknia ki bym shym la pdiang da U Blei . Kaei kaba la pynlong ia u ban kyntait ia ki ?
Ka don ruh ka stock jong ki katto katne ki lain cell .
Ka pher khyndiat na ka jingthoh jong ki Masoret jong ki Jiw .
Baroh ngi dei ban sngewnguh kumta .
U la bynrap ruh ba da ki spah ngut ki nongrwai na Himachal Pradesh kin pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad bapher bapher .
Kaba kham kongsan ka long ba kim lah ban map ia ka pop jong phi . Tang U Blei uba lah ban leh ia kata .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka shnong Chandili ka don 18,688 ngut ki nongshong shnong.
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ba kynthup ïa u Nana Patekar , u Vivek Agnihotri , u Chetan Bhagat bad u Alok Nath nalor kiwei kiwei ki la shah kynnoh ba ki leh bymsuidniew .
Hynrei ka long kumba um shym la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat ban mih na ka bor synshar .
U Prabhakar ruh um don jingartatien ban ailad ia la u khun ban shongkurim ia ka kynthei kaba wat la na ka bynta ka dur , ka dei ka tnga jong u hi bad kumta ka kmie tymmen jong u Subhash .
Sidney nga la ong ia phi sangeh noh ban jubab ia ka phone jong nga okay ?
Pyndonkam ia ka ' Jingsiew ' ha baroh ar ki jaka ba ka mih na ka bynta ka kyntien ' Tulop ' .
Kine ki arngut ki la shah sumar ha General Hospital .
Ha kine ki 125 snem kan bha lada ngi pynlong ia ka pateng thymmai jong ngi ban tip ia kane ka bynta jong ka jinglong jong u Baba Saheb Ambedkar .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka por mynstep .
" " " Ngi la khmih lynti ba u paralok jong ngi un buh jingkhang ia kine baroh khlem da artatien ei ei ruh em " " la ong u nongaiktien jong ki pulit Saxony ."
Kiba bun na kine ki jingtrei ki ia mynjur lang ha ki lai tylli ki mat ba kongsan .
Kata ka long ka kabu tang na ka bynta ki nongtrei bank .
Ki Independent ki la jop na ki 8 tylli ki ward
Hato phi tharai ba ka jingpynbeit ka long kaba lah ?
Kawei pat ka jingsngewkhia kaba kongsan halor ka Minimum Drug List katkum ka jingong ki doktor ka long ba kam pynpaw ia ki jingdonkam ba shisha jong ki .
Ha kaba sdang jong ka jingialang , ka Hasina ka la pynpaw biang ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Gulshan cafe .
Kum kata ka jingeh jong u blang syiem shynrang .
Ka Lisa Haydon , ka Jacqueline bad ka Nargis Fakhri .
Ia ka pisa yn thep beit beit ha ka bank account jong ki .
Ka dur ka don ia ki jingtip ba thok
Ngi la leh palat 3 000 tylli ki test haduh mynta .
Ka thmu ruh ban khanglad ia ki lehnoh ban pyndonkam ia ka teknoloji , ki lad pyniadei bad ki lad jingiarap ban pynmih ia ki kam lehnoh kynthup lyngba ka Internet .
Kane ka jingiarap ka la pynlut bun ia ki riew paidbah : ki shipai Japan ki la thang ia kiba bun ki shnong bad ki la kurup ia ki marbam mardih .
Hynrei ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit hadien ba ka jingsma kaba sniew ka la sdang ban mih na katei ka iing .
Ka shithi rogatory ka dei ka jingkyrpad kaba pura na ka iingbishar ha kawei ka ri sha ka iingbishar bar ri na ka bynta ka jingiarap ha ka liang ka bishar ha kano kano ka mukotduma .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka riti synshar , ngi la ialeh na ka bynta ka hok jong ngi , ngim donkam ia ka jaka kaba 5 akar kum ka jingai sngewbha .
Klet ba phim pyndonkam ia ki jingkhein .
Ka don ruh ki bahaïing hasem kiba la duh ïa ki kot ki sla jong ki ha ka jingpluh ne katba ki dang leit sha Delhi na ki shnong jong ki .
Ka Histori jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka por jong ka thma pynlaitluid ha ka snem 1971 la pynlong katto katne ki jingiakynduh ba lait lynti ha kiba bun ki jaka jong ka upazila .
U long ruh u khlieh jong ka Secretariat kaba don mynta kumba 7,400 ngut ki nongtrei ha ka jaka treikam jong ka UN ha New York .
Dei ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Lai tylli ki sorkar thymmai ki la pynbna ia ka jinglaitluid : ka Ri Texas , ka Ri Rio Grande bad ka Ri Yucatn .
Ia ka kynja kynja la pynkiew khatduh eh ha u snem 1998 , naduh ka por 14 haduh 9 minit shwa ka shiteng miet .
Pynskhem ia ka jinglong Khristan jong phi .
Haba phi pule ia ka Koran , Ngi buh hapdeng jong phi bad kito ki bym ngeit ha ka Jingim Bymjukut ia ka jingkhang kaba khanglad .
Hynrei u la mad ia ka jingshah rem ha kane ka kynti namar ba u la shah rem ha ka shuki ha u Asim Ahmed Khan jong ka AAP .
Katba u Tom u dang iap , u map ia ki nongpeitkai kiba la shoh bein ia u .
Kiwei pat ki nongwan ba la iohi ha iing jong ka Shilpa Shetty .
