" " " Peit , ym don jingsma , ym don jingsma . "
Napdeng kiba bun kiba dang sngewsih ia ka jingduh noh ia une u aktor samla ka dei ka para jong u ka Shweta Singh Kirti .
U Steve Lopez u la ong ba ka jingkynthoh na ki nongshong shnong jong ka Badlands ka long kham bunsien kaba bha .
" Kine ki Nongsakhi U Jehobah ki la iarap ia nga wat la ngam dei u dkhot jong ka niam jong ki . " " "
" " " Phi kwah ban wan lang ? " " "
85 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka lieng kit umphniang ha South Sudan
Nga kwah ban leit kham jylliew bad kham jylliew .
Ka long kaba eh bha ban ioh ia ka sut wat hajan ka 7 percent ha ki pisa ba la buh ha ki bank .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka phlim kaba ar jong u .
HATO DON kaei kaei kaba phi khein kor haduh katta katta ba phin ai lut ia kiei kiei baroh kiba phi don ne aiti lut ia kiei kiei baroh kiba phi don khnang ban ioh ia ka ?
Ka final jong ka IPL 2019 : Ka MI ka la jop da kawei ka run
Em , ka dei ka rai kaba dei na ka bynta jong nga bad ka klob .
U la ong ba ka India ka donkam ban leh shibun ha kane ka bynta .
Lai ngut na kita ki lyngdoh niam ki la leh kumta , bad khatduh ki la jop ia ki mukotduma jong ki .
U briew uba bieit ruh u pynbun ia ki kyntien . U briew um tip aiu kan jia . bad kata ka ban long hadien jong u mano ba lah ban iathuh ia u ?
Ngim lah ban siew tulop ia ki nongtrei sorkar .
Ka New Zealand ka don mynta ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ki kmie ki kpa jong ki nongshah pyniap , haba kynthoh halor ka jingshah pynshitom , ki la ong ba ka jingshah set phatok ka dei ka ‘jingjah burom ïa ka jingim jong ki khun jong ki’ .
La buh ia ka lama Pakistan ha khmat .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai India kin iamir jingmut halor ki jingeh kiba mih mynta ha ka liang ka jingshngain bad ka synshar khadar bad kin shna ia ka lynti jong ka lawei na ka bynta ki shipai India .
Ka Zimbabwe kan ioh USD 94 million .
Ka BJP ka la pyntreikam ia ka bor jong ka baroh ha ka nongbah .
Ka France ka thombor ia ka longbriew manbriew : Modi
U Lal u dei u heh barim jong ka seng BJP ha Haryana .
Ba kin tip ba kane ka dei ka jingshisha .
Ia u briew uba don ha ka jingshah set phatok ne ia u koidi ba la rai pynrem lah ban thew , ring dur bad shim ia ki dak kti .
U Tharoor u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia ka tnga jongu ka Sunanda Pushkar bad mynta u la mih jamin .
Ha ki sngi jong u yn pynim ia ka Judah bad ka Israel kan shong shngain . bad kane ka long ka kyrteng jong u da kaba yn khot ia u : U Trai ka hok jong ngi .
Ka jingktah jong ki jingkylla ba man ka por ha ka dor jingpyniaid
Hato ka la long kaba kordor ia ka jingpyrshang baroh ?
U Myntri ka tnat kam pohing u Rajnath Singh un leit jngoh ia ka Ladakh ha ka 17 tarik Jylliew
U la ong ba yn sa leh shuh shuh hadien ba la dep tohkit .
Hynnin ka sngi nga la pyndep shisnem ia ka jinglong President jong nga .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew , la iathuh ki tyllong khubor ba pawnam .
Sir kane ka policy ka dei ka daw bah jong ka jingeh kaba mynta .
Ngi kitbok kitrwiang ia u Dilip Kumar ba un koit kloi bad un ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
" Ki jylla kiba shah ktah ki lah ban pynkiew ia ka jingpynbiang jong ki lyngba ki tnad kum ka Nafed bad ki nongthied nongpet jong ka National Cooperative Consumers ," " la ong u Paswan , da kaba pynksan ba ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti ban pynneh ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid . "
Kiba bun na ki kim lah ban kohnguh .
Kumta, lada nga pyndap ia ki jingmih jong ka jingheh hangne ​​kane ka jinglut ka nang hiar sha ka 19 dollar.
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ruh ha Nepal bad Bhutan .
Na ka bynta ka jaka ri khun , 70 percent la khein ba ka long ka jingkhein kaba bha .
Hynrei , ka la shah shelf .
Kumjuh ruh hadien ka jingpyrshang kaba bteng baroh shilynter lah ban pynurlong ia ka jingkit rake kaba heh i . e . palat lai spah tylli ki rake ha ka shisngi man ka por ha ki shiphew sngi ba la dep ha u bnai uba mynta .
Ngam shym la iohsngew ei ei na u hadien kata la katto katne por .
U CM barim u Prithviraj Chavan bad u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala ki la poi sha kashari ban iashim bynta ha ka jingbishar jong ka Supreme Court .
Napdeng ki district kiba kham duna ka jingshlei um 26 tylli ki jaka sah ki dang shna ha Kishoreganj , 25 tylli ha Cumilla , 25 tylli ha Sunamganj , 23 tylli ha Sylhet bad 20 tylli ha Netrokona .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U President Ollanta Humala bad u paralok Artemio .
U Mark Zuckerberg haba kren shaphang ka kam thoh khubor bad ka jingplie ia ka Facebook News ryngkat bad u Robert Thomson uba long u heh ka News Corp .
Ka Awami League ka la dawa ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki briew kiba donkti ha ka jingpynjah rngai , ka jingshah rahbor bad ka kam lehnoh .
Ka jinglehkai kaba phylla da ki kynthei jong ka India .
Ki pulit ki la ong ba ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat lah ban tip .
Ka India ka la pynbna ba kan kamai 497 bad kamai 9 wiket .
Ngi donkam ban rah shakhmat ia ka pateng jong ki riewstad ba khraw kum u Aryabhata , u Brahmagupta bad u Ramanujan .
138 tylli ki kolej kiba la pyniasoh bad ka Bharathidasan University kiba la saphriang ha ki 8 tylli ki district kata . , Tiruchirappalli , Pudukkottai , Karur , Perambalur , Ariyalur , Thanjavur , Tiruvarur bad Nagapattinam .
Ka jingiakhih ka la ktah jur bha ia ka thain mihngi jong ka ri .
Ka tnad kam pohiing dang shen ka la shna ia ka kyndon thymmai halor ka jingshngain jong u Myntri Rangbahduh .
Ka tnum ka dei ban hiar ryngkat bad ki jingsawa jong ki nongkyrshan na ka bynta ka jingshad jong ngi .
Ki don baroh 1 820 ngut kiba dang pang .
Ka Poonam ka kurim jong u Shatrughan Sinha kan pyniasoh ialade sha u SP , kan iakhun pyrshah ia u Rajnath .
Kyrteng jong ka Jylla Kyrteng jong u Dkhot Ka Tarik ba u la shongthait 1 .
Ka la pyni ia ka phlim kaba heh jong ka ha ka phlim jong u Shyam Benegal ha u snem 1978 kaba la pynmih ia ka Junoon , ha kaba ka la ak kum ka tnga jong u Shashi Kapoor .
Ka jingkiar na ki kam kiba lah ban kynthoh bad ka jingleh ia ki kam ba la ai jingmut la shim ba ka long ka sobjek jong ka bainong ha ka jingim hadien ka jingiap , katba ki kam ba la shah kim wanrah ia ka jingbishar na U Blei .
Ka la ong ba ka ktien Sanskrit ka dei ka ktien kaba rim tam jong ka ri na kaba baroh kiwei pat ki ktien India ki mih .
Ia kane ka kam la bei tyngka da ka jingai lang jong baroh .
U Jehobah u dang pynbiang ïa ki briew jong u kiba long kum ki langbrot . To ngin peit kumno u pyniaid ia ki langbrot jong u bad pyndap ia ki jingdonkam jong ki mynta .
Ka kolej Muhammadan ka dei ban long kaba kyrpang ha ka jingpule niam Islam .
Kine ki arngut ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Abhishek Bachchan bad ka khun kynthei kaba kyrteng ka Shweta Bachchan Nanda .
Dang shen ka la jia ka jingjia runar ha iing jong uwei u Aynal Mistri bad naduh kata ka por ki nongshong shnong ki la sdang ban pahara ia ka shnong da kaba bujli .
Na ka bynta kane ka jingïakren bad u Ranveer la ïadon lang da ka Deepika Padukone , ka Alia Bhatt , ka Ayushmann Khurrana , ka Vijay Deverakonda , ka Manoj Bajpayee , u khlur Tamil u Vijay Sethupathi bad u aktor Malayalam u Parvathy Thiruvothu .
Ki kali kamai kiba rit ki la kiew da 27 percent hadien ba la die 26, 344 tylli .
Nga sngewnguh ia ka Club kaba la ai ia nga ia kane ka kabu bad ngam lah khlem da poi sha Bristol ban iakynduh ia ki paralok jong nga bad ban thep katto katne ki ron .
Kumno ka caffeine ka ktah ia u khunlung .
Ha Arunachal Pradesh : Ha Arunachal Pradesh la lum haduh 17, 501 tylli ki nongmuna na ka bynta ban leh ïa ka COVID19 . 92 ngut kiba dang pang , 11 ngut kiba la pyllait bad dang ap ia ka kaiphod jong ki 1756 ngut .
U briew u pyniap ia la ka tnga namar ka jingiadei kam beain
U Arjun Kapoor u ai jingkynthoh sngewtynnad halor ka jingthoh jong ka Malaikas ha ka instagram jong u.
Thiruvananthapuram : U nongthoh u Anand u la shah jied na ka bynta kine ki snem u Ezhuthachan Puraskaram , ka khusnam thoh kot kaba heh tam kaba la ai da ka sorkar jylla .
Ka jingtieng , u la nang , ka long ka paralok jong u .
Ia ka kynhun haba la poi la pdiang sngewbha bad ai jingtip lyngkot da u General officer uba dei peit ia ka DAO DIVISION ia kaba la bud sa ka jingleit jngoh ia ka War Memorial bad ka Heritage Musuem .
Ka Pashto ka dei kawei pat ka ktien kaba la kren kham bunsien .
Kaei kaba long ka tnga jong u Langbrot ?
Ka lynti ban iaid shakhmat ha ka pule puthi .
U nongniah jong ka kali u la phet krad noh da kaba iehnoh ia ka kali shadien .
Mano ban synshar ia kane ka hima bah ?
Ha kane ka por , ka Dimpy ka shah rahbor ha ki katto katne ki runar na ka thain , kiba pyrshang ban leh beijot ia ka .
Haduh ka snem 1904 la ai kyrteng ia ki surok . hadien kata ka tarik , baroh ki surok la ai ia ki nombar kiba mih shabar na pdeng sor .
La ai jingkren ia u Myntri Rangbahduh halor ka jingthmu na ka bynta ka roi ka par kaba pura , kaba la kynthup ia ki jingai jingmut na ka NITI Aayog , ka tnad kam pohiing , bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ka tyllong khubor na thanat Shah Paran ka la iathuh ba ki pulit ki la ioh jingtip shaphang hynriew ngut kiba ju leit man ka por sha katei ka Hostel .
U kpa jong u Hussain u la wan sha ka ri Bilat ha ka rta kaba 15 ne 16 snem .
Namar u shakri jong me u la long u nongpynskhem ia uta u khynnah ha u kpa jong nga , da kaba ong lada ngam wanrah ia u sha me , ngan kit ia ka jingbakla ha u kpa jong nga junom .
U pulit komishon u dei ban long kumno ?
Nion ha ka link jong ki jingmih kaba don ha ka sla ba sdang .
U Aaron Finch u la ïarap ïa ka Australia ban jop ïa ka Pakistan ha ka ODI kaba nyngkong.
U nongmihkhmat ka India sha UAE u Navdeep Suri u la pule ia ka jingkren jong u PM Narendra Modis ha kane ka sngi da kaba ai khublei ia ka ri Gulf na ka bynta kane ka jingthmu .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynmih biang ia ka phlim Kannada kaba pawnam kaba kyrteng ka Shankar Guru kaba la ak u Rajkumar .
Ia ka jaka ba don ka khyndew la phiah ha ki ar bynta kata ka long ka fold belt shaphang mihngi bad ka jaka ba jylliew shaphang sepngi .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna ar sngi mynshwa , kaba maham ba kin shah pynshitom lada kim khot ia ka jingiakhih bad ki leit phai biang sha ka kam .
Hadien kane la sait ia ka dye da ka um .
Bad , ha ka jingshisha , ngam sngew ei ei shuh .
U Bhupesh Baghel , u T. S. Singh Deo , u Tamradhwaj Sahu bad u Charan Das Mahant ki dei ki nongïakhun ba pawkhmat .
Nga la ioh kam palat mynta .
ba ngi lah ban long kiba tbit ha kane ka jingialehkai .
Ki pulit ki la siat iap ia katei ka kynthei ha ka por ba ki ia siat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ban plie ia kane ka jingialehkai ha madan ialehkai ka Indira Gandhi Athletics Stadium ha Sarusajai Sports Complex ha ka por 5 baje janmiet ha ka sngi Palei .
Mano ba la ieng ha lyndet jong ka ?
Ki jingialeh ki la mih hapdeng ki nongtrei bad u trai jong ka karkhana .
Ka lah ban don ka jinglah ban iaid haduh kumba Rs 90 mark .
Ki dak jong ki jingpang cancer sniehdoh kiba kham paw ki kynthup :
U Siddaramaiah u la kam ba naduh ba la thaw ïa ka Sorkar synrop ha Karnataka , ka seng Saffron ka la ïai bteng bad ïai pyrshang ban pynhap noh ïa ka .
Haba u nongbishar u la kylli ia u shaphang kane ka mukotduma , u la iathuh ha ka iingbishar ba la pyniap ia ka Sheena da kaba pyniap ia ka .
Ia ki nongak la ak da ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
U Mahajan u la long uwei na ki briew kiba kum kita .
Da kaba pyniasoh ia ka hok ha ka mariang bad ka jingpynkylla ia ka sor , ha kaba kut ka la jop ia ki bos bad ka la pynroi ia ka jingsam kaba kham iadei ia ki jingshakri jong ka sor bad ki rukom jurip kiba thymmai .
Na ka bynta ka Sixers , u Sean Abbott u la khur 3 wiket katba u Tom Curran bad u Ben Dwarshuis ki la khur mar ar wiket .
Ha kawei pat ka liang , ki nongialam kiba la kham rangbah ki kyrshan ban bteng ia ka jingsynshar paidbah jong ka iing dorbar thawain .
Ka Karisma ka la shim ïa ka Instagram ban ïasam ïa ka video ba itynnad ha kaba ngi ïohi ïa ka Kareena ba ka shong halor ka shuki katba ka dang pynkhreh ïa ka jingpynitynnad jong ka bad ka dang pynpaw pyrthei ïa la u khunlung.
Ka TMC ka la jop haduh 34 tylli ki seat ha ka elekshon bah 2014 .
Ha kane ka khep , u nongpyniaid telecom u lah ban die ia ka hok jong u ban pyndonkam ia ka spectrum sha uwei pat u nongpyniaid mobile , kaba ym shah katkum ki kyndon ban iasam ia ka spectrum .
Ki hati kiba la tyrkhong ki la kylla long kiba shyrkhei , bunsien ki hiar thma ia ki jaka ban wad jingbam , ki la ong .
Ka jingiap ha ki jingbthei ha Ahmedabad ka la kiew sha ka 55 ngut hadien ka jingiap arngut ki khynnah shynrang
La bishar bniah ia ka kam jong ka hapoh ka jinglong jong ka jingshah lehbein ha ki khynnah rit bad ha ka por ba dang rit , bad kumjuh ruh ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ki don bun tylli ki sngi test ha baroh shibnai .
15 Kiei kiei ki kham sniew namar kumba ngi la ïoh jinghikai ha ki lynnong kiba la dep , ka ri Khristan bad kiwei kiwei ki niam lamler baroh kin sa shah pynjot noh shen , kumba la pynjot noh ïa ka Jerusalem ha ka snem 607 S.K . C . E .
Ka lah ban long ba U Jehobah , na ka bynta la ka jong ka jingthmu babha , u ailad ia ka jingpynbor na ki nongpyrshah ban bteng katto katne por . Wat la katta ruh un ai beit ia ngi ia ka bor kaba donkam ban iaishah .
Ka rel ka pynlong ia la ka lynti shapoh ka lynti rel .
Nangta ki lah ban aiti ia lade ha ki jingpynbor jong ka pyrthei .
U nongbishar u hap ban leh khlem kano kano ka jingtieng kumta ym lah ban shah iano iano ban pyntieng ne pyntieng ia ki nongbishar da ka jingthmu ban ioh ia ki hukum katkum ka jingkwah jong u .
Nga long u nongshun uba sniew tam jong nga hi .
" " " Kawei pa kawei ka ri ka donkam ia ka league kaba bha bad ki kynhun kiba bha kiba ialehkai ha ka ."
Katto katne na ki FII kiba don bhah ha kane ka kompeni ki long ka Credit Suisse Singapore , ka LIC bad ka Fidelity .
Ka ksiar ka la don ha ka dor hapdeng 14 , 800 bad 15 , 700 la katto katne por bad dei tang mynta ba phi iohi ba la shna ia ka dor kaba thymmai .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba u dang don sa kawei pat ka jingthngan .
Ka board kan nym leit sha kano kano ka jingbishar bniah ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh lane ban ujor ia kano kano ka dorkhas ban pynkoit , la ong u chairman u Zufar Farooqui ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Lucknow .
Kane ka dei ka team jong nga .
Ka jingiakop kaba khatduh eh jong ki kynthei kaba la pynrung ha ka thup ka dei ka jingiakop mareh 3000 meter ha u snem 2008 .
Don kiba tieng wat ia ka jingpeit jong kiba shah shitom ! Hynrei ki nongshong shnong jong ka Florence ha Italy ki la kynnoh ba kane ka khlam ka dei ha ki masi bad ki masi jong ka .
Bad ka jingshisha ka long, ong ka Ira Glass, ngi donkam ia kane.
Uwei u nongthoh video uba la pawnam bha ha kaba thoh ia ki kam thombor pyrshah ia ki nongiakhih bym don ri ha Kuwait u la iehnoh kam da kaba thoh ha ka Twitter ba ki bor synshar ki la shoh bad pynbor ia u ban leh kumta .
Kan long ka sorkar kaba khlem niam .
Ki mar ba la shim na India ha kane ka rukom ki dei ban die ne wanrah biang hapoh ka por kaba hynriew bnai naduh ka sngi ba la weng .
Ka la iohsngew ruh ia ki jingeh jong ki koidi .
" Ka Gayle ka la don ia u Sarwan u briew " " kham sniew ban ia u Coronavirus " " "
Nga dei tang u nonghikai jong ki .
U Rohit Sharma u leit phai sha India ban don ryngkat bad ka tnga jongu ka Ritika Sajdeh bad ka khunlung kynthei ba dang kha thymmai.
Peit ia kane ka video .
Ka Principal ka Anju Mehta ka la ai khublei ia ki khynnah skul bad kumjuh ia u nonghikai art u Sukhvir Kaur .
Ka tweet kaba la phah da ka tnad ka koit ka khiah ka ong :
Ka lah ban shim ia ka , u la ong .
La phah ruh ia ka kali kit nongpang sha katei ka jaka ban pyniaid ia kino kino ki jingjia ba kyrkieh .
Ban sdang , ki la pynskhem skhem ba U Nongthaw u don bad ba u don ka kyrteng kaba kyrpang U Jehobah .
Ia ka jingmih lah ban peit online hangne ​​ha ka sla ba thikna jong ka tnad elekshon jong ka ri India .
Haba ki jingeh ki buh jingma ia ka jingsuk jong ka balang , ki iakynduh lang bad ki pynpaw pyrthei ia la ki jingsngew .
Haba iadei bad ka jingshakri ia U Jehobah , ngi dei ban long kum u Gideon 300 ngut ki briew kiba husiar bad kiba husiar .
Ki pisa ba la bat da ki nong India kiba don ki bank ha Switzerland ki la kiew palat 40 percent ha u snem 2018.
Ka phone ka don katto katne ki rukom shim dur ba la buh lypa .
La iaroh ia u kulai na ka bynta ka jinglong babha jong u , bad ha kajuh ka por la pynbeit ia u na ka bynta ka jinglong kaba sniew .
Ka jingai jingtip ba thymmai sha ki nongshalan mar shabar ri shaphang ka iew shalan shabar ri bad ka teknoloji na ka bynta ka jingpynkylla ia ki mar shabar ri .
Ka jait jingleh ka pyni ba ngi don ia kata ka jinglah ban iaid sha ka lynti jong ka jingiatylli da kaba iaid ryngkat bad ki bynta baroh .
Ia kane ka jingpyni la pynlong ha Coomaraswamy Hall hangne ​​.
Ka mukotduma ka dei halor ka jingioh kurup ia ka ksiar kaba 30kg kaba shongdor Rs .
Ia kane ka phlim la ring ha Calcutta barim ka ri India .
Ka Congress ruh ka la dawa ban thaw ia ka sorkar .
Kaei kaei kaba la jia thikna .
Ki long kum ki ummat barit ka rong jong ka pisa .
Dei ban pynshlur ia ki nongdie jingdie nabar ri ban seng ia ka jaka treikam ha ka IFSC ban thaw ia ka iew jong ki nongdie jingdie kaba thymmai .
Shuwa ba ngin leit sha ki jingpynwandur jingpule ba batai , to ngan ialam ia phi lyngba ka jingbatai shaphang kiei ki jingpynwandur bapher bapher ha ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah .
" Kawei pat ka Baibl ka pynkylla ia ki kyntien jong u kumne : " " Wat khuslai shaphang ka lashai . kan don ki jingkhuslai kiba biang jong ka hi ."
Ha ka snem 1929 , u la wanphai biang sha ka jingpyniaid ia ki phlim .
Hiar thma ki Nongtrei ka BJP ha Midnapore da ki runar kiba la kynnoh TMC
Ka bynta jong u briew shimet .
Kum kiwei pat ki kynthei ba la khlad noh dang shen , ka ruh ka la sngew ba ka long kaba rit paid , kaba khlem jingshngain .
Mynta ka sngi u MP ka thain u Kirron Kher u la pan um shuh shuh na ka bynta ka Chandigarh na ka Bhakra Main Line .
Nga sngew ba ka dang don shibun kiei kiei kiba ka Nubia ka lah ban leh ban pynbha shuh shuh ia ka jingsngewthuh jong ki nongpyndonkam .
Ki pulit ka Mohali ki la register mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher pyrshah ia u Malkit .
Ka Sindhu ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar , ka Saina , u Praneeth bad u Srikanth ki la kiew sha ka kyrdan kaba ar .
Katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ia ka jingeh lah ban phiah kum ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kyrmen ba u PM un ioh jinghikai ba ki briew jong ka ri India bad ki jaka treikam ba la tei da ki kpa nongseng jong ngi kin ym shah ia ka jingpyniap ia ka synshar paidbah , la ong u Rahul ha ka Twitter .
Hynrei kita ki jingiapher kim pynlong ia ki katto katne kiba kham halor ne ia kiwei pat kiba kham poh .
Ki pulit jong ka Gujarat kim shym la shim khia halor katei ka jingujor .
Ka Ami ka la shah ktah kynsan ha ka por ba ngi don ha ka liengsuiñ bad ka don ha ICU bad ha ka kor pynhiar mynsiem naduh kata ka por , ka Maryam ka la thoh ha ka twitter jong ka .
U aktor u la leh kum u stad saian ha kane ka phlim .
U Giani Gurmukh Singh u Jathedar , u Takht Sri Damdama Sahib u la long u kongsan ha kane ka sngi plie ia kane ka lympung .
" " " Ka jingkha khun kam dei ka jingpang ."
Ym tang ha ri Bilat bad America hynrei ha France bad ha Hungary bad ha Brazil bad ha Myanmar bad ha New Zealand .
Kane ka jingpynkylla la khmih lynti ba kan pynduh mynsiem ia ka jinglong jingman jong ka jingshah lehbein ki khynnah da kaba trei kum ka jingkhanglad namar ki kyndon pynshitom kiba khlain bha kiba la pynrung ha ka ain , la ong ka sorkar .
Lada tang ba u lah ban lait !
Hynrei da kaba tang khyndiat .
ka jingtei ha kaba ki lum , pynkhuid bad sail ia ka dud .
Ka UNO mynta ka ai palat 200 tylli ki prokram pule ha ki 6 tylli ki kolej bapher bapher bad ka don palat 60 tylli ki kamra klas , ki samla pule , ki jaka ialehkai , bad ki jaka wad bniah kiba la saphriang ha ki 3 tylli ki jaka pule .
U Bhairavi u la sdang ia u Ramakrishna sha ka Tantra .
Ka pisa kaba long Rs . 321 klur la buh kyrpang na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met lyngba ki tnad jong ka Social Justice , ka Pule Puthi , ka Koit ka Khiah bad ka Sorkar Pdeng .
Ïa ka jingkieng Majerhat ban pynpra noh na ka bynta ban shna ïa kaba thymmai ong ka Mamata Banerjee .
Hynrei kane ka jingroi kam shym la neh slem .
" " " La rah ia arngut ki briew sha ka jingshah kem ."
Haduh mynta la ithuh ia 136 tylli ki jingtei ki bym lah ban iada .
U la bynrap ruh ba ka NCDC namar ba ka dei ka jaka ai pisa kaba la jied tam ha ka pyrthei jong ki seng treilang , ka la sdang ïa ka Sahakar 22 , ka Mishon ban pynkiew ar shah ïa ka ïoh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka kynhun ki briew hapoh bad shabar ka sorkar bad kumjuh ruh katto katne ki seng ki la trei shitom ban wanrah ia kane ka kam kaba khlain bor sha ki kjat jong ka .
Nga sngewsih hynrei ki kyrteng jong ngi ki don ha ka bad ngi lah ban ioh ia ka UAPA pyrshah ia ngi .
Ha kano kano ka rukom ngam kwah ban pynsngewsih ia ki bad ban buh ha ka jingma ia ki jingpang kiba mih na kata .
Phi lah ban wanrah ia ka jingkmen ha ka kriket Test hynrei phim lah ban pynlong ia ka kriket Test kaba pynshong nongrim tang ha ka jingpynbyrngia , la ong u Kohli .
Ngi hap ban nang ia kiei kiei kiba thymmai .
Ia ka dawai ba nyngkong yn ai sha ki 100 ngut ki briew ha kawei pa kawei ka center .
kumta ka long kaba jem kum ka sniehdoh kaba buhrieh hapoh ka sniehdoh jong ka sniehdoh .
Ka dei ka tnga jong u Myntri Rangbah barim ka Assam u Prafulla Kumar Mahanta .
Ha ka por slap ha u snem ba la dep ki nongrep jong ka shnong ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
“ Lada jop , ngi lah ban pyndam noh ia ka baroh kawei ”, la ong u Mufti .
Khatduh ki lap ia u Kaine bad ka thma ka mih .
Ki nongthep vote kim shym la ailad ban pynpaw pura ia ka jingjied jong ki ha ka synshar paidbah , la peit bniah ka EU .
U bad hynriew ngut kiwei pat ki nongthoh khubor ki la thoh shaphang ki rukom sumar thymmai , ki jingeh ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot , bad ki la jop ia ka khusnam Pulitzer ha u snem 1997 na ka bynta ka jingthoh khubor ha ka ri shaphang ka jingpang AIDS .
Uwei u lah ban sngap ha London .
Hei, u Paul, u paralok barim jong nga.
Ym don jingartatien ia ka koit ka khiah jong ka ri Bangladesh .
Hynrei u Rahul u la poi sha ka sanphew kol na ki 34 tylli ki bol da kaba thep hynriew tylli ki bol bad shi kol .
Ki jingpule ha India ki pyni ia ka jingiadei kaba nang tlot hapdeng ka jingroi baroh kawei bad ka jingroi kaba bha . c .
Ka Palam assembly constituency ka hap hapoh ka South Delhi Lok Sabha konstitwensi .
" Ki la ia ong para ma ki " " To ngin ia jied ia u rangbah shipai bad to ngin ia leit phai pat sha Ijipt " " ".
Ka bat ia u na ka ryndang bad ka pynkhih ia u .
" " " , u nongthoh khubor u la kylli . "
Lada ngi ap khmih lynti ei ei na ka sorkar ngin duh wat ia ki jingsah jong ki iing ’ ki la ong .
Kam da rem dor than bad ka lah ban wan ha ka jingmyntoi .
Ka tnum jong ka iing ka angle sha ka khyndew , kaba pynlong ia ka plaza kaba heh kaba khot ia ki nongleit jingleit ban iaid sharum bad ban iohi ia ki jingitynnad jong ka Oslo .
Ha kata ka jingmut , ka Kashmir ka dei na ka bynta ka India ka mat ba kongsan .
" " " Ki myntri jong ki hi ki la rem ha ka elekshon ."
Ka pisa jong ka ri na ka bynta ki nongtrei bym don jingpynbeit ban buh da ka jingmang pisa kaba nyngkong kaba long Rs . 1000 klur tyngka .
Kaei kaba phi la ioh na ka bynta jong nga , baby ? Kaei kaba phi la ioh na ka bynta jong nga ?
Ka donkam ia ka jingthmu kaba thymmai .
Ka ktien ka don ruh saw tylli ki jingpynkylla .
2 ngut ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba don ia ki mobile tuh hangne ​​hynnin ka sngi .
U ngeit ba ka jingthmu jong ka jingbishar bniah ka dei ban long ban kyntiew ia ka jingtbit ha ka thoh ka tar lyngba ka jingbatai bad jingsngewnguh bad ban pynduh mynsiem ia baroh kiba lait na ka jingtbit .
Haba pynpaw ia ka jingshaniah ha ka kam iada ri , u la ong ba dei ban pynroi ia ka jinglong kaba koit ba khiah na ka bynta ka jingiadei kaba jan hapdeng ka kam bad ka DRDO ban weng ia ki jingduna .
Oh, em. Kaei kaba jia ?
Ki warrant pyrshah ia ki ophisar CBI ki la sahkut
Ka motto jong ka steshon ka long ka Radio Babha jong ka Adelaide .
Ha kaba kut ka la ong , nga la leh ia kine baroh na ka bynta jong phi ko khun .
La ai ia u ia ka khusnam King Faisal International Prize ha ka snem 1986 na ka bynta ka kam mishoneri jong u kaba sanphew snem .
Ka Congress ka la long kaba ar da kaba ioh 21 tylli ki seat .
Katba ngi arngut ngi dang mih na dukan ngi la iakynduh ia uwei u samla uba sngewtynnad bha uba dang leit phai na kam , uba shong ha ka baicycle .
Ia kane ka jingialehkai phutbol jong ki hynriew ngut la pyniaid da ka seng ialehkai phutbol jong ka All Kerala Sevens .
Baroh ki poim jong ka kiba la pynmih hadien , pynban ki long kiba lyngkot bad kiba lyngkot .
Ki kmie ki kpa , phi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong u Manoah ? Balei Donkam Ia Ka Jingiarap Na Blei Mynta
Kane ka kali ka la leit sha ka jingpynmih na ka bynta ka kam khaii hadien ba la test haduh shi million kilomitar ha ki surok bad ki jinglong jingman bapher bapher ha kylleng ka ri India , la ong ka jingpynbna .
Kata ka dei ka ktien phareng kaba nga tip .
Ngi la ailad ban ïakren bad ka US tang halor ka mat nuclear namar ki katto katne ki daw , ong u Khamenei ha ka jingkren jong u . . . .
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka Begum Para ha Wikimedia Commons
Hynrei ki bor synshar na ka bynta ka jingthmu sain pyrthei jong ki ki la buh ia ki jingshah kynnoh .
Ka India ka la ïakhun bad ka Australia , France bad ka China ha ka Group A .
Pyndonkam biang ia kane haduh 10 sien .
U McCullum uba la shongthait na baroh ki jait jingïalehkai kriket dang shen un shimti ruh ïa ka kam kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai Trinbago Knight Riders jong ka Caribbean Premier League , ong ka ESPNcricinfo .
Lada u nongrep u don kano kano ka jingpyrshah shaphang ka jingjurip , te yn sa leh biang ia ka jingjurip ia u jingthung jong u .
U V S Chandira Kumar u la long u nongsdang haba wad ia ki buit thymmai bad ki lad ki lynti .
Ki engineer jong ngi na India ki la noh synniang ka bym pat ju don mynno mynno ruh ha kaba tei ia ka ri jong ngi bad ia ka pyrthei .
Katba u myntri ka tnad rep ka Haryana u OP Dhankar uba don lang ha kane ka kynhun u la ong ba dei ban ai ia ki jaitbynriew Jat ia ki jingmyntoi kiba ki jaitbynriew Ahir bad Gujjar ki ioh .
Ka jinglong ba long nuksa, u Juan Car u la khot hangne ​​ha ka jingiakren jong u ha kaba kut jong u snem. .
Ka Beetle kaba thymmai ka lah ban don ia ka jaka buh tiar ha khmat kaba iadei dur bad ka Beetle kaba tynrai .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng ka dang sah ha ka kyrdan kaba sniew bha ha ka sngi Thohdieng .
Ka kompeni jong ka jingim jong ka HDFC .
Yn sa ai ia ki jingdawa bad ki jingpyrshah .
Hynrei u Abraham u la kylli biang da kaba pynhiar ia ka jingkhein sha ka 45 nangta sha ka 40 bad kumta ter ter .
Ka kynhun pulit kaba khlain bha hapoh ka jingpyniaid jong u heh pulit u Ananda Roy ka la don ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
U Vice President ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu u la ong ba ka Untouchability ka dei ka nongshun ba shisha jong ka longbriew manbriew bad ka jingiarap ia kiba duk ka dei ka jingieit ri ba shisha .
Ki briew kiba marjan kiba sah ha ki lum , ki jaka madan bad ha kiwei kiwei ki jaka kiba sahdien ki kham shah ktah ha kane ka bynta .
Pynthikna ka Russia ba ki shipai jong ka Georgia kin mih noh na South Ossetia
Ha ka jingshisha kim ju hiar thma ia u briew .
" La pynpaw ia ka da ki thma kiba kham snam bad pynjot ban ia kiwei pat ki juk . " " "
Phi hi phi lah ban sngew ia ka jait jingkylla ha ka jinglong ba la wanrah ha ka ri hadien ka jingpynduh pisa .
Katto katne ki Zone Rel bad ki Division Rel kiba la saphriang kylleng ka ri ki la don ha la ka jong ka jong ka hok ban shim ia ki lad ki lynti ha kane ka liang .
Da ki spah million ki nongrep bad ki nongrep kiba duk ki shong hajan bad ki kynhun jong ki bad ki shaniah ha ka jingpynmih syiar na ka bynta ka jingim jong ki , bunsien ha ki jaka ba jngai .
U Taurus u la ju long u masi .
Kumta , u nongbei tyngka u donkam ban pynthikna ba ki buh ia ka pisa jong ki ha ki bond kiba dei .
“ Ym donkam ban sngewtieng ,” ka la ong .”
Ym don jaka ba ka Baibl ka ailad ia kum kane ka jingleh .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la trei ha ki phlim bym lah ban kheiñ ha ka jingim jong ka .
Bad kaei ka jingthmu jong ka ?
Hadien ba u la lah ban ïalehkai haduh lai tylli ki T20I , u Natarajan u la ïoh ban khur hynriew tylli ki wiket .
U president ka BJP u Sanjay Tandon ruh u la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Ka Japan mynta ka kit ia ka ram kaba heh bha , kaba la antad ba ka long kumba shi trillion dollar , kaba la khmih lynti ba kan pynlong ia ka jingpynlut jong ka sorkar kaba kham bun na ka bynta ki jingpyrshang ban tei pat kaba eh .
Pynlong ia ka jingiakren kaba lai jong ki shipai India bad China
U Akshay Kumar u long uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka Bollywood .
U Brigadier S R Sharma , u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingdon jong ki nongiashim bynta ka long kaba bun bha haba ianujor bad ki jingpynrung kam kiba la dep .
Ym dei ban shim VAT na ki mar kum ka um dih ba la song , ki jingdih ba thiang bad kiwei kiwei ki mar bam ba la song .
La ngeit ba katei ka video ka dei na Jodhpur watla ym shym la lah ban pynthikna ia ka jaka kaba thikna .
Kiba bun ki briew mynta ki tip ia ki jingjia ba shyrkhei jong ka jingshah pyniap jong ki Nazi .
U kapten ka India u Virat Kohli haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha shuwa ka jingialehkai kaba sdang u la pynthikna ba u Prithvi Shaw bad u Mayank Agarwal kin plie ia ka innings na ka bynta ka India .
Ha kane ka por katto katne ngut ki Republican ki la sngew ba ka Palin ka shah thombor khlem akor ha ki lad pathai khubor .
Ka BJP ka don 109 ngut ki MLA ha ka iing dorbar .
Ka sorkar India ka la shah kem ha ka jingeh .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynsngew sha U Trai Kynrad ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi bad na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Serbia .
Ka samla kaba shong ha ka skate ha surok .
Ka jingjahthait ka don ha ki kti jong u blei .
Uwei u la kylli katto katne ki jingkylli , Khublei shibun phi la ioh ia ka diameter jong ka jubab .
Ki nongmihkhmat jong ka FIFA World Cup 2014
U SHAH , kumba ju long bad ki myllung mihngi , u ieit ia kata ka bor ba phylla kaba , ha ki kyntien jong u Rumi , ka pynlong wat ia ki lum ruh ban shad .
Ka nongthoh khubor jong ka ri Bilat ka la ïathuh ïa kane ka jingïathuhkhana ha u nongtied bol ba stet barim jong ka Aussie ha ka por ba pynbna paidbah ha ka radio .
U khlieh duh jong ka sorkar u dei u Myntri Rangbahduh ka ri u Thongloun Sisoulith uba dei ruh u khlieh duh jong ka Politburo jong ka Lao People ’ s Revolutionary Party .
Hynrei ka la pynhap ia ka bol .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka district hangne ​​ki la pynmih ia ka jingbthah sha ki tnad sorkar ban sdang ia ki sienjam ban peit ia ka jingkha khun jong ki khniang ban tehlakam ia ka jingpang dengue ha ka district .
Ka dei ka jingshit kaba jur tam ha ki jingthoh kiba la don lypa ha kane ka jaka .
Namar ba nga la trei ha kawei ka hospital mynshuwa , nga kwah ban iarap .
Kumno ka jingmlien ka ktah ia ka koit ka khiah jong phi ?
Hynrei ia ka USOS baroh kawei ym shym la shna na ka bynta ban pynpra bad yn bret noh ia ka .
Hato U Jisu U la pynshlur ia kum kane ka jingpyndonkam bor wat ban iada ia U Khun U Blei na ki nongpyrshah ?
Kan pynduna ia ki decibel bad kan pynkylla ia ka tynrai jong ka sur .
Em , ngim shym la ailad .
Ki tip ia kaei kaba ki kwah ban leh .
Ka 2G case : Pyndam noh ka SC ia ki 122 tylli ki laisen telecom
" Katba ka PoK ka shalan bun ki soh moong , ki carpet bad ki soh ba la tyrkhong , na India ka wanrah " " khamtam eh ia u sohjew " " ong u Hussain da kaba phuh samrkhie . "
Ka Haryana ka dei ka nongshalan basmati kaba heh tam ha ka ri .
U Jisu um shym la ai ïa kane ka nuksa ban pyni ba U Jehobah um sngewnguh ïa kaei kaba ngi leh ha ka jingshakri jong u .
Ka Sngi ha kaba u briew un kynmaw ia kaei kaba u la pyrshang .
Leit bad peit la u wan ne em . .
Ngin hap ban pynkylla ia kane .
Ia ka tnad wad bniah ia ka jingkyrduh bam la thung da ka sorkar India ha ka por ba jur bha ka jingkyrduh bam kum ka jingdawa kaba jur jong ki paidbah .
Ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
" Ki pulit ki la ong ba ia kane ka mukotduma la register hapoh ka kyndon 124 A bad ka kyndon 153 A jong ka IPC na ka bynta " " ka jingpynphriang ia ka jingbym sngewtynnad " " pyrshah ia ka sorkar India . "
Ha kane ka jingiakynad uwei u briew u la khlad noh bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw kynthup ia 6 ngut ki pulit .
Katba ki riewspah ki lah ban don katto katne spah ngut ki mraw , wat ka longiing kaba rit eh ka lah ban don ar ne lai ngut .
Sangeh hangta bad leh ia baroh kaba nga ong .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar ka die ha ka dor 1,661 dollar shi ounce bad ka rupa ka long ha ka dor 17 dollar . 03 ka ons .
U Artist Niaz Chowdhury Tuli na ka kot khubor Prothom Alo ba mih man ka sngi u la dro ia ka cartoon kaba pyni ia ka kti jong ka hok :
To long kiba pyrkhat jylliew bad ka kyiad Ka Baibl kam pynrem ia ka jingdih kyiad kaba jem .
" Nga ngeit skhem ba ka BJP kan sa knieh noh ia ka bor ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Karnataka bad u Yeddyurappa un wanphai biang kum u CM " " la ong u Eshwarappa .
Kata ruh ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ki prokram pynsngewthuh shaphang ka jinghikai , ki jinghikai bad ki webinar la pynlong lyngba ki lad pathai khubor ha ki jaka sah jong ki shipai duriaw ha ka jaka jong ki kam ba ju leh shabar .
Ka don ka lynti kaba lyngkot hangne ​​!
Lait na ka dur jong ki krem ​​Ellora , kane ka kot kan don ruh ïa ki jinglong ba ïadei kum ka dur jong u Mahatma Gandhi , ka jingsoi jong u Lat ka RBI , u mawjam Ashoka bad ka dak jong ka Swachh Bharat .
Kawei ka dei ka hok lang jong ka jinglong briew bad kawei pat ka hok blei jong ki syiem .
Une u nongïalehkai un ïatreilang bad ka aktres Rashmika Mandanna .
Ka BMW 2 Series Gran Coupe kaba la pyllait mynta u snem : La khmih lynti ba ka dor kan long 33 lak tyngka
Shuh shuh ki Rotarian ki la pyndep ruh ia ki kam kiba shongdor Rs . 75 Klur
ka la shim ia ki kyntien na ka ktien german tynrai , kaba pher bak-ly-bak ha ka liang ka vice bad ka jingshna sentens , ki briew kiba tip ia ka ktien german tynrai kin shem jingeh ban bud ia kane .
" Ki Muslim ' Syed Ubaidur Rehman " " " " Ka jingpynlong ia ki hajar ki jingkynnoh lehnoh " " " " " Club " .
Ka jingkmen ka don ha ka jaka ba ngi don .
Ki rukom treikam kiba bha tam ha ki jingshakri ba kyrkieh : 138 .
Ka dei kawei pat ka jingkyrkhu na u Kohli .
Ka India Vs West Indies : U Kesrick Williams u la ai ‘ keep shut’ send ïa u Virat Kohli hadien ba u la ïoh ïa ka jingsiew kylliang jong u .
Ki dur ki long kiba itynnad bad kiba itynnad .
PEIT : U Amit Mishra u pynkup burom ia ki paidbah ha ka Safaigiri Awards 2017
Kata ka dei ka jinglong kaba ym lah ban kiar .
Mynjur ka Rajya Sabha ia ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Jammu and Kashmir . ki jingthoh 370 , 35A .
Ban ithuh bad pyndap ia ki jingduna kiba la don lypa ha ka jingpule kaba kham shalor , da kaba pynroi bad kyrshan ia ki jingpyrshang jong ki Sorkar Jylla , g .
" " " Ka jinglong jingman ha West Bengal ka la nang sniew namar ki polisi kiba bakla ba la pyndonkam da ka Mamata Banerjee ."
Hynrei kham palat ia kane , ka sngewthuh ia ka jingmut jong kano kano ka jingai ha kaba iadei bad ka jingiadei jong ka bad ka jinglong kaba kham heh .
U Sad u la bishar bniah ia ki jingtrei jong u Balzac , u Baudelaire bad u Lautramont , da kaba kynthoh ba ki la iarap ban pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang shaphang ka jinglong ba kham halor jong ki jaitbynriew jong ki nong Europe .
Hynrei ngim shym la khuslai shaphang ki elekshon .
Ha ka jingiatreilang bad u Gersh , mynta ngin sa shim ia ka jingthmu ba radbah jong u Hrithik ha kylleng ka pyrthei , ka la iathuh ha ka Deadline .
Ka Gaza ka la kiew bha ha ka shiteng spah snem kaba 20 hapoh ka jingsynshar ba la pynbor .
U dei u khun u Asaf Khan bad u hynmen jong ka Mumtaz Mahal ka mahadei jong ka Shahjahan , i . e . u la long u kpa jong ka kmie jong u Syiem Aurangzeb .
Ha kane ka sngi 51 ngut ki khynnah kynthei ba dang kha bad ki kmie jong ki ki long 51 ngut .
Kane ka dei ka jingpyniap kaba shyrkhei ia u khun jong nga , u la ong .
Ka jingkhein ia ka pisa baroh .
Ka Ford Endeavour ka la long ka kali kaba jop bha na ka bynta ka Ford bad ngi pyrkhat ba kane ka jingkiew dor kaba bun kan ym ktah ia ka jingdie ia ka SUV .
Ka kolej shna jingshna jong ka Teknoloji ka don tang kawei ka jaka sangeh .
Uwei u ophisar pulit u la ong ba u Samuel u pyniaid ia ka tnad leit jingleit jong ka thain bad u don katto katne ki jingsngew pyrshah ia ka tnad treikam jong ka Thailand halor ka jingeh ha ka leit ka wan .
" La iohi khadduh eh ia ka Soha ha ka phlim " Saheb, Biwi Aur Gangster 3 " jong u Tigmanshu Dhulia.
Ia kane la leh ban pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki paidbah .
Ka Joshna Chinnappa bad ka Dipika Pallikal ruh ki la shah rem ha ki jingïalehkai semifinal jong ki kham mynshwa ha ka por janmiet bad kumta ka India ka la pynkut noh ïa ka jingïakhun marwei marwei da kaba khur lai tylli ki takma rnong .
La bthah ia ka Committee ban bishar bniah ia ki jait jingeh bapher bapher kynthup ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki briew kiba wan na ki jylla ka thain shatei lammihngi .
Ka jingkit ram kaba khlem don ryngkat bad kano kano ka jingpynskhem .
Ka jingeh jong ka jingbym don kam jong ki samla ha India ka long kaba shisha .
Lait na kane , ki samla jong ngi ki shaniah ha ki kmie ki kpa na ka bynta ki jingdonkam pisa .
Ha kane ka jinglong , ym don hok ne bakla .
U DC u la pynthikna ia ki ba ka jingtrei ban tei ia ka madan ialehkai bad ka vyayamshala ha katei ka shnong kan sa sdang noh shen .
bad ka seng bym donkam kamai jong nga , Ki Jingmut jong ka Maya na ka bynta ka Pyrthei .
U executive engineer jong ka Faridpur WDB u Sultan Mahmud u la ong ba ka jingkiew jong ka um mynta u snem ka kham heh ban ia kano kano ka por bad ki jaka thymmai ki shah shlei um man ka sngi .
Haduh mynta , palat 2 ngut . 5 lak ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang ha ka jylla bad 1, 386 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar jong u .
Nga la thiah bad u ha kata ka miet ha ka Iyer , kumba thikna kum uno uno u briew uba iap .
Ka India ka la pynngat sha ka ICJ pyrshah ia ka jingpynshitom iap ha ka 8 tarik u Naitung , da kaba batai ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Jadhav kum kiba la shna thok bad ka jingbishar jong u kum kaba thok .
Kiba bun ki briew ha ka ri ki kren ia ki ktien Afroasia jong ki tnat Kushitic ne Semitic .
U Padamshree Bharti Bandhu u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ka jingrwai na u kpa jong u u Swami Vidyadhar Gaina Bharti uba long ruh u Guru ba nyngkong jong u ha ka liang ka mynsiem.
Bad hangne ​​ka sdang ka jingeh jong ngi .
U Mishra u la hap ban shong noh na ka Bangladesh Test namar ka jingmynsaw ha ka kjat kaba la pynlong ïa ki nongjied ïalehkai ban wanrah ïa u Kuldeep Yadav kum u nongïalehkai .
" Katkum ki tyllong khubor , " " ka jingthmu jong ka jingiakren kan long halor ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha Pathankot bad ka jingleit jngoh kaba lah ban long da ka kynhun NIA sha Pakistan ha kaba iadei bad kane .
Ia ka jingrwai la thaw da u C . Sathya bad ka jingpynbeit ba la leh da u Mahendran .
Ha kane ka phlim la shim ia u Mammootty bad u Aparna Gopinath ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ha ka phutbol kaba kongsan eh ka dei ka final score .
" Kumta , lehse u Sathyaraj u dei ban siew ei ei na ka bynta kata mynta ! " " Kane ka la pynlong ia ki nongpeitkai bad ia u Sathyaraj ban rkhie da ka jingkmen ."
Kaba nyngkong ka dei ka jait umphniang .
Kumno ka jingiakynduh ka la jia ?
32 baje mynstep : Ka Ashwini Upadhyay kaba la shah beh na ka seng AAP namar ka jingkren pyrshah ia ka rukom treikam jong u Arvind Kejriwal kan pyniasoh ialade bad ka seng BJP mynta ka sngi .
Haba pyrshah ia ka jingkyrpad jamin jong u , ka CBI ka la ong ba u Karti u la dep pynjot ia ki sakhi ha katei ka mukotduma bad u dei u briew uba donbor , la iathuh ka PTI mynshwa .
Ki nongbah ki dei ki nongpyniaid ia ka roi ka par bad baroh ki bynta jong ki briew kiba sah ha ki nongbah ki donkam ban ioh ia ki iing kiba biang bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba donkam .
U Manvendra Singh Gohil u dei u briew uba nyngkong eh ha India uba la paw pyrthei ban long gay na ka longïing syiem barim jong ka Rajpipla kaba don ha ka thaiñ sepngi jong ka Gujarat .
Wat ka jingiap ruh ka dei ban long ka jingai jong U Blei .
Yn shah ban plie biang ia ki ophis shimet bad sorkar da ka jingkhlain kaba 50 percent .
Ka kynhun myntri ka la rai ba ia ka transport nagar ha Solan yn thaw da ka tnad kit mar na ka bynta kaba yn pynkylla ia ka jaka kaba don ha ka tnad pynroi sor .
Katba ngi dang kiew ha ka liner Queen Mary , u Worth Thornton na ka ophis jong u Hynmen Knorr u la ong ia ngi ‘ Bon voyage ! '
Uei une u nongpynjot ba sniew ?
Ki aplikeshon ki dang iaid bad kin kut ha ka 10 tarik u Lber .
Ia kata ka kot ba la kdew kaba pynskhem ba ki jingpynbna ki long kiba shisha nangta dei ban pynshisha bad pynrung kyrteng ha u notary .
Nga donkam ia ki suloi baroh !
Ngin sa iakynduh ha ka jingleit jong u sha Gujarat kaba hadien .
Ia kane ka jingwad bad pyllait im la pynlong da ki shipai shipai , IAF bad NDRF ryngkat bad ka kynhun pulit jong ka jylla .
Hynrei nga ngeit ha lade bad nga sngewskhem ba ngan lah ban pynkylla ia ka , la ong u Sindhu hadien ka jingialehkai .
“ “ “ Ka la wan kum ka jingkyndit ia nga ,” “ u la ong .”
Ka jingiapher hapdeng ar tylli ki team .
Ki buit jong u ban pynbha ia ka stall bad ka spin ki dang pyndonkam haduh kine ki sngi da ki nongniah liengsuin ha kylleng ka pyrthei .
U la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih jong ka Bihar Band ha ka 9 tarik u August 1966 bad la kem ia u bad la phah ia u sha phatok .
U la kren shaphang uwei u syiem uba kwah ban pynbeit ia ki jingkhein bad ki shakri jong u . Hynrei uwei na ki u don ka ram kaba heh bad um don lad ban siew ia ka .
Haba ngi dang rit ka Annadurai ka ju wan sha iing jong ngi bunsien .
Bad ka jingaiti na ka bynta ka jingpule kaba kham pura hynrei na ka bynta ka jingbym don jingpule .
U myntri ka tnad pule puthi u K T Jaleel u la plie paidbah ia ka online class na ka bynta ki samla pule kolej bad shim ruh ia ka klas histori .
Ka jingiakynduh bad u Guru Gobind Singh Ji
Kum ka nuksa , na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka dei ka Lok Sabha , bad na ka bynta kiwei pat ki Myntri kan long u Myntri Rangbahduh .
Ka jaka mane jong ka blei ka phai shaphang mihngi .
Shuh shuh la tyrwa ban thaw 9 tylli ki MakaMai ha ki 10 tylli ki district Phase Il .
Yn thaw ain shen ban pyniap ia kito kiba shah rai pynrem namar ka jingleh beijot ia ki khynnah kynthei kiba dang 12 snem shaneng , u la ong .
Ka jingeh ka shong ha ka jingpyntreikam jong ki .
Ka kaiphod ka ai jingmut shuh shuh ba ka rta ban mynjur ban shongkha shongman ka dei ban long 16 snem na ka bynta baroh ki khynnah kynthei kiba dang rit , khlem da khein ia ka jingshongkha .
" " " Kane ka la wanrah ia ki por kiba eh ia kiba duk " .
Kane kan dei ka jingïakren ba nyngkong eh jong u myntri rangbahduh bad ki nongïalam ka liang pyrshah hadien ka jingkhang dam .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom ia ki bor pahara ha Pulwama .
" " " Hooid , nga mih noh na ka TDP ."
Ka Ayushman Bharat kan pynkhlaiñ ïa ki jingpyrshang jong ka ri India ban ïoh ïa ka jingïada ïa ka koit ka khiah : Dr Harsh Vardhan
U Dr . Ka Asmita Prabhune ka Ph . D . ha ka jingpule ia ki jingthaw ba rit , u dei u nongseng bad nongpyniaid jong ka .
Kane ka thew ia ka jingiateh khaii pateng jong ka EU bad ka Canada kaba ki nong Europe ki shim ba ka long kaba thrang kum ka jingiateh khaii pateng , hynrei kaba rit palat na ka bynta ka ri marjan kaba kongsan kum ka ri Bilat .
Lehse ka dei shaphang jong u .
Ka Smt Anupriya Patel ka la ai ruh ia ka jingsmai sha ki samla pule bad ki nongiashim bynta na ka bynta ban shim ia ka rukom im kaba koit ba khiah .
Ka Varna ka pyniasoh bad kiwei pat ki nongbah jong ka Duriaw Basaw da ka liengsuin ba don hapoh um jong ka Duriaw Basaw .
Kham bunsien ka dei ka jingmih na ka jingpang ba la dep ban sumar .
Ia kane ka phlim yn shna ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi hapoh ka lama jong ka Sri Thenandal Films .
Bunsien ka ju thoh ia ki kyntien jong ki jingrwai jong ka hi .
Katto katne kiei kiei kim ju kylla , kum kane ka Rumor .
Ka Xiaomi Mi Max ha ka dur lah ban iohi ha ka rong ksiar bapher bapher .
" Ki nongshna dang shen ki la pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka phlim " " My Love . " " "
Kata ruh kam long kaba phylla .
La iathuh ba katei ka video, ka dei na Saudi Arabia .
Ka jingïapher hapdeng ki riewspah bad ki riew pdeng bad ki riew poh ka long kaba heh .
Ngam ju kwah ban pyniaid ia ka jingpynkylla dur ia kano kano ka phlim .
Hooid , ka jingkiew sha ki lum ka long kaba lah ban ianujor bad ka jingleit na Tennessee sha Canada .
Ka long kumjuh na ka bynta ka tnad dawai .
Nga khmih lynti ia ka jingsah ha Germany ha ka por lyiur namar ka long ka jingsangeh kaba pdiang sngewbha na ka jingim kaba jynjar ha kajuh ka iing ophis ha kine ki shiphew snem ba la leit noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynkup burom ïa ka Convocation kaba 8 jong ka Pandit Deendayal Petroleum University kaba don ha Gandhinagar ha Gujarat .
Ka sorkar kan nym kyrshan ia kum kine ki jingleh , la ong u Kadakampally .
Nalor kine haneng , kane ka tamasa jong ki jingpynmih thymmai kan kynthup ia lai tylli ki jingpyni , ar tylli ki jingialang , saw tylli ki jingiakren ha ki kynhun , ar tylli ki jingai khusnam bad ka miej pyllun halor ki phang bapher bapher .
Kiwei pat ki kam pynbyrngia jong u ki kynthup ia ka jingshet jingshet , ka jingthoh code ha ka Java bad ka jingialehkai badminton .
Ka Smriti ka la pynmih ia ka phlim TV ‘ Virrudh ’ .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka kynhun myntri u Siddarth Nath Singh bad u myntri ka sorkar Uttar Pradesh u UdayBhan Singh .
Ha kajuh ka por u MP ka Rajya Sabha bad u nongpynïaid Secretary ka DMK u RS Bharathi u la leit jngoh ïa ka ophis jong ka MNM bad khot sngewbha ïa u Kamal Haasan sha kane ka jingïalang .
Hapoh u snem 2016 , ka tnad pynbeit ryntih ka la ioh ia ki jingpynbna jong ka Gazette of India haduh u snem 2015 .
Ka hap ha ka thain dorbar thawain jong ka Markapuram .
" " " Da ka jingiarap jong ka ktien Sanskrit bad ka jingtip kaba treikam ia ka ktien Hindi bad Phareng ngi lah ban pynmih ia ki lad kamai na ka bynta kiba bun ki briew , " " u la ong . "
U la phet krad na Europe hadien ka thma bad um shym la iakynduh satia ia ka jingbishar .
Ha ka jaka jong kum kane ka jingshah pynjah burom , u Sharif mynta u lah ban kynnoh suk ia ka India ba ka la iaid noh .
La buh jingkylli ha kaba iadei bad ki jingkhein jingdiah jong kum kine ki jinglut .
Utei u aktor u la pyndep ia ka jingshon dur ia katei ka phlim kaba yn ak ruh da u Anil Kapoor , u Aditya Roy Kapur bad u Kunal Kemmu .
Ka Bais ka la sdang ia la ka kam kum ka nongsumar jingmut jingpyrkhat jong ki nongphetwir katba ka dang pule ia ka kyrdan pule ha ka skulbah London .
" Kane ka dei kawei na ki samoi ba bun na ki kynhun ki ialehkai bha " " "
Ka Nan ka long kaba sngewsih ban ioh ia u kpa kum ma phi !
Mar kumta hi hadien kata la pynher ia ka liengsuin ban pynlait im na Hindon .
Namar ba ka jingtrei ka dei ka sobjek kaba iadei bad ka ain , ka ain ka ailad ia ki sorkar jylla ban pynkylla shuh shuh ia ki kyndon katkum ka jinglong bad ki jingdonkam ba kyrpang jong ki .
Katto katne ki aktress ba pawnam kum ka Asin , ka Hansika , ka Anushka , ka Rakshita , ka Neha Sharma , ka Adah Sharma bad kaba thymmai tam , ka Aditi Arya la pynithuh da u .
shim ia ka bynta ne bynta ba hakhmat eh .
Ka jingpynpoi sboh sha Madhya Pradesh
Ka Dholpur kaba don ha Rajasthan ka la kot sha ka 82 ngut. 13 percent ki nongthep vote
Khyndiat ngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala .
Ki ioh ia ka bonus , ka PF bad ka jingai sngewbha katkum ki ain kiba treikam .
Hynrei ym pat lah ban tip kiei ki model ki ban sa pynmih ha kine ki platform .
Ha ki katto katne ki khep ki nongkhot ki la byrngem ia kito kiba la ieng kum ki nongpynskhem ia ka ram .
Ka Australia ka la iaid shakhmat ban jop ia ka World Cup da kaba pynliem ia ka Pakistan ha ka phainal da 8 wiket .
Plie paidbah u DGP ia ka jingtei model jong ka ktem pulit
Goddammit Dean phi sngap ia nga ?
Paralok , Ka jingplie ia kane ka iing ha ka snem 1956 ka la iadei bad ka jingpynbeit thymmai ia ki jylla bad ka jingthaw ia ki pud ki sam jong ka jylla Karnataka .
Kum ka nuksa , ki snam lieh ki lah ban long ka tyllong jong ki snam lieh bad ki snam lieh , kiba la pyndonkam ban sumar ia ki katto katne ki jingpang ba ioh na ki khniang jingpang bad ki jingpang cancer .
Ka Mitosis ha kaba ka sniehdoh ka mih hynrei ym shym la iohi ia ki snier ne ki sniehdoh .
La sam haduh 120 tylli ki kot kiba myntoi .
Baroh kin treikam ha ka rukom jong phi .
La iathuh ba u Vijay Sethupati ruh un don bynta ha kane ka show .
Aurangabad : Ka jingdap 22 snem jong ka jingpynkylla kyrteng ïa ka Marathwada University ha ka kyrteng jong u Bharat Ratna Dr BR Ambedkar la rakhe da ka jingshitrhem bad jingshitrhem ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ka jingstad jong u briew ka la thaw shibun kiei kiei kiba khraw bad kiba treikam hynrei khlem artatien ka bor atom ka long kaba pynmynsaw tam na ki . " " "
U myntri kam pohiing u la ong ba ka jinglong jingman ka la long kaba suk pura ha Jammu bad Kashmir hadien ba la weng noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri India .
Pyrkhat ia kane : Ha ka nuksa jong u Jakob ia ka durkhmat , ka jingeh kam dei ba uta u briew um shym la peit bha .
U Nandadulal u nongmudui jong katei ka mukotduma u la iathuh ha ka komiti ba u OC sir u la ong ban mudui ia katei ka mukotduma hadien ba u la iamir jingmut bad uwei u briew .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba u Yahya u la shah kynnoh da u Bookie u Chandresh Patel uba la shah kem ruh namar ba u kwah ban ioh lad ban ioh ia ki nongialehkai .
Kane ka pynbor ia ka Sorkar ban :
Ka jingthep vote kaba la thmu ban long ha u snem 1992 , ka la thmu ban ailad ia ki nongshong shnong jong ka Sahara Sepngi ban jied hapdeng ka jinglaitluid ne ban pynskhem ia ka jingiasoh bad ka Morocco , hynrei ka la sangeh noh kloi .
Ym don jaka ia ka jingtieng ha ka niam Islam : Dargah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongpeitkai ki la ïohi ïa ka jingïakren ba pawnam jong u Shah Rukh Khan bad ka Kajol ha ka screen .
Ka jingkhein kyllum ia ki kynta jong ka jingpynbiang ka long 23 : 57 kynta ha u snem mang tyngka ba la dep ha kylleng ka Jylla .
U mahesh babu un leh ia ka phlim bad u trivikram srinivas !
Ha kawei pat ka tweet jong u myntri kam pohiing u la kyrpad ia ki paidbah ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi ban pynurlong ia ki jingangnud jong u Mahatma Gandhi bad u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ka jingthmu jong u ka long tang ban ioh rung sha ka jingialehkai Olympic ha Rio .
Ki long tang kiei kiei kiba kum kita .
Ka ECB ha kaba kut ka la mynjur ia ki kyndon na ka BCCI .
Ki jingai jingmut ha ka koit ka khiah halor ka jingïada bad jingpynïaid ïa ki jingpang ba saphriang , ka um dih kaba khuid , ki lad jingsumar , ka jingpynïaid ïa ki khniang jingpang ba saphriang , bad kiwei kiwei . , la pynkhreh bad iasam bad ka Sorkar Jylla .
Ha ki jaka kiba duk jong ka ri India ka jingbym pyntip ia ka jingpang ka long ka jingeh , kaba la ailad ia ka jingpang ban saphriang .
Ka Tamalika ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktrei kaba tbit tam ha ka stage da ka khusnam jong ka DPL Media City Showbiz Award ha u snem 2010 .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la pynher lama ia ka rel na New Delhi lyngba ka video conference .
Ki jingpynbeit jingrwai ki pynlong ia ka jingsngap kaba sngewtynnad tam . Sngap ia ki bunsien . ha kata ka rukom phin sa tip shen ia ki kyntien jong la kumno kumno katto katne ki jingrwai thymmai jong ngi .
4, ong u secretary jong ka kad liengsuiñ u Md Omar Faruk.
U la ong ruh ba la dep ban ai tender ban shna surok bad shen yn sa sdang ia ka kam .
Ka long ka jinglong kaba khlem jingpyrshang jong ka jingkmen , kaba jur bad kaba shai , haba la mad bad haba la kynmaw .
Naduh u snem 1922 ka la shim por slem haduh u snem 2007 ba ka jingialang jong ka IPA ha Berlin ka la long kaba lah biang .
" Kaba sngewsih ia ka Congress ka long ba u Rahul Gandhi u pyrshah lut ia kum kane ka jingleh " " "
Ha kane ka prokram la don lang ka Ruby Sharma , ka Bharti Vaid bad ka Deepa Kotwal .
Shaw , ngi , kin ym pyniapher .
Ka Anup Jalota bad ka Jasleen Matharu ki la pynbna ha ka phlim Bigg Boss 12 ba ki la don ha ka jingiadei kaba iajan la lai snem shiteng .
Ka komiti kaba khot ia ka jingialang kan thaw ia ka komiti jong baroh ki unit bad ki ward jong ka sor lyngba ka konsil .
Naduh ka sngi Thohdieng haduh ka 4 tarik u Iaiong , ki samla pule ki lah ban apply ban peit biang ia ki kot jubab jong ki .
Pule ruh : Ka Kashari ka la bthah ïa ka CBI ban tohkit ïa u CM ka Bihar u Nitish Kumar halor ka mukotduma jong ka shelter home ha Muzaffarpur
Ka BJP ka dawa na ka sorkar ban sdang ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia ka Pakistan .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la iakhun lang ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ki la jop ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar kaba don 288 ngut .
Hadien katei ka jingshah thombor ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Ka India ka sahdien ha ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah : Modi
Ngam lah ban buh ha ka jingma ia ka jingim jong u khun jong nga .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Uwei u briew u don ka pistol .
Palat 12 lak tylli ki account IPPB la plie haduh mynta bad ka pisa kaba sah ka long palat ia ka Rs . 13 klur
" " " U James Bond 007, ka jingialehkai " " . "
Em , u paralok u la iathuh ia nga .
Ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ki
Ka dei ban bthei . Ka long kaba bha .
Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin im junom ha ka . Salm .
U Gokhale u la ujor ia ka jingkylli halor kane ka kam .
U dei ruh u nongialehkai ba nyngkong eh ban ialehkai ha ki 150 tylli ki jingialehkai Ranji Trophy .
Kham mynshwa , u Mayank Agarwal u rangïalehkai ba sdang jong ka India u la thep ïa ka double ton kaba nyngkong jong u bad buh ïa ka India ha ka kyrdan kaba khlaiñ bha .
Ki nongwad bniah ki pyndonkam da ka jingthew kaba suk jong ka jingstet ban iaid ban thew ia ka jinglong tymmen jong ki briew .
U Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawahar Lal Nehru u la mihkhmat ia katei ka shuki lai sien ha u snem 1952 , 1957 bad 1962 .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel ha ka sngi kha jong u u la pynbna ban pynkiew shuh shuh ia ka bai lutksan na ka bynta ki nongtrei sorkar jylla bad ki nongsiew penshon .
Kiei ki kam lehkai jong phi bad kumno phi pynlut por bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ?
U myntri kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai u kren ha Lok Sabbha ha ka por jong ka dorbar mang tyngka ha New Delhi .
Un sa leit phai noh shen sha la iing ha Colorado , ki la ong .
Ka jingkylli ka long , lada 100 ngut ki briew ki tieng ban kren , ka mat kaba nyngkong ka long lehse 90 ngut na ki la kumno kumno ki don kaei kaei ban buhrieh , la ong u Bajaj .
Ka BJP kan leh ia ka politik jong ka niam .
Mano ba tieng ia u Amit Shah ?
Ka khanatang kaba iadei bad kane ka long ba u la wanrah ia U Trai Krishna sha ka pyrthei da kaba rwai ia kane ka raga kaba la shim ia ka dur jong ka bleithaw kaba dang lah ban iohi haduh mynta ha Mathura .
Ki khynnah klas II haduh XI ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka AIADMK kaba don 13 ngut ka i kumba kan kyrshan ia ka BJP hynrei ka BJD kaba don 9 ngut bad kumjuh ruh kiwei pat ki seng kiba kham rit kim pat pynpaw mano ba kin leit bad ki .
Ka kham sniew shuh shuh ia ki nongpang shini .
Da ki hajar ngut ki briew ki la ai burom ha baroh kawei ka jingleit .
Ka pynjaboh ia ka um .
Ka kriket test ka long kaba pher ha kito ki por .
Kiwei pat ki jingtip bapher bapher la kdew ha kiwei pat ki bynta ba rit .
New Delhi : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la dawa na ka sorkar pdeng ban beh kam noh ïa u myntri ka sorkar pdeng u VK Singh halor ka jingkynthoh jong u halor ka jingjia pynïap ïa ki Dalit ha Haryana .
Hynrei , kata kam pynlong ia kaei kaei hi kaba bakla .
U la rah ia ka helmet ha ka kti jong u .
Arngut ki kulai kiba lieh bad kiba lieh ha khmat kawei ka trok ba la iehnoh ha ka jaka dieng .
Uwei pat u nongïalam ka Congress bad u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u don ha phatok ha Tihar namar ka jingkynnoh ba u donkti ha ka mukotduma jong ki lad pathai khubor INX .
3 tylli ki kompeni ki la pynkhreh ban bei tyngka .
Ki don palat 100 jait ki jingpang cancer kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh .
U la thoh bniah shaphang ki mat ba kynja mynsiem kumba thoh shaphang ki sobjek kum ka Philosophy , ka Politics , ka Psychology bad ka Economics .
Ka jingkiew ka long : sngewbha , pyrkhat , sngewbha ha . . .
Ka jingtei ia ka Rajagopuram ka la sdang ha ka por ka jingsynshar jong u Achyuta Deva Raya jong ka hima Vijayanagara .
U Rohit Sharma u la ioh ban rah ia ka khusnam Man of the Match .
U kpa jong ki nongshah pyniap u dei u pulit .
Ka jingtip kaba thikna shaphang U Jisu ka long kaba donkam khnang ban pyndap ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi .
U Ophisar ba peit ia ka rep ka riang jong ka District .
Ka India ka don ha ka jaka kaba eh .
Ha ka jaka jong ki bniat kiba jrong bad ba jrong jong u khnai mynta , uba la tieng bha da ki briew mynta , une u kpa tymmen hyndai u la don ki bniat kiba jem bha kiba la iathuh ba ki kham biang ban bam sboh .
Te , kaei kaba ngi kren haba ngi kren shaphang ki jingmut jingpyrkhat ?
Ha ka konstitwensi jong nga ki kham bun ki nong Assam bad ki kham bun ki la pynlong ia ka ha ka NRC .
" 3 Ka pop ka long kumta kum ka jingpang kaba la ktah ia ngi iwei pa iwei namar ka Baibl ka ong ba " " baroh ki la leh pop . " " ".
Ka lynti iaid na Gaurikund sha Kedarnath ka la shah pynjulor jur .
Ka Arthashastra ka don ka jingiakren kaba sngewtynnad shaphang ki jingbha bad jingsniew jong ki jait lynti bapher bapher .
Ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw , bad ka lad kaba kongsan .
U Mukesh Ambani u trai jong ka Mumbai Indians u trai jong ki kynhun ïalehkai ba riewspah tam ha ka pyrthei .
Nga thikna ba ki heh jong baroh ar tylli ki klob ki la buh ha ka jingmut ïa ka jingmyntoi kaba bha tam jong ki nongkyrshan bad ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka phutbol India katba ki dang poi sha ka rai kaba la pyrkhat bha .
Ngi la don 8 taiew jong kata .
Nga ju jied ia ka Congress .
1 Ka Seng Bahujan 469 5 0 0 . 14
Ka sorkar West Bengal ka la shim ia ki lad jingiada ha East bad West Midnapore , North bad South 24 Pargana district nalor ka Howrah , Hooghly , Jhargram , Kolkata bad ki Sundarban .
Ki pulit ki la tohkit ia u Kaskar hadien ba la kem ia u ha ka taiew ba la dep .
Katei ka thup kyrteng ka long ban pyniakhlad ia ki nongshong shnong jong ka ri India kiba sah ha Assam na kito kiba wan rung beain sha kane ka jylla na Bangladesh .
Ki paidbah ruh kim lah ban peit ia ka BNP kum ka seng synshar paidbah .
Nga la sngew artatien khyndiat .
Lada kata ka jinglong ka pynlong ia ka Pyrthei ban kham long kum u Krypton . .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka jaka mane blei ha Balochistan .
Ka India ka la jop biang ïa kane ka jingïalehkai da ka kol kaba la thep da u kapten u Rani Rampal .
Ki skhim jong ka thain shatei lam mihngi
Ia kiba donkti yn sa kem shen , la iathuh ki pulit .
Kine baroh ki ktah aiu ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla ?
Ngin nym pynlut ia ka sngi !
U postman u Sivan uba la iaid kjat 15km shisngi ha kine ki 30 snem u la ioh ia ka dak ka jingiaroh na u MP u Rajeev Chandrasekhar
U Director General of Police jong ka Bihar u Neelmani u la ong ba la khang khyrdep ia ki khappud jong ka jylla bad ka Nepal bad ka West Bengal khnang ban khanglad ia kino kino ki jingwan rung kyrthep jong ki riew pyrshah ia ka imlang sahlang .
Ka nongshah lehbein ha Unnao ka la khlad noh ha ka sngi palei ha ka por 11 baje . 40 baje mynmiet ha Delhi Safdarjung Hospital .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka hukum ban shim khajna 11 percent ia ka shini kaba wan na shabar ka jylla .
Ym kum ki spah ha ka pyrthei , kiba ki nongtuh ki lah ban tuh , ki spah ba kynja mynsiem ki lah ban long kiba neh .
U Anil Kumble u la hiar shuki kum u coach ka Team India
Ka Azmi kaba 68 snem ka rta ka la ong ba u kpa jong ka u Kaifi Azmi u la hikai ia ka ban ym leh ia ki nongialeh pyrshah jong ka kum ki nongshun .
U la kyrpad ruh ia ki shynrang ban burom ia la ki tnga bad ban pynphai biang ia ki hok .
Ki jingdeng ksiar , pisa tuh na iing .
Ka long kaba phylla ba la pdiang sngewbha ia ka phlim .
Hindi bad Urdu ki long kawei ka ktien .
U Kejriwal u la kren tang shaphang ki jingleh thok .
Ka US ka ong ba ka Iran kam don daw kaba lah ban ngeit ban pyniar ia ka prokram pynriewspah ia ka Uranium .
Palat 62 000 ngut ki briew ki la leit jngoh ia kine ki jaka sumar ha kane ka ar taiew .
Na ka bynta kine ki Ïew , la pynkhreh ïa ki kaiphod ba khatduh jong ka jinglong jingman jong ka jaka , la buh ïa ka jinglah ban kit bad la pynlong ïa ka jingpynbeit ïa ka mariang ban pynthikna ïa ka jingroi jingpar kaba neh .
Ka kyndon 15 jong ka riti synshar ka ri ka khang pyrshah ia ka jingshah lehbein namar ka jinglong shynrang ne kynthei .
U kapten ka Mumbai Indians u Rohit Sharma u la pynhap ialade hadien ar tylli ki jingialehkai kiba sngewsih kum u nongplie bad u Yadav uba la shah kyntiew kyrdan u la pyndonkam bha ia ka kabu .
Ka jingeh jong ka NSEl ka nang jur . Palat 30 ngut ki nongkhaii ki wan hapoh ka jingpeit bniah
U Asif Zakaria uba dei u nongpyniaid jong ka thain u la ong ba u la thoh sha u ophisar jong ka ward halor kane ka mat .
Wat la ngi kum ki briew jong U Jehobah ngi hap ban iakynduh ia kiba bun kijuh ki jingeh bad ki jingeh kiba ki para marjan jong ngi ki iakynduh hynrei ka jingleh jong ngi ka long kaba pher bak-ly-bak .
Mynta nga iaid shakhmat ban pynpaw ia ki jingiarap kiba kongsan na ka bynta ki bynta bapher bapher ha kane ka mang tyngka .
Ki samla pule ki la leit phai sha la ki jong ki iing kham mynshuwa .
Ka la wan ban mih na ka hotel ! !
Kumba 80 ngut ki khynnah skul ki pule ha katei ka skul .
Hynrei katno ka long ka jingkyrkhu ia u Noah ban lah ban pynim ia la ka iing , ym ban shu kren ia ki mrad kiba bun !
U Rahul Gandhi u la don ha Latur na ka bynta ka jingialap elekshon .
Ha kane ka kynti u slap uba bha u la jia bad ki pung um ki la dap kaba ai lad bha .
Khyndiat eh ki dak jong ka por hyndai jong ki nong Bilat bad ki nong Rom ki dang sah ha Surrey .
U la ong ruh ba baroh ki MLA la iathuh ia ki lad ki lynti ban pynbha shuh shuh .
Nga kwah ban ialehkai , ban pynbha ia lade bad ban nang kham bun .
U Jayant Patil , NCP : Nga leit ban shim smai kum u myntri .
Ka jingtrei ha ka lyngkha shuwa ka jingot KI synran jong u Nonghikai Bakhraw ki la sngewlyngngoh .
Ki seng nongtrei bapher bapher bad ki seng arhtiya ruh ki la iakhih ban kyrshan ia ki nongrep .
Ka Tarik ban bishar bniah ia ki kyrteng : 30 tarik u Risaw
Ka phlim ka la leh bha bad ka la ai jingshlur ia nga ban leh shuh shuh ia kum kine ki phlim .
U Syed Asif Shahkar u dei u president barim jong ka Pakistan Students Federation ha u snem 1971 bad u la mad ia ka jingshah pynshitom bein ha katei ka por namar ba u la kyrshan ia ka kam jong ka thma pyllaitluid jong ka ri Bangladesh .
U Mark Wood u la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
Lane balei ba nga katba nga dang don ha ka jaka hikai mishoneri dei ban pynbor ia ka jinghikai Khristan ha nga ?
Lyngba ka prokram ngi la pyniasoh ia ki nongrwai bad ki nongpeitkai .
Ha ka shuki jong ka Jadavpur , ka kyrtong ba pawnam jong ka TMC kaba dang shu wanrah thymmai ka Mimi Chakraborty ka la iakhun pyrshah ia u Anupam Hazra jong ka BJP .
" Kum kane ka jingtrei khlem jingsiew , ki nongthoh ki kdew , " " ka lah ban trei kum ka ' glue ' jong ka imlang sahlang kaba iarap ban pyniasoh ia ka imlang sahlang . " " "
Ki nongtrei ia kine ki kam shna jingshna ki ong ba ki nongthied jong ki ki la kylla shibun ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka Rani Rampal kan long ka kapten ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ha ka jingleit jngoh ia ka England .
Ki MLA ki la kynnoh ruh ba ki shah pynbor ban kyrshan ia ka sorkar halor ka jingbyrngem ban pynduh ia ki .
Kaei kaba nga lah ban kylli ia ka ?
Ha katei ka sngi u Mr . U JPS Bindra Chief General Manager jong ka NABARD , Punjab Regional Office ha Chandigarh u la ai ia ki mat ba kongsan jong ka State Focus Paper ha kane ka seminar .
Kine ki long ki khun ki ksiew jong u Ishmael u khun jong u Abraham ïa uba ka Hagar ka nong Ijipt ka shakri ka Sarah ka la kha ïa u Abraham ;
Ka Sarah Sanders, Press Secretary jong ka White House, ka iathuh ba ka US, ka la iakren halor katei ka jingleit jong U Kim bad ka South Korea bad ka Japan .
Ka jubab jong nga kan dang long kumjuh .
Katba ka BJP bad ki paralok ba iatreilang jong ka ki la ong ba ki exit poll ki pyni ia ka dur kaba pura , ki seng Pyrshah ki la khot ia ki exit poll kum kiba bakla .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ki jain shna kti ki lah ban long ka atiar ban iakhun ia ka jingduk kumba ka swadeshi ka long ka atiar ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid .
Hynrei ki paralok jong u Mikah kim pyndonkam ia ka hok hynrei ia ka jingbymhok .
Ka dei baroh shaphang ka jingbam .
Da kaba jia ryngkhat la pynlong ia ka jingialang shaphang ka jingrep sohjew ha ka dong jong ka , bad u ophisar rep u la kner ia la ka kti sha ka Shije .
Kawei pat ka jingwad bniah halor ki 178 ngut ki kynthei kiba la san kiba la dih kyiad ka la lap ba 88 percent ki la shah lehbeiñ jur ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Kane ka lah ban long ka daw jong ka ding .
Haba ngi la poi ha ka kam mishoneri kaba nyngkong eh ha ka snem 1979 , la don tang ha ki 82 tylli ki ktien .
Hynrei shwa ba kine ki jingphohsniew kiba phylla kin long kiba shisha , dei ban pyndep ia u mawkyrteng jong u Kulai Biej hi .
Ki nong China kim shym la pyrshah .
Ka sien kaba khatduh ka dei ka Parliament .
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la don lang ha kane ka jingleit ontep ia u Amitabh Bachchan , Abhishek Bachchan , Aamir Khan , Aishwarya Rai Bachchan , Arjun Kapoor , Farhan Akhtar , Kareena Kapoor , bad u Saif Ali Khan .
Baroh ar ki nongpyndonkam jong ka Airtel kiba siew lypa bad hadien kin ïoh ïa ka lad ban peit khlem jingsiew khlem jingthew ïa baroh ki jingïalehkai LIVE bad ki jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL 2018 ban wan lyngba ka Hotstar .
Nalor ba u pynpaw ia lade ha ngi lyngba ka kot jong ka mariang , u Nongthaw lyngba ka ktien jong u ka Baibl u pyni ia ngi ba u long u Blei uba kumno .
Ha kine ki ri ki briew kiba la shah pynshitom bein namar ka jingngeit jong ki , ka dei ka kamram jong ka India ban ai jaka rieh ia ki , ban ai ia ki jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
U la bujli ia u nongiasaid ain u Sanjeev Sharma uba la hiar shuki dang shen .
Te kata ruh kan long 0 .
Ia ka um hapoh khyndew la pyndap biang na kine ki pung .
Nga la ai ia ka dohnud jong nga hangta .
Ka Odantapuri Vihara ka long ka nuksa jong ka jingitynnad kaba duna bha ha ka jingtei .
U la thoh palat 15 tylli ki kot bad u la shon bun ki jingrwai Khristan .
Pyndait ha ka jingbam jong ki kulai kum 5 tylli na ka bynta kawei pa kawei ka sngi . Ka jingbam ia ki kulai ha ki miet .
Hynrei tang 150 snem mynshuwa ka Khristmas ka long ka shuti kaba pher bha .
Ki jaka mane blei jong ka Karatia Jami Mosque bad ka Math ki long kiba pawnam .
Hadien ki jingialang jong ki sur pyrthei kiba la jop ha Karachi , Cairo , bad Kampala , ngi sngewkmen ban pynbna ba ka jingialang kaba bud kan long ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ha ka 1 tarik u Naiwieng 2013 .
Ka jingïapher kaba jylliew ka don hapdeng ki thong ba la pynbna jong ka kot bad ki jingpynkut ba shisha jong ka , kaba khlem pynkhuslai ïano ïano ruh ha ka WASG bad ka Seng Left .
Ban fail ia phi , nga la buh lypa ia ka jingmut kaba pyniap .
Ka jingiap ha ka Jylla, ka la kiew sha ka 1092ngut, da ka jingiap sa 29ngut kiba pang ha ka sngi thohdieng 2020.
Nangta ki don ki kali elektrik .
Hato ki dang don ha jingthiah ?
Ia kane ka setup kaba kum kane la dep ban pyntreikam ha AIIMS ha New Delhi , u la bynrap .
Ka dei ka jinglehkmen kaba kyrpang na ka bynta baroh ar tylli ki longïing bad la khot tang ïa ki paralok bad kiba haïing hasem kiba jan .
7 Ka jingiada ia ka hok ri dohkha tynrai jong ki nongri dohkha jong ka Tamil Nadu .
Kumta nga tharai ba ynda phi la ialehkai 100 tylli ki jingialehkai phi lah ban poi hajan jong ka .
U Shri Naidu u la ai ruh ka jingkitbok kitrwiang bad ai khublei ïa ki samla pule bad ki nonghikai bad ki samla pule barim jong ka Rajendra College , Balangir kiba rakhe ïa ka Platinum Jubilee jong ka kolej .
Ka la jah naduh ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ym don ba kwah ban wan , u ong .
Kawei pa kawei ka ri ka dei ban tip ia ka jingbun ki nongshong shnong bad ki nongwei ha ka khyndew jong ka .
" U Paul u la pyndonkam arsien ia ka jingbun " " ki balang " " ha kaba iadei bad ka Galatia , ka ban kynthup ia kiba ha Antiok , Derbi , Lystra bad Ikonium ."
Ia kane la iathuh da u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Shri S . S . U Palanimanickam ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Hynrei namar ka jingkhang dam baroh kine ki projek ki sahkut .
Ba katto katne ki dawai kynbat dei ban sangeh noh shwa ban leh surgery ka long ka jingpyrkhat kaba kongsan na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumta hato ka jingiap ha ki surok bah kan dang iai bteng khlem sangeh ?
Hynrei ka para jong u Emans ka Shaimaa Selim ka la kynnoh ha ka video ba u Eman u dang lah ban kren ne khih , bad um shym la duna ka jingkhia kumba ka Hospital ka kam .
Kane ka dei ka samoi treikam ba pura ba nyngkong jong u Shah . u la wan ha ka jaka jong u Rajnath Singh uba la iehnoh ia ka por jong u hapdeng ka por ban shimti ia ka kam kum u myntri kam poh iing .
Ym tang ba u la thaw ia ki jingrwai bapher bapher hynrei ki jingrwai jong u ki la paw ruh ha kiba bun ki phlim .
Palat 15 percent na ki nongtrei post jong ka ri ruh ki la mih ha ka jingiakhih ba kyrpang pyrshah ia ka jingpynlong shimet bad ka jingkhang ia ki ophis post bad ki la pynlong ia ka jingiakhih ba kyrpang jong ki 3,000 ngut ki nongtrei .
Kine ki don ki kynjri hydrokarbon kiba jrong bad ka kynhun karboksilik asid ha kawei ka tduh .
Ngam tieng ban shah hiar thma .
U nongbishar Anu Malhotra u la kyrpad ia ka tnad tohkit bad pyntreikam jong ka sorkar pdeng ban ai ia ki jubab jong ki hapoh ar taiew bad u la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 13 tarik u Nailur .
U kpa jong ka prokram leit sha suiñbneng jong ka ri India , u Vikram Sarabhai u dei u riewstad bad u nongthaw jingmut ba la ïoh khusnam bha .
Hynrei haduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew ym pat pynlut wat tang shi pisa ruh na ka bynta katei ka projek .
U Babar Azam uba la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai T20 jong ka Pakistan shwa ka jingïakhun ïalehkai jong ka Australia ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , dang shen la aiti ïa u kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ODI ruh kumjuh .
Hynrei kumno lada u briew u bym dei u Nongsakhi U Jehobah u kyrpad ia la ka tnga Khristan ban leit ryngkat bad u sha ka jingkhawai shongkurim ha ka Balang ?
Ka jingiakren ka la phai sha ka lawei , bad nga la kylli kaei kaba ka kwah ban long ynda ka la kham san .
Hooid , nga lah bad nga leh ban mutdur ia ka Jylla ha kaba ki pulit kin ym donkam . hynrei la ngin jop ne em ban pynurlong ia ka , tang ka lawei kan pyni .
" Katto katne jait ki Diplodocus la batai hapdeng ka snem 1878 bad 1924 ."
Kine ki mawsiang ki dei kiba mih na ki shyiap bad kham bunsien ki dei na ka kynhun ki shyiap Surma bad ' Tipam .
Ia ka bynta kaba nyngkong lah ban pule kumne :
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh kaba pura ia kane ka jingpynbiang na U Jehobah bad kaei kaba ngi lah ban leh marwei marwei ban pynbha ia ka ?
Nga tip ba phi long u symbai U Abraham . hynrei phi wad ban pyniap ia nga namar ba ka ktien jong nga kam don jaka ha phi .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pynkhlaiñ ïa ka jingïada jong ki ha ka kylla miet da kaba ki point kiba la wan stet bha .
Nga la iohi ia uwei uba phet krad u da bat ia ka kynja kynja kynroh hapoh ka kti jong u .
Ka plan pynbiang um 24x7 ka long ban pynbiang ia ka jingpynbiang um kaba iaryngkat ha kylleng ka sor .
Dei hapoh ka jingpyniaid bad jingpyniaid kaba tbit jong u ba kane ka jaka pule kan long ha ka lain jong ki IIT bad ki IIM kiba ngi don ha ka ri jong ngi .
Ia kane ka jaka la weng noh da ka sorkar ha u snem 2017 hadien ba la pyntreikam ia ka ain siew bai bylla kaba hynriew .
Uwei u Jiw uba kyrteng u Mordekai . Wat la ka jingleh pyniap pathar jong u Haman ka long kaba jur bha , hynrei ka pyni ia ka jingma bad ki jingma kiba khraw jong ka jingsarong .
“Ngam dei ban pyndonkam bakla ia ka bor”, la ong u Kumaraswamy ha ka dorbar thawain.
Ka don ka jingphohsniew kaban sa jia hadien jong phi .
Nalor ka jingtbit ban ak phlim , ka Pooja Hegde ka pawnam ruh na ka bynta ka jingtbit ban shad ha ki phlim .
Ka jingtieng ba ki kmie ki kpa ki lah ban iap ruh ka long kaba ju jia . Ka Terri ka dei ka khun marwei , bad ka kmie jong ka ka long ka kmie kaba marwei .
Ki kmie ki kpa jong nga ki ong ba ki la dep jied ia ka Hima Blei , kaba , hoid , ki paidbah kim sngewthuh .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki ktien Telugu , Tamil , Hindi , Kannada bad Malayalam .
Katto katne ki kot ki sla bad ki tiar ki la shah pynjulor ha katei ka jingpluh .
Ki bor jong ka RBI halor ki PSB : Kaei ka jingshisha ?
Ki nongphetwir bad ki nongwan buhai shnong ha YouTube .
La kem ia ki hadien ba kim shym la iatreilang ha ka jingtohkit .
Kane ka dei ka jingjahthait hadien ka eriong .
Uwei pat u la thoh , Ko paralok kaei ka jinglehkai kaba phylla ! ! .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la pynksan kyrpang ban seng ïa ki skul science stream , ki skul science , ki Eklavya Model School bad ki skul ashram .
Ia kane la pynmih shisien ha ki saw bnai bad ka kit ia ki kot wadbniah ba la ai da ki nongtrei ba tbit jong ka Reserve Bank .
Mynta ka sngi ha ka 31 tarik u bnai Lber ka ri India ka rakhe ia ka jingdap 140 snem ka jingkha jong u Sardar Patel .
Ki dei ban shah burom bad shah siew bha .
Na ka bynta kane , ngi dang trei ia ki lad bapher bapher .
Ka sub ophis jong kane ka shnong ka dei ka Aimangala .
oet Kabir u la pyndonkam ia ki kyntien ha ka poim jong u ha kata ka rukom ba ki nongbud Muslim ruh ki sngewtynnad ia ka jingtrei jong u .
Ka BJP ka dei ka sur jong ka seng , ka Congress ka dei ka sur jong ka jaitbynriew , u la ong .
Ka thaiñ Bhawanathpur ka hap hapoh ka thaiñ Palamau Lok sabha .
U kpa u long barabor u nongsumar ba la jied ia ki khun jong u , katba ka kmie pat ka lah ban long ka nongsumar , ka hok jong ka ka kham poh ban ia ka hok jong u kpa .
Mynta ka sngi ka Alberta ka la kylla long ka ri kaba riewspah namar ka jingpynmih umphniang .
Ha kaba kut la die noh ia ka Jet ba rem dor jong ka Mallya ha ka dor kaba rit haduh 35 klur tyngka.
Uwei na ki 6 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma u Ram Singh u la shah kynnoh ba u la pyniap ialade ha phatok Tihar .
Ka jingmih jong ka elekshon ka la pynkhuid ia ka lyer ha kiba bun ki mat .
Jied ia ka klas na ka list ba la buh .
Baroh ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon bapher bapher jong ka ain ban iada na ka bamsap bad namar ka jingthmu ban leh kam sniew katkum ka ain Indian Penal Code .
Ki don kiwei pat ki lad ban long kiba jemnud .
U Ashok Chavan u CM barim ka Maharashtra bad uba khlain bor na ka liang ka Maratha u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Bombay High Court halor ka jingpynsah kyrpang ia ki Maratha bad u la ong ba la sdang da ka sorkar Congress .
La shim katto katne ki sienjam ban pynlong ia ka jingpyniaid ia ki marbam kaba kham sted bad ban pynthikna ia ka jingbiang bam ha ka ri .
Kumba 250 ngut ki briew ki la iadon lang ban rakhe ia kane ka sngi .
" " " Ka dang don ka jingpyniapher , hynrei ym ban palat . " " "
Ngam sngew kwah ban don mano mano hajan . . .
U Anandiben Patel un bat biang ia ka kam kum u Lat ka Chhattisgarh
Ka dor jong ka Bombay ka la khang ha ka dor 9, 839 . 69, ka jinghiar 696. 47 tylli ki point lane 6 . 61 na ka shispah
Nga la peit ia ka Suzan , bad ka la . . . Ka long kaba khraw .
Ka seng ka la dawa ban weng noh mardor ia ka .
Ka jingsngewthuh arsien ka bud ha ki ar tylli ki dur .
Ka la long ka jingleh jong ka jingpyniasuk bad ka jinglong riewlum na baroh arliang mamla .
Ka BJP katkum ka tyllong khubor ka dang thmu ban tyrwa ia ka kam myntri rangbah sha ka Shiv Sena .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingiatreilang ka wan .
Ki la dei ban leh lypa ia kane ka jingai jingmut , ban ia kaba pynbor .
Kane ka dei ka jingiakhih jong ka Congress pyrshah ia ka jingduk .
Ka karkhana kan don ka jinglah ban pynmih mar kaba duna eh kaba 300 ton ha ka shisngi .
Ka la pan ia u nombar phone jong ka bad ka dur .
Ka India ka kam ba ka dei ka ri synshar paidbah kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka ain ka pynlah ruh ban pynngat ia ki nongleh kam sniew na kiwei pat ki ri ha kaba la pynbor ia u nongshong shnong jong ka ri Bilat ban shongkurim .
Ki briew Tamil ki ithuh ia ki ktien Tamil ba kongsan .
Ki tnad syntiat jong ka US ki ong ba ka Russia ka don sha lyndet jong ki jingbuaid ha ki seng bad ki nongtrei jong ka seng Democratic Party shwa ka elekshon President .
Ia kine ki equation la pyndonkam ban pule ia ki jingjia kum ki jingkhih jong ka pyrthei .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum ban kyntait jamin tang hadien ba ka la sngap ia ki jingkynthoh na baroh arliang mamla .
Ka longiing jong nga ka la sngewsih shibun ban tip ia kata .
Ngam don pisa ban siew wat ia ka bill hotel jong nga .
Wat la ki jingthmu ki lah ban long kiba donburom hynrei ka jingktah ka long ban sumar tang ia ki dak jingpang .
Ia ki kyntien bad jingrwai la ai da u Tony Kakkar .
Ka jingma kaba khraw tam ka lah ban long ka jingleh jong u Cameron ha ka madan jong ka ri Europe .
Hynrei u Rahul u la khlad noh katba u dang leit sha hospital .
Ka jingtyrwa kaba nyngkong eh kaba nga la ioh ka long hadien ka Punjab 1984 , ka phlim kaba la ioh ia ka khusnam jong ka ri .
Ka Kareena Kapoor ha ka jingtrei jong ka kaba jrong bha ha ka kam ring phlim ka la iatrei lang bad u Irrfan Khan tang shisien .
U boss u kwah ia ngi ban mih noh na ka jingtei .
Bypoll ha ka 13 tarik Sept sha ki seat ba la thylli da u Modi , Mulayam .
Sngewbha buh ia kata ha ka jingmut .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka tiket hall jong ki na ka website jong ka SBI sbi . ko . hapoh .
Nga la mudui ia ka CBI kaba kdew ia kane ka jingma .
Ka long ka jinglong briew ban ialeh na ka bynta kaei kaba dei jong ki .
Balei ka sorkar ka ai studio ? U Sri Reddy u la kylli .
Lada phi wad ia ka smartphone kaba don ar tylli ki camera kiba itynnad bha bad kaba ai ia ka jingsngewthuh kaba khuid ha ka Android , te ka Xiaomi Mi A2 ka lah ban long ka lad kaba biang bha .
Chemistry Chemistry ka jingstad kaba iadei bad ka jinglong jong ki mar bad ia ki jingkylla kiba jia ha ki hapoh ki katto katne ki jinglong .
Ngi shah peit bniah man ka por .
Ia ka jingtei ia ka temple Ram yn pyndep ha u snem 2025
U Jisu u la maham : Kynmaw ia ka tnga jong u Lot .
Ha kajuh ka por u myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u nongialam ka BJP u Sushil Kumar Modi ruh ki la poi sha iing jong u Lat ban ia kynduh ia u Chauhan .
Kawei pat ka daw balei ba ka jingsngewnguh ka long kaba bha ia phi ka long ba ka pynskhem ia ka jingiadei paralok .
Kaei kan long ka jingpyrshang kaba hadien ?
U Nongmihkhmat jong ka Russia sha ka UN u Vitaly Churkin u la pynsangeh ia ka jingkylli halor ka jingiakynad jong ka India bad ka Pakistan ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Nyngkong .
Hato ka dei ka jingbym don ka mon sain pyrthei ?
Wat tim ia uba sngap jar , bad wat buh ia u mawjynthut ha khmat uba matlah , hynrei to sheptieng ia U Blei jong phi : Nga long U Trai .
2 Ka Jingpynroi ia ki jingtei , ka jingpynthymmai ia ka Bank Bangladesh , ka Custom , ka Chittagong bad ka kad lieng jong ka Mongla khnang ban pynthikna ia ka jingiarap jong ki tnat treikam , bad ka jinglong thymmai ha ka bor synshar kad lieng kan long kaba jia .
September 12 U President ka US Barack Obama : Nga pynrem jur ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ka jaka treikam jong ngi ha Benghazi kaba la shim ia ka jingim jong ki saw ngut ki nong America kynthup ia u Ambassador Chris Stevens .
Ym don ba tip shisha ia kaei kaba la jia thikna .
Ka bat ia ka kot rit ha ka tyrpeng jong ka na ka bynta ban soi .
Hadien bun bun snem ka jingduna kumba arsnem mynshwa la pynmih ia ka Watchtower bad Awake !
Kumba ka long mynta ka dowry ka dei ka jingpang kaba la saphriang bha ha ka imlang sahlang .
Da ka jingtieng ia ki jingjia ba sngewsih na ka liang jong ki Pulit ka District ki la shim ia ki lad ki lynti .
Ka jingpynbeit bad ka rukom leh ka long kaba kongsan bha .
" " " Ngim lah ban bat ia ka jingjynjar haduh bymjukut . " " "
Ki bribe sha kiwei pat ki heh ki long katto katne kiba kham duna .
Ka jingkhang kaba don halor jong ka ruh ka dei ka brick .
Ki hukum ba la pynmih halor ka jingpang Coronavirus
Haba ngi lah ban leh ha ki por jong ngi , balei phim lah ?
Ka Kings XI Punjab ka la jop da 8 wiket
Ngam shym la iohi wat ia u . Hynrei nangta nga la kylla jingmut .
Ngim kren shaphang ka jingpynlong shimet hangne ​​.
Ki bank ki iakynduh ia ki da kaba ai ram .
Kumta ia ka jingpynshitom bein lah ban tohkit bad pynngat ha ka ain da ka Iingbishar jong ka pyrthei , katkum ki kyndon jong ka bor bishar jong ka .
Kine ki arngut ki la don saw ngut ki khun kynthei .
U Myntri u la pynpaw ba kane kan ym iarap tang ban pynkiew ia ka jingai dawai ha ka jylla hynrei kan iarap ban pynkhlain ia ki rukom ai jingsumar .
Hynrei um shym la long uba sngewsih pura .
Ha kane ka camp ki technician kin leh ia ka jingpeit bniah ia ki bynta bapher bapher ba kynthup ia ka engine , ka battery , ki brake , ki tyre , ki light bad ka jingpynkhluit bad pynhiar lyer .
U khaw , ha ka jingmut kaba kyllum , u long uba koit ba khiah bha na ka bynta jong phi , la u long uba lieh ne uba saw .
U kpa jong u u Abul Hashim u la long u riew sain pyrthei uba pawnam ha ka ri India .
Nga kwah ban pynpaw bha ia u .
" Da ka jingjan jong ka tarik ban pynmih ia ka phlim " Padmavati " jong u Sanjay Leela Bhansali , ki jingeh jong ka ruh ki i kumba ki nang kiew kumjuh ."
Nangta , u tnga ba ar jong nga u la pang jur bad u la iap noh . Ha kajuh ka por nga la shongthait na ka kam bad nga la mih noh na Bilbao katto katne por .
Ka sorkar Bilat ka la shim ram da ki klur pound ban iarap ban bei tyngka ia ka thma .
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka Bikaner ka long hapdeng ki bnai Lber haduh Risaw . 96 .
Kane ka engine kan wan ryngkat bad ka jingpynkylla kaba mut tang .
Ha kine ki shi snem ba la dep , ka jingbei tyngka baroh da ka karkhana shna kali ha India ka long kaba heh bha haduh 35 billion dollars , u la bynrap .
Ki nongleh beijot ki pynhap ia u nar ha ki bynta ba kyrpang jong ka kynthei ha jrong
U kpa jong u u trei ha BSNL bad ka kmie ka dei ka nongtrei iing .
La kem ia u president barim ka Pak u Zardari halor ka jingshah kem ha ki bank account thok .
Haba ki par mawshun ki la khang ha ka snem 1975 , ka shnong ka la jan khang ryngkat bad ki .
Ki jingiakhih ki la bteng ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei .
" Ngi khmih lynti ba ka liang China ruh kan khanglad ia ki kam jong ka ha ka liang jong ka LAC ." " "
Kam don kano kano ka jingmut ha ka liang ka ioh ka kot ruh .
Bad nangta sa u Rohit .
50 , 000 marwei na ka bynta kito kiba mynsaw na ka daw jong u slap bym dei ka aiom bad ki eriong ha ki bynta jong ka Gujarat .
Nga sah ha ka kamra kaba kyrpang bad nga la shet hi ia la ki jong ki jingbam ha kine ki saw sngi ba la leit noh .
Khlem da sngewthuh bakla , u de Gamond u la iamir jingmut hadien bad u William Low , u nongtih mawshun jong ka ri Bilat .
" Lada u Modi u wan biang ha ka bor , ka BJP kan pynkylla ia ka riti synshar bad kan pynkut noh syndon ia ka synshar paidbah bad ka elekshon " " la ong u Kejriwal ha ka kyrwoh jong ka seng .
300 bad na ka bynta ka jingiashim bynta lang ha ka dor Rs .
Hato ka Baibl ka mynjur ne pynrem ia ka jinglehkai ?
Ki la kylli ia ngi hato ngi dei ki nong Kashmir bad hadien ki la wan biang bad palat 100 ngut ki briew .
Kane ka dei ka khubor kaba sniew khamtam eh ia ka BJP kaba iakynduh ia ka elekshon iing dorbar kaba kongsan bha ha ka jylla mynta u snem .
Ym don ba kwah ban iaid hajan ka duriaw .
Ki daw jong ka jingshah weng kam jong u Mistry ha ka board jong ka Tata Sons kim pat shai bha haduh mynta .
Hynrei ka jinglong ba thymmai bad ka jingbym iadei jong ka bad kiba bun ki tiar ka la khanglad ia kum kane ka jingpyndonkam .
Ka bike ka ieng ha khmat ka jingkhang rnong bad ki jingkhang ba la pynitynnad da ki rong rong .
Ka Sorkar Odisha ka pynlong politik ia kane ka kam .
Ka US ka dei ka paralok khaii kaba ar jong ka India hadien ka China .
Katba u MGR u dang im u Karunanidhi u la don ha ka ri khlaw jong ka sain pyrthei .
U la ong ba ki arliang mamla ki ngeit ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingduk , ha ka jaka ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka bus kaba ar mala kaba iaid ha ka surok sor .
Mynta ka sngi ka Alwar ka la ioh ia ka rekod kaba heh tam haduh 224 ngut kiba ioh pang ha ka shisngi na ka jylla .
La peit ia ka jingpynhiar mynsiem ha ki nongpang India .
Kaba sngewsih ka long ba don ki Israel ha ka por jong u Malakhi kiba la shim ia ka jingiadei paralok bad U Blei kum ka jinglehkai .
Ia ka jingleh jong u la ieit bha da ki kritik phlim bad ki nongpeitkai kumjuh .
Leit sha ka folder ba kongsan .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka Punjab u Daljeet Singh Cheema u la sdang ia kane ka projek .
La kem ia u nongpeit khajna katba u dang shim bai lutksan
Ka Baibl ka batai ia u paralok kum u briew uba kham jan ban ia u hynmen .
Kumta , kine ki long ki jingthmu jinghikai jong ngi . kumta , katba ngi nang iaid shakhmat bad ka klas ngin pyrshang ban pynbeit ia kine kiei kiei .
U Higuain u la shah jied sha ka Argentina da u coach u Diego Maradona ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka FIFA World Cup 2010 pyrshah ia ka Peru bad ka Uruguay .
Ka BCCI ka la wan hapoh ka jingpeit jong ka NADA tang shisnem mynshwa .
Ka daw , ka jingbishar la pynkynmaw biang , ka long ka mynsiem jong ki hukum .
La kha ia u Marquez ha Aracataca ha Colombia bad la niew ia u kum uwei na ki nongthoh ba pawnam jong ka spah snem kaba 20 .
Ka donkam ruh ia ka um summer .
Ki riew rangbah ki la iathuh ia ki jingshem jong ki bad ki samla pule .
U la ioh biang ia ka kabu haba u Gambhir , u la mynsaw ha ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka Australia bad u la shah weng noh na ka Second Test .
Ia kane ka jingshah siat la pynsangeh noh da u nongshna phlim ha Jaigarh Fort bad ki la pynlait ia katei ka jaka la ong u SHO jong ka thanat Ajmer u Narendra Kumar .
U la khlad noh hadien ba u la hap na ka mala kaba phra jong ka iing sah jong u ha Moscow .
Ka jingleit jong phi ruh kan long kaba sngewtynnad .
Hynrei kam shym la shah ia u ban rung hapoh iing .
Ka jingpdiang ka long lyngba ka jingai jingmut ba la pynlong da ka skulbah halor ka nongrim jong ka neet mark .
Uta uba smai ha ka tempi u smai ha ka bad ha uta uba la shong ha ka .
Ka kompeni ka la soi palat shiteng na baroh ki U . S . ki longïing kiba don ka broadband bad ka dang tei ïa ki nongthied jong ka ha ki 190 tylli ki ri da kaba pynlut da ki klur ha ki prokram .
Baroh ki sur na ka bynta baroh ar ki ktien ki long kumjuh .
La pyndonkam ia ka kum ka jaka tep ruh kumjuh . Palat 3000 ngut ki briew kiba pawnam jong kata ka por la tep tang ha kane ka jaka .
Kumta ban pynroi ia ki jingtei jong ka distrik bad ban pynsuk ia ka rukom synshar ha ka distrik ruh ka long kaba kongsan .
Em , u la lap ia uwei pat .
ka jingkylla na kawei ka jinglong ne jinglong sha ka jinglong ne jinglong kaba pyrshah .
" Mano ba pyndonkam ia u khynnah kum ka atiar politik ? " " "
Hynrei ha ka 66 , 896 ngut ka jylla ruh ka la pynlong ïa ka jingtest kaba bun tam ha ka ri baroh kawei .
Ka nongak phlim Bollywood ka Huma Qureshi ka la pynphriang ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka Kalpanas ha ka Twitter .
Ka Seng ïalehkai pyrthei ka la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong eh ha ka 31 tarik u Risaw 1985 ha Madison Square Garden ha ka nongbah New York .
Ka jingthmu jong ka jingdonkti jong ki sengbhalang ka long ban pynkiew ia ka jingktah jong ki nongshim bynta ha ka jingthaw ia ki polisi , ka jingpyntreikam ia ki prokram , ka jingai ia ki marpoh khyndew bad ka jingbuh ia ki jingdonkam ba kongsan .
U Mr . U Bhalla u la kyrpad ïa ki Sorkar Jylla ban pynthikna ba ki nonghikai , ki samla pule bad ki nongtrei kiba ïashim bynta ha kane ka jingïalang ki dei ban deng ïa ki mask bad ban bud ryntih ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat .
Kiba bun na ki ki wan na Rajasthan bad Bihar .
Kumta da ka jingiarap na ki paralok barim bad thymmai , .
Ka Pakistan kam shym la lah ban ai ia ki sakhi kiba biang
La iaroh ia u kum u khlur ha ki lad pathai khubor .
Bad haba ka khmat ka la jah , te ka la kut noh !
U heh ka BJP u Amit Shah ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Khuranas .
U kpa Jack jong nga u la iap na ka jingpang klongsnam .
" U Alfred Kinsey u la thew ia ka jingjngai jong ka jingmih snam , ha ki " " katto katne spah " " ki shynrang . "
Kaba bud : Ka jingpynrung ia u nongjop .
" " " 22 ngut na ki 32 ngut kiba don ha ka bos ki la mynsaw , saw ngut ki la jur bha hadien ba ka bus ka la tynrah ia u maw u maw ha ka surok A10 hajan Blois ha ki kynta barit jong ka step hynnin ka sngi . " " "
ka jingiasoh bad ka BJP kam shym la long kaba suk .
U Kapten jong ka New Zealand u Kane Williamson un nym lah ban ïakhun pyrshah ïa ka England hadien ba u la mynsaw biang biang ha ka tyrpeng , la ong ki heh jong ka kynhun mynta ka sngi .
Ka jingthoh ia ka 8 . 3 ka jingkiew ha ka GDP ha ka quarter ba la dep , u Myntri u la ong ba ia kane yn sa pynskhem , ban iaid shakhmat .
Ka skul bah London , ka Ri Bilat .
La iathuh ba u nongshah kynnoh u la panmap na ka bynta ka jingleh jong u .
Kum ka jingmih , ka kyrdan jong ka jingpyniapher ia ki ram ka la kiew sha ka san ha ka jaka jong ki saw ba la pynrung kham mynshuwa .
Kumba 25 ngut ki briew kiba shah ktah ki la koit pura .
Ia kane ka projek yn pynwandur ha ki ar bynta .
Ia kane ka kam yn sa rah ban bishar bniah ha ka 15 tarik u Naitung .
" " " Hadien ka jingpyni , katto katne ngut ki dkhot jong ki nongsngap ki la ai jingmut bad ki jingpeit bniah jong ki halor kane ka phang . " " "
U nongpyniaid u la buh shiteng na ka pisa bad u la phah ia kaba sah sha ki heh sorkar jong ka jylla ne jong ka ri .
Ha Salt Lake City ki nongiakhih ki la pynphai ia kawei ka kali pulit bad thang ia ka .
nangta u la rwai kum u dkhot jong ka longiing uba la khot u Jackson san .
Saw ngut na ki naduh kata ka por ki la aiti lut ïa lade ha U Blei Jehobah , bad uwei dang shen u la leit sha ka Skul Ai Jingshakri .
Hynrei ka iew ka la long kaba la thied palat khyndiat .
" U kpa jong nga um ju pynbor ia nga ban ialehkai kriket ." " "
Ha kane ka banner la pyni ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah nalor kiwei pat .
Ka India ka la donkam ban kamai 84 ron hadien 26 ober bad ka la iaid shakhmat ia ka thong .
Ka WPI ka long ha ka 3 . 07 na ka shispah bad ka CPI ka long 3 . 05 na ka shispah .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 3 . 58 baje mynstep ha Sahadai Buzurg hangne ​​.
Ka don tang kawei ka jingeh : U don ha phatok .
Hynrei u la pyrshang ban ialehkai .
Kane kan pyllait ia ki na ka jinglut jingsep ban sumar shabar ri .
U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa bad arngut ki khun kynthei .
U Amitabh Bachchan bad ka Zeenat Aman
Hato ka phutbol India ka iaid ha ka lynti kaba dei ?
6 Phi pynkhih ruh ia ka jingkwah jong u nongpule ban shakri da kaba batai ia u ym tang ia kaei kaba dei ban leh hynrei balei ban leh ia kata .
BATHINDA : Ka jaka iakynduh rel ha Bathinda ka la ioh ia ka kyrdan kaba 57 ha ka jingjurip ia ka jingkhuid jingsuba kaba la pynlong da ka tnad rel jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki 407 tylli ki steshon rel ha ka ri .
Na ki 50 tylli ki sample kiba la phah test 13 tylli na ki la pynshisha ba ki long positive , ong u Chief Medical ophisar u Dr Ashok Shukla .
Bun ki la buh jingkylli ia ki jingthmu jong u .
Ka la iathuh shuh shuh ba 45 ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap hapdeng u bnai Nohprah 2016 bad u bnai Risaw 2017 .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba shong halor ka miej .
Ka jingkiew ka jingbun jong ka mang tyngka , ka jingpynurlong ia ka jingmih kaba kham bun bad ka jingpynbha ia ka tnad bank kan long ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar , u la khein .
Ha kane ka kynti , u ioh ia ka wiket kaba heh jong u Colin Munro uba la ialeh pyrshah ia ka por jong u .
Phi la thied ia ka cake ?
U Dr . U Shekhar Mande u la pynthikna ia baroh ki jingiarap sha ki samla pule nongthaw jingmut na ka network jong ki CSIR labs .
Ka paw ba u Timothi u la dei ban leh ia kane .
U Shaji u shna ia ki jrong bad ki shuki .
Kham mynshwa , u Khattar bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ki la aiti ia ki jingthoh risaiñ jong ki sha u Lat ha kaba la pdiang .
Ia kane ka jingjia la kham iohi ha ki kynthei .
Ka jingdon jong ka shyntur kaba la tyrkhong ka dei ka jingpang ba la kha .
Ka jingangnud jong u ka long ban ialehkai na ka bynta ka Barcelona .
Ka khlam ka la pynlong ia ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei ban sahkut ha ka ri .
Ki don ki jingpynshitom ruh kumjuh .
Kumba ka long mynta kiba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang ki dei na Maharashtra bad Tamilnadu .
Hangne ​​ngi iohi ia ka rong stem kaba la buh ha ki screen maw , kine ki dei ki screen maw bad ngi iohi ia ka rong stem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjaiñ u la plie ïa ka bynta jong ka India jong ka Kartarpur Corridor bad u la buh lama ïa ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit sha Gurdwara Darbar Sahib .
Ki jingkylli halor ka kaiphod jong ki tnad ka koit ka khiah
Kyntu ka SIT ia ka Delhi HC ban weng noh ia ka jamin jong u Sajjan Kumar
Ngi iakynduh lyngba ki lad kiba kham bun ban ia kaba shu kren .
Ka bor synshar ka la bthah ia ki ban leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka India ka la lap ia u Dhoni ha ka jaka jong u Pandey : U Akhtar .
Ka la wan ha ka dur jong ka jingiakhun na u kophi Brazil uba rem dor , uba la pynshlei ia ki iew pyrthei ha ki snem hynriewphew ba sdang .
Ka jingbakla hapoh: ka jingpynphai kaba be-aiñ na ka PasswdProcess:: checkCurrent.
Namar lada kine kiei kiei ki don ha phi bad ki roi , kin pynlong ia phi ba phin ym long ki bym don soh lymne ki bym sei soh ha ka jingtip ia U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi .
U dei na ka longiing kaba la nang la stad .
Kum kane ka jingstad kam shah ia ka jingsarong , namar ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem .
Ha ka jaka jong ki , u Gavaskar u la pynrung ia u Yuvraj Singh bad u Ravindra Jadeja ha ka thup kum ki nongialehkai allrounders .
Ngi don ka jingbun briew kaba 20 million ngut .
Ka jinglong shynrang bad kynthei ka lah ruh ban pynlong ia ka jingpynshitom bein .
" Bad namar ba kim ju iaroh iwei ia iwei pat , ki lah ban sngew ba ki shah khring ha kiwei pat ki dkhot jong ka jaitbynriew kaba pher . " " "
Kane kam mut , wat la katta ruh ba kane ka jingialeh ka dei tang ka jong ki .
Ki kynthei kiba rit met kiba don PCOS ki dei ban bam ia ki jingbam kiba duna ka jingbam .
U khlem thoh kano kano ka poitri haduh lai snem .
Ki kynhun jong ki lai tylli ki nucleotide , kiba la tip kum ki codon , uwei pa uwei u iadei bad uwei u amino acid uba kyrpang .
Ha ka 24 tarik u Naiwieng 2007 , u Tyson u la kam ba u don ia u drok bad u la niah kali hapoh ka jingdih buaid .
Kine ki jingjia ki la ktah ia nga bad ia ka jinglah jong nga ban shaniah .
Ynda la pyndait ia ki kynjri bad ki kynjri ha ka ryndang jong ki yn tan ia ki .
Bun kin donkam ia ka jaka ai oxygen .
Ka jingtieng kaba jur bha ba ki la botch ia ka .
Ia ka sniehdoh la phah sha laboratory ban leh ia ki jingtohkit .
Hapoh katto katne bnai , u la ialehkai ha ki iing vaudeville kiba pawnam ha ka ri .
" Ngam kwah ban pynshitom ia u ha ka jingpynshitom bein kaba kham jur." " "
Ki jingialang jong ki iing dorbar ha ka bynta kaba ar jong ka dorbar la pynlong naduh ka 24 tarik u Risaw haduh ka 22 tarik u Naiwieng 2012 .
Dang shen , u Honey Singh u la sam ia ka dur kaba u la pynkynmaw ha ki social media naduh ba u dang rit .
Ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ka dei ban bat ia ka kyrdan kaba hakhmat eh halor kiwei pat ki jingmyntoi .
Ka mot ka ieng 3 . 2 km shapoh ka wah Narmada ha ka ïewrit , u Sadhu u la ong .
Bad ka jingphiah ka la nang heh .
Ka la don 15 snem ka rta .
Katkum ka khubor na ki lad pathai khubor la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Dharki jong ka Ghotki district jong ka jylla Sindh ha ka sngi shuwa jong ka rakhe Holi .
Ka blang kynthei ka buh ha ki por ba iapher , hapdeng 300 haduh 500 tylli ki snier .
Ar , ki iew ki hat kim lah ban pynkhih ia ka dor jong ki mar .
Lada ki mar thymmai ki kylla long ki bym bit bad ki pynlong ia ka jingiap , jingmynsaw shimet ne jingpynjot ia kiwei pat ki mar ba la thmu ban pyndonkam shimet , phi lah ban don ka jingdawa pyrshah ia u nongshna .
" Nga la sngewsih ha kata ka sngi ." " "
U PM Narendra Modi un pyniaid ia ka jingialang ba nyngkong jong ka Ganga Council ha Kanpur mynta ka sngi
U la buh jingkylli ia ka jingtreikam jong ki ophisar synshar ka jylla .
Kane ka poi haduh kumba 26 klur tyngka .
Kum ka nuksa , ban ioh ia ka jingtbit ha ka jingkhein bad science , ki khynnah skul ki dei ban pule da kaba peit shaphang sepngi .
U la ong ba ka jinglong jingman ha Odisha ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ka la mareh shajan jong u bad ka la bat ia u na ki tyrpeng .
0100 sngi 024 h 060 m 060 s 0100 .
Bad na kita ki 8 tylli kiba heh , saw tylli ki firm kiba heh kin long ki jong ki briew kiba shong hangne ​​ha khmat jong nga .
Ka Google Pay ka wan ryngkat bad ar tylli ki bynta jong ka jingiada .
Ka jingkhot ban tuklar da u Justice Ranjit Singh ka la wan ha ka por ba bishar ia ka dorkhas ba la mudui da u Avtar Singh bad kiwei kiwei ki samla pule pyrshah ia ka Union of India bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Hadien kata ka la long kaba tbit bad ka la iashim bynta ha ki katto katne ki prokram jong ka seng dang shen .
Haba batai ba ka jingialeh na ka bynta ka synshar paidbah kan ym mih hi , u Symonds u la ong ba donkam ia ka jingialeh sain pyrthei bad theory kaba khlem sangeh pyrshah ia ka jingsynshar khadar bad ia baroh ki nongiada jong ka .
Kata ka la pynsngewsih ia nga . Ngam kwah ei ei ban iadei bad ka balang , nga la ong ha lade .
ISSF World Cup : U Abhishek Verma u la khur ïa ka takma ksiar bad ka rnong na ka bynta u Saurabh Chaudhary ha ka jingïalehkai 10m Air Pistol ha Rio .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , u Akshay Kumar , u Priyanka Chopra ha ki bynta ba kongsan .
ka dei ka thain dorbar ha Maharashtra .
Kane , pynban , kam dei ka jingiathuhkhana tang jong kawei ka shnong .
Hadien kata u la iehnoh ia ka jingim shipai u la wan phai biang sha Kolkata .
Shuwa ban pynlong ïa kane ka jingïalang u Myntri Rangbahduh un ïashim bynta ha ka Pooja bad Darshan ha Hanumangarhi .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingiap na ka jingpang coronavirus ha kino kino na ki 29 tylli ki district kiba dang sah ha ka jylla ba shatei lam mihngi , " " ong ka khubor .
Ka jingleh donbor ha ka them bad Jammu ka la hiar bha .
Ki jingdonkam visa na ka bynta ki nongshong shnong ka Nepal
" U Rishad Premji uba dei u chairman ka Wipro u la thoh ha ka twitter jong u " Wow !"
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ia ngi ban kiar na kaba kren khlem da donkam halor kane ka mat , " " la pynthikna uwei u Myntri ka jylla . "
Da kaba kut ki tiar ialeh jong ki , u Singh u la hukum ia ki briew jong u ban iasoh bad ka kompeni bah , u da tip ba ka jingpynbor kam long kaba lah hapoh ka jingshah siat jong ki Pakistan .
Ki don shibun ki kyntien tatsama ha ka ktien Bangla .
Tang uwei na ki la lap ba u don ia ka jingpang .
Hangne ​​ki don lai ngut ki nongialehkai kiba ka Rajasthan Royals ka lah ban pyllait shwa ka IPL 2021
Ia ka kopi jong katei ka shithi la phah ruh sha u Myntri Rangbah ka Haryana .
U jumai uba 7 magnitude u la lynshop ha Chile , la pynmih ia ka jingmaham ka tsunami .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la iathuh ba ki pulit ki la shah stit bunsien bad la ujor FIR pyrshah ia u briew bym tip kyrteng ha kaba iadei bad kane .
HADIEN ba la pynkulmar ia ka ktien jong u briew ha Babel , la mih ki rukom thoh bapher bapher .
U la ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai bad ka jingshah jied sha ka Golden Globe na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim .
Ka Turkey ka ong ba kan nym pynsangeh ia ka jingkhynra jongka pyrshah ia ki ehrang Kurdish ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria .
Ha kajuh ka snem u kpa Salomon u la iap .
Nga la khot ia u nongiasaid ain jong nga bad ngan sdang ia ka kam ain pyrshah ia ka Crime Branch , u la ong .
Ka kyrteng ka don sa kawei pat ka jingmut .
U Ponting u la jubab da kaba bha .
Ka jingdawa jong ka : ka Khyrnit kaba phra jong ka Riti Synshar ka khang ban die ia ki jaka jong ki riewlum bad ka karkhana BALCO baroh kawei ha Korba ka don ha ka jaka jong ki riewlum .
Kumba kane ka mishon bakhuid ka sdang mynta ka sngi , nga ai khublei ia uwei pa uwei na ki bad nga duwai ia baroh ki para ri ban sdang ia kane ka prokram .
Ia kynduh u PM Narendra Modi ia ka Mamata Banerjee CM ka West Bengal
Kaba saw ka don ki kyndon ban pynkylla sha ka sorkar riti synshar .
Bad lada phi buh ia kane ka lynti jong u khnam ba la ai , ka pyni shai ba u khnam u iaryngkat bad u axis katba u dang iaid na lyngba ki blade .
Good , um shym la phah ia nga kum u broker ryngkat bad ki .
Ka hospital ka la tei ia ka dur jong u Stieve bad ka la ai kyrteng ia kawei ka jaka hikai ha ka kyrteng jong u .
Kumta ka jingiakren ka long kaba kongsan bha hangne ​​.
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Bhamre u la ong , ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ka jingaiti lut jong phi ha ka kamram bad ka jingaiti lut jong phi da uwei pa uwei na phi .
Ka hok jong ki samla pule ka dei kita ki hok , kum ka hok paidbah , ka riti synshar , ka hok jingiateh bad ka hok jong ki nongthied nongpet , kiba pynbeit ia ka hok bad jinglaitluid jong ki samla pule bad ailad ia ki samla pule ban pyndonkam ia ka jingbei tyngka jong ki ha ka jingpule .
Bad ki la iathuh ia nga ba ki la sngewsih tam ia ki nongwan buhai shnong bad ia ki nongphetwir .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital .
Ka SIP ka lah ban long ka lad kaba bha tam ban sdang ban bei tyngka ha ki fund ba iasam .
La thaw ia ka Challenge kaba la pynlong da ki samla pule kiba la shah beh skul mynshuwa bad ki nongialeh pyrshah kiba la rim bha , la thaw ia ka Challenge ban pynsngewthuh shuh shuh ia ka sain pyrthei khamtam ha kaba iadei bad ka jaitbynriew rong saw .
Hynrei lada ia kata ka jingkitkhlieh la pyndep lang da palat ia uwei u briew , uwei pa uwei na kita ki briew un pyndep ia ka kam nongpyniaid ba ha khlieh duh .
Ka jaka pule kot jong ka ri India kaba don ha Alipore ka dei ka jaka pule kot paidbah kaba pawnam tam jong ka ri India .
Ka dei ka sorkar BJP .
Ki briew kiba nyngkong u Adam bad ka Im ki la laitluid ban jied ia ka lynti treikam jong ki , bad ki la kitkhlieh ha U Blei na ka bynta ka jingjied jong ki .
Ka jingthoh bapher bapher shaphang u Lumiere : IMDb .
Ha ki shyieng ba shalor baroh kine ki long kiba la pyniasoh bha , ha ka shyieng met tang ar tylli kiba heh tam ki long kumta .
Ka Karkhana shna kali ba la shna da ka RINL ban pynpoi ia ki kali ba la shna nar sha ka lynti rel jong ka ri India kan don ka jinglah ban pynmih 1 ,00,000 tylli ki kali man la u snem .
Hynrei nga sngewkmen namar ka jingdon jong u Stephanas bad u Fortunatos bad u Akhaikos namar ki la pyndap ia ka jingbymdon jong phi hangne ​​.
Ka la ioh katto katne ka jingpyrkhat na ka pyrthei ruh .
Mano ba lah ban apply online ia ka Passport .
Ngan kohnguh ia ka rai jong ka seng .
Kumta kine kiei kiei baroh ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba khraw na ka Internet .
Hynrei ha kawei ka sngi ynda u la long pilot .
Kumba u mon ha kane ka pyrthei , kumta u kylla ynda u la leit noh nangne ​​.
Phi pyrkhat ba phi la pynkhreh ban leit phai biang sha ka kam ?
Kaei thik ka jingdih buaid ?
Ki lieng khaii kiba bun ki iaid lyngba ka duriaw Arabia harud ka rud duriaw ba shathie lam mihngi jong ka ri bad bun ki lieng ri dohkha ki treikam ha kajuh ka thain .
Ka jingjied ia u syiem thymmai ka dei ban jia ha u bnai ban wan .
" " " MUMBAI : Ka tnat peit mariang jong ka ri India ka la antad ba un don u slap uba jur haduh uba jur bha " " " " ha ki katto katne ki jaka ha Mumbai ha kine ki 24 kynta ban wan . " " "
ki liengsuin thma , ki lieng thma , ki lieng hapoh um ki la pynrung nyngkong eh ha kine ki thma ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei kine ki jingsngewkhia ki long ki bym don nongrim .
U la bynrap ba kan ym donkam ban pynkylla shuh ia kano kano ka ain na ka bynta kajuh kumba ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri kaba 115 ka la dep ban pynbeit ia ka .
Ki sngewtynnad ban iohi ba uwei ia uwei pat u ioh ia kaei kaba ki pyrkhat ba ka dei ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ia kane ka tamasa la pynkyntang sha U Blei Shiva , uba don ha man la ki jaka , uba tip bad uba donbor baroh .
La khot ia u Mills sha ka liang Test , u Mills u la hap ban weng noh ia lade na ka Test kaba ar bad kaba khatduh namar ka jingpang kpoh .
Ha ka synshar paidbah , ka jingiakren ka long tang ka lad ban pynbeit ia kano kano ka jingeh .
Nga la sahkut ha ka kriket haduh hynriew bnai namar ka jingmynsaw .
U Hank Haney uba la long u coach jong u Woods naduh u snem 2003 u la pynmih ïa ka jingpynbna ban iehnoh ïa ka kam coach jong u tang hadien ba la dep ka jingïalehkai The Players Championship .
Nga dang shu shet ia ka ’ la bynrap biang u Meet Singh da kaba ieng .
Ka lok kan ioh katto katne ka jingkmen .
Bad , uwei um lah ban don palat ia ka !
Ka jingkiew jong ka duriaw ka la bteng ha ka sngi Thohdieng ha kaba ka eriong Vayu ka dang bteng ia ka jingleit jong ka shaphang sepngi na rud duriaw jong ka Gujarat .
Ngi la pyrshang ban teh lakam ia u khyndiat .
Hato ngi sngew artatien ban pynpaw ia la ki jingsngew da kaba shisha ?
" Hynrei nga la tei ia me ia ka iing shongneh bad ka jaka ba men shong sah junom ." " "
Kam don lad ban mih namar kim lah ban pyndep shuh ia ka .
Ym don ba kren ia ki katba ki dang iathuh shaphang ka jingkhlad noh ki khun kynthei jong nga .
U la noh synniang shibun ha ka jingialehkai ha Malvern bad u la trei shitom ha kaba shna ia ka madan kriket , u la ioh ia ka madan ialehkai phutbol , ki jaka jngi bad ki jaka ialehkai raket .
Ka jainkup ba la rah ha ka kti .
Kumno ka jingim jong phi ka la kylla hadien kane ?
Hadien kata la shim ia ka da u Rasheed bad ka Mariam .
" Ki jingpyniasoh shabar . " " Ka Jingrwai Broadway " " ki jingtip ba bniah ha ka Histori ba shisha "
Saw ngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Government Multi Specialty Hospital kaba don ha Sector 16 ha Chandigarh bad uwei pat u la shah sumar ha Civil Hospital ha Kurali .
Ha ka por ba u la poi ha Delhi u la shah pynrem ha u Aurangzeb namar ba um shym la lah ban leh ia ka kam jong u.
Ia kane u CJI u la kren ha ka jingplie ia ka iing bishar ba thymmai jong ka Rajasthan High Court ha Jodhpur .
Dei tang ha kaba kut jong ka jingkhot haba u Nic u la kylli ia u Mandela kaei kaba u leh na ka bynta ka sngi jong u bnai Risaw ba u lain u la iap noh .
U CM jong ka Delhi u pynbna T.10 lak kum ka bai lutksan na ka bynta ki bahaïing jong ki briew kiba ïap bad T.1 lak na ka bynta kito kiba mynsaw .
Ia ka tnga jong u bad kiwei kiwei la pyni hakhmat ka Kashari ban set phatok .
Ka dei ka sngi ha kaba U Trai Krishna u la jop ia u Indra , u blei jong u lyoh bad u slap .
Ka long kaba bha ba phi la pynmih ia kane ka mat .
La ju ong ba phim ju pynkylla ia kiei kiei da kaba ialeh pyrshah ia ka jingshisha kaba la don lypa .
U la jop ha kaba leh ia ki jingpyrshang thymmai ha ka kam jong u .
Haduh mynta tang 30 percent na u khaw la kit sha ki ïing buh mar .
Lada kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong uno uno , . .
U nongpeitkai jong ka ri Sepngi u phet , hynrei um lah ban buhrieh .
Kiba bun ki khappud ki dang khang .
Phi lah ban siew ia ka bill internet lada phi kwah .
Hynrei ma ka bad ka nongïalehkai ba dang samla ka Jemimah Rodrigues baroh arngut na Mumbai ki donkam ban pynkylla ïa ka jingsdang jong ki sha ki kol kiba kham heh .
Ia ki jaka eksamin la pynkiew na ka 570 sha ka 660 na ka bynta ka JEE bad 2546 sha ka 3843 na ka bynta ka NEET .
Kaei ka jingmyntoi ban wan hangne ​​?
Kane ka tnad ka siew biang ia ki jinglut sha ki kompeni kit mar .
Maham ka Gujarat University ia ki 300 ngut ki samla pule bar jylla ba kim dei ban leit sha ki lad pathai khubor , ki pulit khlem jingbit .
Nga la wad bniah bad pule shibun shaphang ki kynthei ha ka jingsynshar ha kylleng ka pyrthei bad kumno ka jingtbit jong ki ka la ktah ia ki shnong ki thaw bad ki ri .
Ka jingiateh kan iarap ia baroh ar tylli ki ri ha kaba thaw ia ka rukom treikam kaba biang na ka bynta ban pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Bad , ha Dartmouth la iathuh ia phi ba ka Agatha Christie ka la thaw ia ka iing shongthait jong ka ha kata ka bynta jong ka pyrthei .
Nalor kata ki don bun kiei kiei kiba kum kine kiba la pynrung ha kane ka polisi pule puthi kiba la don ha khlieh duh jong ka jingkwah jong ki samla pule kum ma phi .
Kaei kaba ngi iohi ka long kum ka jingkhih kaba la iaid .
Ka don ha Mirer Maidan hajan ka Dargah Sharif bakhuid jong u Shah Jalal .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba la wan na kitei ki arngut shaphang katei ka jingjia kaba la saphriang .
Ki pulit ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha katei ka mukotduma bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kaei kaba pynlong ia ki Nongsakhi U Jehobah ban iaid shakhmat ha ka jingshakri jong ki ?
Wat ong ia ki kynthei aiu ki dei ban leh
Ka jinghikai ia ki khynnah skul shaphang ka jingshngain ha surok
Lada ngi don ka jingsngewrit kumno ngin peit ia ka jingshakri jong ngi ?
Ka kynhun kan sdang ia ka jingtreikam jong ka bad kawei na ki 43 tylli ki kynhun kiba ki don ha ka nongbah .
Baroh ki plan ki wan ryngkat bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Nga la kylli , da kaba shim ia ka pensil .
Ka Tata Motor Limited ka la buh ia ka dor kaba rem tam kaba long Rs . 10 . 16 Lak khlem da khein ia ka GST ha ka jingiakop thew
Utei u lyngdoh niam uba la shah khang ban rung sha United Kingdom namar ka jingsuba ha kaba iadei bad ka jingpynrung kam ia ki lehnoh jihadist ha Syria , u dei ban pynlong ia ki jingialang kiba thmu ia ki samla Muslim ha Bahrain .
Kane ka jingjia ka la jia ha Naugachia ha Bihars Bhagalpur district .
Ka Sunita ka kmie jong ka Sonam Kapoor ka la kyrpad ia ka Farah ban shna ia ka jingrwai sangeet jong ka khun jong ka .
Bad namar ba phi dei ki kynthei ki briew kin pynbor ia ka jingpyrkhat jong ki , ia ki pud jong ki ha phi .
Balei ki Phareng ki pynlut por haduh katne bad ki nongiohi bad ki nongpeit jingmut ha kine ki sngi ? ka kylli ka kot khubor jong ka New York .
Ka China ka dei ka ri kaba heh tam ban ai tiar ialeh sha Bangladesh .
Ka thup jong ki nongthoh kynthei Grik .
Peit ka BJP ia ki khlur ha Punjab
Kiwei pat ki nongkren ruh ki la ong ba dei ban pynshitom tyngeh ia kine ki briew .
Ki network jong ki graph ki dei ka phang kaba ka jinghikai jong ka jingpeit bniah ia ki graph hadien ha kane ka jinghikai kyrpang , ngin sa batai bniah .
Ka jingkylli kaba kin ym shem jubab satia .
Phi lah ban rai hi dalade kaei kaba bha ne kaba sniew .
Ki size na ka bynta ki rangbah bad ki khynnah ki don .
Ym shym la don kano kano ka jingpynjot ne jingmynsaw ha katei ka jingjia , bad watla ki pulit ki la khanglad ia ki nongpeitkai hynrei ym duna ia uwei u nongpeitkai u la lah ban shim video ia katei ka jingjia .
Kane ka pynsuk ia ki shynrang ban ia kren halor ki kynthei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u aktor Tamil u Dhanush hapoh ka kyrteng pynmih phlim jong u ka Wunderbar Films .
Ka jingtip kam lah ban ioh biang . Lehse ka internet jong phi ka la jah ?
Hynrei baroh ki la shah pynim .
U Virat Kohli ha ka kynhun ba pawnam da kaba kamai 12 000 ron ha ka kriket pyrthei .
Ka la iathuh ha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Ryngkat ki la jop ia u Antipater ha Thermopylae .
Naduh kata ka por u la trei ha ka tnad kam bar ri ha ki kyrdan bapher bapher .
Bun ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ki kyntait ia ka jingmut ba ki long ka jaitbynriew kaba lai kaba kyrpang , bad ki pynithuh ialade tang kum ki shynrang ne kynthei .
Kumta , ngi la pyrshang ban sngewthuh kiei ki jingpynlong ia ka suinbneng bad nangta kiei kine ki jingtrei shna suinbneng .
Ka jingkhuid ka dei ban long ka jingtrei kaba iai bteng .
Ki la dawa ba ka bor synshar ka dei ban shim khia mardor ban pynbeit ia ki jingduna .
Boy : Kaei kaba pynlong ia kane ka jingshai .
Ka dei ban pyni ia ka bor kaba jem ha ka jaka jong ka bor kaba eh .
Ia kane ka jaka yn shim da ka Huda bad yn aiti sha ka NHAI ban shna ia ka surok .
Haduh ka jaka liengsuin .
Ki tyllong khubor ki la pynthikna ha ka Indian Express ba ki myntri rangbah barim ka jylla ka Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah ki la shah set hapoh iing .
Kumno phi peit ia ka iew die jaka sah kaba mynta ?
U Jasminder Singh OBE uba long u Chairman bad u nongseng jong ka Edwardian Hotels , u Jagjeet Singh Sohal uba dei u nongthoh kot , u nongai jingmut ha ka liang ka jingpynbna paidbah bad ka Khalsa Aid kaba la seng ha u snem 1999 ki la ïoh ruh ïa ka khusnam Sikh Jewel Awards .
La buh ruh ia ki shipai hajan ki jaka tep briew ban khanglad ia ki nongthoh khubor ban kren sha ki bahaiing jong ki shipai kiba la iap .
" Ka Priyanka ka la iasam ia ki dur da kaba thoh, " "Nga sngewnguh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba pynbha ia baroh."
Hynrei ka Parthal kam sngewtynnad ia ka jingkyrmen ban im ka jingim harem ha ka iing syiem kaba jngai na ka jaka jong ki kmie ki kpa jong ka , bad ka la kyntait ia ka jingtyrwa .
Ha kajuh ka por , namar ka jingsngewbha jong u nongialehkai kriket ka India , u Harbhajan Singh ruh u la ai ia ka jingkren kaba heh halor ka jingjia kaba thymmai kaba don sawdong ia u Dhoni .
Ki nongrep ki pynmih ia ki jingpyrta ha ka jingiakhih pyrshah ia ka tnad pyniaid bording jong ka jylla Punjab bad ia ka sorkar jylla ha Amritsar ha ka sngi thohdieng .
Ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih dang shen hakhmat ka gram panchyat ban dawa ia ka um dih .
Cast : Priyanka Chopra , Darshan Kumar .
Uwei u briew uba kyrteng u Joseph u la pynbiang ia ka jain linen kaba khuid ban sop ia ka met iap kaba la tyrkhong bad kaba la shah shoh .
U kapten ka Afghanistan u Asghar Afghan u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied ha ka jingïalehkai jong ka Asia Cup Super Four pyrshah ïa ka Pakistan ha ka madan Sheikh Zayed ha ka sngi Palei .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba don jingpang jingmut jingpyrkhat hangne ​​namar ba u la byrngem ban pyniap ia u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Ki dkhot ki la ai jingmut ba dei ban thaw ia ka komiti ba tbit ban peit bniah ia kane ka kam .
Ryngkat bad ka India Bathymmai , U Bastar Bathymmai un pynsuk ia ka jingim jong ki lak ngut ki briew hangne ​​.
" Ha ka sngi ba Un khot ia phi phin jubab ia U da ka jingiaroh bad phin pyrkhat ba phi la sah tang khyndiat por ." " "
Mynta nga dang iaid lyngba ka rehab jong nga ha Chennai ."
Ka histori bad ka jingmut ha lyndet jong ka sngi kha jong u Trai Krishnas
Ka jingsma kaba shyrkhei ka la tap ia ka jaka baroh kawei .
Ka la long kaba kongsan bha ia ka seng Congress .
Nangta u kylli ia ka Myra hynriew tylli ki jingkylli .
Ngi iohi ia ki ba ki ieng ha ki dulir ha ki surok naduh mynstep haduh mynmiet .
Yn pynlong ia ka prokram kolshor ha katei ka jaka man ka janmiet .
Ka la pynroi ia ka jingmane Baal ha ka jingduhnong jong ka jingmane ia U Jehobah , ka la pyniap ia ki nongiathuhlypa jong ki Blei , bad ka la pynsniew ia ki briew da ki kam awria bad ki jingleh jadu jong ka .
Namar ba ka jingsngewthuh ka mih ha lade tang haba ka la pynlong met , ha ka jinglong bym don met jong ka ka long kaba khlem jingtip bad jingsngewthuh satia .
Kata ka long kaba pynlong ia ki ha ka jingeh .
La aiti ia ka jingmut jong ka science halor kane ka jingmut .
U Ioannis u lah ban kylli ia kane khnang ban ioh ia ka jingpynskhem shimet na U Jisu .
Hynrei kane ka dei tang ka sienjam kaba nyngkong jong u .
Hato kata ka mut shisha ia ka jingkut ?
Balei u shipai u dei ban iap ?
Ka Noorani ka la sam ia kane ka khubor ha ki lad pathai khubor .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba la beh kam ia ki nongtrei khlem da pyntip bad ba ym shym la siew bai lutksan .
Ia kane ka kyrteng la shim da ki nongshong shnong jong kata ka jaka ban pyni ia ka jingiadei jong ki bad ki nong India .
Kaei kaba phi kwah ban iathuh ia ngi .
Ka don ha ki rud jong ka wah Ravi bad la seng ia kane ka shnong ha ka snem 1635 da u Syiem lane u Raja Bhopat Pal .
Ka nongbah ka la nang jyllei palat , bad ki nongwan jngohkai ki la hap ban sah ha ki shnong ba marjan ne ban shong shnong ha ki ïingjaiñ .
Yn pynlong ia ka jingsam khusnam ha kajuh ka sngi .
Kaei ka jingphla ia ka bor U Blei kaba ki Israel ki la sakhi ha ka snem 1513 B . C . E . ?
Ban leit sha kane ka jingrakhe kaba kongsan da kaba kohnguh ia ka hukum U Jisu , phim donkam ban leit sha Jerusalem ne sha Bethlehem .
Ha ka jingïalehkai jong u snem 2016 la pynïasoh haduh 88 tylli katba ha ka jingïalehkai jong u snem 2001 ki don 78 tylli .
Kane ka jaka pule ka don 800 ngut ki nongtrei kynthup ia ki nonghikai .
Katto katne na ki nongshah kynnoh ki la pynrem ia ka jingkynnoh pyrshah ia ki .
Ki khynnah , Ki khynnah kynthei kiba dang rit , Ki kynthei ba armet bad ki kmie kiba ai buin .
Ka Centre kan pynlut 3, 500 klur na ka bynta kane ka kam .
Ki kolej sumar ha Punjab ki ai kumba 1,000 tylli ki jaka pule MBBS ha ki 8 tylli ki kolej sumar , kynthup ia lai tylli ki kolej sorkar bad phra tylli ki kolej shimet .
“Ngi la jan pyndep ia kata ka kam”, la ong u Trump.
Kiwa dang dang em ya uni u khñiang (Active) ha Chennai da em ki 10223 ngut.
Ki jingai jong ka Royal Enfield 650cc ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba kyrpang ha ka iew ka hat jong ka Ri India , khamtam namar ka jingbuh dor kaba jur bha .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Arman Singh uba dei u khun jong u Karamjit Singh uba dei u nongbylla sngi .
Kane ka long ruh ka jingma kaba pynsngewkhia .
Ki khubor ki iaid ba tang uwei u MP un pynkylla ia kane ka jingiateh na ka bynta jong ki .
Ha ka ri Bilat kaba mynta , ka kyrdan imlang sahlang jong ki arngut ka dei ban long kaba iaryngkat .
" Ka jingpyndonkam ia ki pronoun " " ngi , " " " " jong ngi , " " bad " " ngi " " ka pyni ba u Loukas u la iashim bynta ha ki katto katne ki jingjia ."
Ia kane ka phlim la pyni da u Anup Bhandari bad la pynmih da u Jack Manju , bad la ak ruh da u Nirup Bhandari .
Kane ka jingpynlong kan dang bteng ha ki khyndiat sngi ban wan .
U la ong ba kane kan pynlong ia ki ban ioh kam ioh jam .
Ka India ka dei kawei na ki iew jong ki smartphone kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Dei na kata ka daw ba ka aiom Deepawali ka long kaba kongsan na ka bynta ka ri kumba long ka mang tyngka man la u snem .
Ka jingpyrkhat bad ka yoga kan iarap ia phi ban pynjem ia lade .
U la iarap ia ki ban wanphai biang sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Hangne ​​ki don ar tylli ki jingshisha kiba sngewtynnad .
U la thoh katto katne ki poitri epik kiba bha kum ka nuksa ka ballad Slovenia kaba nyngkong bad ka epik Slovenia kaba nyngkong eh .
Nga la iohi ia ka RSS bha lyngba ka jingtrei jong nga .
Ngam tharai ba nga la leh biang , wat la katta ruh .
Kiwei pat ha ka Mozilla Corporation ki la kren ha ki blog jong ki ha ka liang jong u .
U Kumaran u la duh noh ia la ka jingim ha ka jingiaid paidbah pyrshah ia ki phareng .
, ha kaba iada ia ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong .
Ka jingnang jingstad ka long 70 . 68 .
Hynrei u dang don ki jingkhuslai .
Kano kano ka por ba u lah ban shim na ki kam sorkar jong u , u la aiti lut ha kane ka kam .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek kan long Rs 2 . 5 klur tyngka .
Dei na kata ka daw ba u dang pher na kiwei pat .
U Narayana Pillai u dei u nongseng kam seng jam bad u nongkhaii , uba la pynlut bun na ka jingim jong u ha Singapore ha ka por jong ki nongsynshar phareng .
Kitei ki arngut ki la iakynduh ha ka jaka shna phlim jong ka Bangalore Days .
Shuh shuh lada ki nongaplai passport ki dang duna ia ka 8 snem ne palat ia ka 60 snem , yn tyrwa ia ka jingpynlait ha ka bai lutksan .
Ia kane ka hukum mynta yn phah sha ka tnad ain bad synshar ban pyndep ia ka bad hadien sha u Lat ka Punjab ban mynjur .
U VVS Laxman , u la ioh lai kyrdan ha ka thup jong ki nongtied bol jong ka ICC bad u la rung biang ha ka top 20 .
Bun ki riew shemphang ki la wan ban jngoh ia kane ka skul kynthup ia u Swami Vivekananda , u Michael Madhusudan Dutta , u Rambai bad kiwei kiwei .
Haba ngi sheptieng ia U Jehobah , kohnguh ia ka hukum jong u bad ngi ailad ia ka Ktien jong u ban ialam ia ki step jong ngi , hato ngim ioh jingiada na ki jingleh bad ki jingsngew kiba pynmynsaw kiba lah ban ialam sha ka jingiap kloi ?
Ia ka jingwan hiar thma jong u la ai burom da ka thoh ka tar jong ka Sri Lanka kum kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingbymlah jong ki jaitbynriew ba rim jong ka Sinhala Dry Zone .
Dang shen ka Gauri Khan ka la shna ia ka iing jong u Sidharth Malhotra bad ka la sam ruh ia ki dur bad ki video ha ki social media .
Ki jingjia jong ka jingpynkhein ia ki kyndon ne ki kyndon ki wan paw na ka por sha ka por .
Ki surok ha ki bynta jong ka nongbah Pune ki la shah rong noh ha ka um namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh .
Ha ka por ba mynjur ia ki projek dei ban kdew ruh ia ka por ban pyndep ia ki kam khnang ba ia kajuh yn lah ban pyndep ha ka por kaba biang , u la ong .
Uwei u dei ban kylli tang katto katne ki jingkylli ia lade .
Hynrei ka sorkar kam shym la ioh kano kano ka jingujor halor ka jingpynkhein ia ka ain Equal Remuneration Act 1976 .
Ha kane ka jingjia aksiden uwei u briew bad ka tnga jong u ki la mynsaw .
Kaei ka jubab kaba u la pynphai sha u Saladin ?
La pynmih ruh ia ka jingpynbna pathai khubor ryngkat bad ki dur jong u .
Katba ka jingleh niam jong ki nonghikai ETT ki bym don kam ka la rung ha ka sngi kaba hynriew .
U dei u trai jong ka Asia bad ka China .
Naduh ka snem 400 SK la pyrkhat ba u Hippocrates u la thoh ia ka jingiadei hapdeng ka jingshah pynmynsaw ha ka khmat kaba jem bad ka jingmatlah .
Ngi donkam ia ka jingtrei paidbah na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um .
Baroh kaba nga ngeit ka long ka bhah bad ka jingtrei shitom .
Ki jait jingthaw shimet ki don kiwei pat ki kyrteng ha ka ktien phareng bad kiwei kiwei ki ktien .
Da kane , 6 ngut ki pulit ki la shah sospon .
La ngeit ba ka don kumba 400 tylli ki dak ba kongsan , ryngkat bad kiba bun ki jingpher .
" " " Nga da kaba shisha ngam sngew ba ka don ei ei kaba bakla ."
Hynrei ka jingkynthoh jong u kam shym la long kaba sngewhun .
Be Content Kumno ka jingkwah brai ka long ka mat jong ka jinglong ba iaineh ?
" " " Ka dei ka jingjop , ka jingpynjem bad ka jingjop ha ka liang ka jingstad ”, la thoh ka myntri kam pohiing ka Florence Parly ha ka twitter jong ka .
Ka para jong u ka Shweta Bachchan Nanda ruh ka la don lang .
Nangta nga la sngewthuh ia ka jingiapher , la bteng biang ka Mariko .
Hynrei ka policy kaba thymmai ka lah ban pynduh ia kane ka tduh .
Yn sa pynbna paidbah ia ka ha u bnai ban wan .
Ka don satia ka kam . Bun ki iaid kai ha ki surok ban wad kam bad ei ei ban bam .
Shuh shuh , ki dor jong ka jingkylla ki long kiba kongsan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aditya Dhar .
U Gandhi u la wanrah ia ka jingmut jong u guru ba la shna thok katba u dang shon sa kawei pat ka phlim ba la shna shaphang ki yogi bad ki nongbud jong ki .
Hynrei arngut kim pat mih ha ka phlim lang haduh mynta .
Ha ka phlim ‘Dream Girl’, u Ayushmann u la leh kum ka Sita, ka Draupadi, ka Radha : Dir Raaj Shaandilyaa .
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka trophy , ka citation bad ka cheque kaba shongdor T.15 lak .
Ka jingma jong ka jingleh be-ijot ia ki phlim kam dei kaba thymmai ha ka kam shna phlim Tamil .
Ki nongtied kin hap ban pynlong ia ka ban khein hadien ba ki la ioh ia ki jingsdang , kaba kim shym la lah ban leh ha ka T20 kaba ar .
Nangta u Sultan jong ka Perak u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Menteri Bisar Mohammad Nizar Jamaluddin ban pynduh noh ia ka dorbar jylla bad ban khot ia ka elekshon thymmai .
" " " Dei na kata ka daw ba ngi kwah ban kylli bniah ia u bad ban ioh ia ki jingtip kiba kham bniah , " " " " la ong uwei u ophisar . " " " .
Dei ban kiar na ka jingpynlong kam khaii ia ka jingpule .
Ki jingthung ki lah ban long lai ne saw inshi ka jingjrong .
Hadien la pynmih ia u da kaba suk .
U Sushant Singh un sa paw shen ba un thoh ia ka bynta jong u nongleit jingleit ha ka phlim kaba hadien.
Ka Met ka iathuh lypa ia ka jinghap pyrthat ha ki 24 kynta ban wan
U Ortega u la sngewtynnad ban ak phlim naduh ba u dang hynriew snem ka rta .
Yn ai khusnam ia u Amitabh ha ka jingim jong u ha ka The Screen Awards .
Ha ka wat kaba ar u Nagal un ïakhun pyrshah ïa u rangïalehkai ba lai ha ka pyrthei u Dominic Thiem na Austria .
Kito kiba ioh jinghikai ha ka CYP ki lah ban pynmih ia ka jingsngewtynnat bad jinglong na ka bynta ka yoga , bad kumta ki lah ban bud ia ka ha ka por ba jngai .
Ban pynbeit da kaba suk ia katei ka jingeh , ka myntri kam bar ri jong ka ri India ka Sushma Swaraj ka la ong ba baroh arliang mamla ki dei ban weng noh shwa ia ki shipai jong ki bad ban pynlong ia ka jingiakren .
Katba nang bun ki eriong kiba mih bad lum , ka eriong ka pynmih ia ki rainband kiba sdang ban iaid sawdong jong kawei ka pdeng kaba iadei lang .
Ha kane ka bynta u la kdew ia ka jingtap neem ia ka urea , ka Ujjwala Yojana , ki jingkhein Jan Dhan , bad ki kard debit RuPay .
Ki Greens ha ka rukom tynrai ki don arngut ki nongialam , uwei u shynrang bad uwei u kynthei .
Bad ka jingshah lehbein ki samla pule shynrang kan jia bunsien hangne ​​.
Ka Kolkata ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur bha kaba long 34 . 8 degree ha ka sngi U Blei .
Na kitei ki 9 ngut kiba la shah rai pynrem , 8 ngut ki dei ki politishian rit kiba don ha ka liangpyrshah jong ka Bangladesh Nationalist Party .
Peit ia ka kumne .
Kine ki dur ruh ki sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat jong uwei pa uwei u nong India .
Hynrei kine ki briew ki ieng shabar .
Ia ka rukom thaw ia ka STIP 2020 la pynbeit ha ki 4 tylli ki lynti kiba iadei bha , ki ban poi sha ki nongshim bynta kiba bun ban ioh jingmut ha kaba thaw ia ka polisi .
Kum ka jingmih na kane ka jinglehkai kaba phylla , u Harbhajan u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ki briew ki don ka jingngeit ha u .
U Salman Khan u la paw ha katei ka show na ka bynta ki jingpynbna ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
