" Ha kane ka bynta , " " jaka ai bank " " ka mut kano kano ka kompeni bank bad ka kynthup ia ka Bank jong ka Jylla India lane ka bank ba kyrpang lane ka bank thymmai kaba iadei bad ka . "
Em , kata tang ka dohkha .
" " " Ka kynhun kriket jong ngi ka la iakynduh ia ki jingeh ."
Pynrung ia ka SIP jingkhein SIP .
Kan jin da la bha lada nga lah ban iakynduh ia phi mynta ka sngi . Ngam lah ban leh ia ka hynrei na ka bynta ki jingiateh lok jong nga .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun .
Ki ophis jong ka kompeni ruh ki don ha katei ka iing .
Ki kot marwei , ki kot ba la thoh da ki briew shimet marwei , .
Ka jinghiar dor kaba khraw ha ki snem 1930 ka la wanrah ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka Guyana .
Ka rai jong ka DPL na ka bynta ka jingbatai ia ki kyndon bad ki jingpynbeit ba la ai haneng kan long kaba kut bad kaba tehsong .
Ka Clara Barton ka la sngewsih shibun .
U ju long uba husiar bha , um ju shim ia ki kabu ki bym donkam ne leh ia kino kino ki kam bieit ha ka madan thma .
Ka Kashari bah ka la leh ia ka kam kaba bha .
" " " Ngi dang peit bniah ruh ia ki jingpyniaid pisa jong kine ki briew , ki rukom iakynduh jong ki bad ruh ngi dang pyrshang ban lum ia ki sakhi sabut ba stad , " " la ong u heh pulit . "
Ka paw shai ba la kha ia U Jisu ha kano kano ka por ha ka por tlang ba sdang jong ka snem .
U Vishwanathan u dei u nongpeit ia ka jingpyniaid bad jingpeit ia ki bank .
Ban long kiba jop shisha da kaba pyndonkam ia kane ka rukom ki dei ban don ki reflex kiba bha , ka jinglah ban iathuh lypa bad ka jingsngewthuh kaba heh , ka jinglong kaba thikna bad kaba stet , ha kaba siat bad ha kaba trei kjat .
Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 62 na ki 74 tylli ki ri kiba dang kiew .
U la ong ba kano kano ka jait jingbym leh ia ka kamram ha kaba pyndep ia ka kam paidbah kan ym shah .
" " " Ka long ka jinglehkai kaba suk hynrei kaba treikam bha ."
Kiba bun ki kynroh ki heh 6 m ka jingjrong kiba la pynskhem da ki ar tylli ki lain jong ki jingpynkhreh .
Ka Malala ka la ong ba ka kham sngewkhia ia ki kynthei bad ki khynnah ha Kashmir namar ba ki dei kiba kham shah ktah ha ka jingshah thombor bad kiba kham lah ban mad ia ka jingduhnong ha ki jingialeh .
Ki German ki la kem ia ka mardor .
Ha ka jaka mane blei jong u Saint Dagu Shah jong ka Vikramapura , u la iohsngew ba don kiba tem ia ka dotara bad kata ka la pynshlur ia u ban nang ia ka .
Ki ju kha khun teng teng ha ki soh kiba la san jong u sohjew , u soh khlur bad u sohjew .
Ka Kerala ka pynkhreh ia ka ' slap kaba jur ' . TN , Karnataka , Pondy ruh ki don ha ka jingpynkhreh .
" Phi lah ban ai sngewbha ia nga kawei ka Mahindra Thar ha ka bday jong nga . . . " " "
Ngam tip kaei ka ban jia ia ka haba ka iohsngew ia ka kyrteng jong u Ram .
Hynrei ki nongialam jong ka BJP ki la kyntait ia kane bad ki la ong ba ka jingialeh pyrshah jong ki kynhun runar ganja ka la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
" " " Ka jinglong jingman jong ka jingtieng ."
La pynsleh ia u ha ka um kaba thiang da ki jasmin .
Ngim dei ban pynphai kylla ia ki da kino kino ki jingpynrem kiba rit namar ki katto katne ki rukom kum ka jingai snam , ka jingpynkhuid snam bad kiwei kiwei kim lah ban ap .
Hadien katto katne por ki nongpyniaid jong ka camp ki la lap ia ki jingialang kiba ngi pynlong . Kumta la phiah ia ki Nongsakhi bad la buh ia ki ha ki jaka sah bapher bapher .
Wat hapdeng ka jingkulmar , bun ki kompeni India ki dang bteng ia ka jingtreikam kumba ju long .
Kum ki arngut ki myntri ba kongsan ha pdeng , u diwan bad u mir bakshi , ia ki nongsynshar jylla la ju thung napdeng ki ophisar kiba bat ia ki kyrdan kiba ha khlieh duh ne ki Mansab .
G N Reddy , Congress : Ha ka ri jong ngi ym don kawei ruh ka party kaba long ka paralok ne ka nongshun ba neh .
La lap ia ka met iap jong ka heprit ba dang rit ka rta ha Tripura .
Ka jingpyrkhat jong u Pasha ia ka longiing ka ailad ia ka jaka ha kaba ki khynnah ki lah ban mareh , ki rangbah ki lah ban rwai , bad baroh ki lah ban iabam ia ki jingbam jong ka ri .
Ym tang ba u Modi u kren , u kren da ka style bad ha kajuh ka por u shim ia ki jingkylli da ka jingstad bad jubab ia ki da kaba bniah bha .
Ka Mallika Sarabhai kan iakhun pyrshah ia ka Advani na Gandhinagar
Ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha Maharashtra kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jylla kan ïohi ïa ka jingwan kaba ar jong ka jingpang ha kane ka khlam .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap jong u nongshim dur bad nongshim phlim ba pawnam ha ka pyrthei u Anwar Hossain na kawei ka hotel ba sah ha ka thain Panthapath jong ka nongbah ha ka step sngi Saitjain .
Ka ri America ka la don ki jingiakop na ka bynta u snem 2007 , 2008 bad 2009 .
Ka riti synshar ka ong ba u president un leh katkum ka jingai jingmut jong u myntri rangbahduh .
U la kyrpad ia ki briew ban iehnoh ia ka suffix jaitbynriew ha ki kyrteng jong ki , bad ban ym kdew ia ka jaitbynriew .
Ha kane ka jingjia ym shym la don ba mynsaw bad ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Hyderabad : Ka dorbar thawain ka Andhra Pradesh ka la pynsangeh haduh ka sngi saitjain bad ka dorbar thaw ain ka la pynsangeh haduh ka sngi Nyngkong .
" " " Kumba u snem 1933 , bun ki parabangeit ki pyndonkam da ki kali pynsawa ban pynphriang ia ka khubor jong ka Hima " " ong kawei ka para kynthei .
Ha kawei pa kawei ka khep , don kiba dei na ka jaitbynriew kaba pynroi ia ka jingbym lah shah ki long kiba riewblei shibun .
Balei u la thaw ia kum kane ka niam ?
Balei ka Rakhel ka sngewtynnad ban ioh ia ki soh mandrake jong u khun ka Leah ?
U Prashant Kanojia u la shah kynnoh ba u la buh ia ka video ha ka twitter halor u CM ka UP u Yogi Adityanath katba u khlieh bad u editor jong ka Nation Lives ki la shah kynnoh ba u la pynmih ia katei ka video .
U dei uba iajan shimet bad katto katne ngut ki myntri rangbah ka BJP u Manohar Lal Khattar , u Devendra Fadnavis , u Shivraj Singh Chouhan , u Raman Singh bad u Sarbananda Sonowal .
U dei na ka kynhun barit jong ki riewpyrkhat kiba ia ki jingmut jong ki la ai jingmut shibun da u myntri rangbahduh .
Ka jingsngew kaba ym ju pynpaw da ki briew jong ka nongbah .
Ka kper Mehtab ka don ha ka dong kaba mar pyrshah ia ka Yamunas Taj Mahal .
Ym don kaei kaei kaba nga leh kaba pynsngewbha ia ki kot khubor jong ka Congress .
Lai tylli ki kynhun kiba don 10 ngut ki nongialehkai kawei kawei , ki pyndonkam ban iashim bynta ha kane ka lympung .
Kine ki jingjia ki lah ban pynkhraw ia ka jingjur jong ki jingjia ba sngewsih . Peit ia ki katto katne ki nuksa .
U Dr.
Ngim don ka jinglah ban leh ia ki jingpyrshang bad ka Hyperloop .
Ka la mih ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil , Kannada , Malayalam bad Punjabi .
Pule ruh : U Rahuls Rant Halor Ka Rafale Deal , Ka BJP Ka Bteng Khlem Pynsangeh
" " " Ki jingpyrshang ki long kiba sniew bad kiba pawnam ."
Ka vitamin ka iarap ia ka met ban pynneh ia ka jinglong ba biang jong ka calcium bad phosphate , ban pynlong ia ki shyieng , ki bniat bad ki shyieng kiba koit ba khiah .
Hynrei to ngin ym shah pynkylla lynti ha ka jingsngewkhia hato ki jaitbynriew kin pynjot ia u khun bynriew .
La ngeit ba u shah kylli jingkylli halor ki mat kiba iadei bad ki katto katne ki jingthoh ha ka Internet .
Ha ka jingïapher , ka jinglong jingman jong ka ïoh ka kot ka la nang kiew , la kumno kumno ha ka rukom kaba rit , da ka jinghiar ka jingkiew dor bad ka jingpyrshang ban pynduh ïa ka ram nabar ri .
' Ym don jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Hynrei , nga la ju kren . . .
Ngin sa pyrshang ban ym leh ia ki jingbakla kiba ngi la leh mynshuwa .
Ka rel India kan sa pyniasoh shen ia ka rukom thied mar jong ka bad ka GeM . La plie ia ka jingialang kaba saw jong ka ri paidbah halor ka jingthied marbam
" Wat la la ju pyndonkam da ki lieng ba don lai dong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Dhoni " " ha ki por mynshuwa , hynrei mynta ki " " " " " " " Dhoani " " la pyndonkam da ki mashin ."
Ka jingpyntreikam ia ka rukom ai kard rashon jong kawei ka jaitbynriew .
Ki kali kit nongpang ki don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynim ia ki jingim .
La lap ruh ia kawei ka kali ba la iehnoh kaba jngai kumba shi kilomitar na katei ka jaka .
" " " U President u la mynjur ban pynjari ia ka jingsynshar u Lat ha Jammu bad Kashmir da kaba treikam noh mardor . " " "
Ka Sorkar jong nga ka la pyniar ruh ia ka jingiadei jong ka India ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain hima sima bad ki ri jong ka Gulf , Asia Sepngi , Asia Pdeng bad Asia Mihngi .
Ka snem 2016 ka la long kaba kongsan na ka bynta ka kam shna kali ha India , ka la tam ia ka iew da 3 . 5 million tylli ki kali ba la die
Ki Kiara Advani , u Prakash Raj , u Sharath Kumar ki don ha ki bynta ba kongsan .
Mynta ar tylli ki kompeni liengsuiñ kiba ju leit beit beit hapdeng ka Kolkata bad China ki la pynsangeh noh ïa ka jingtreikam jong ki .
Phi lah ban iakynduh ia ki kum ki para marjan bad ki para nongtrei ne ha kino kino ki kam ba man ka sngi jong ka jingim .
" " " Ka Australia ka la kham bha wat ban ia ka sien kaba la dep ."
Kane ka sawa kum kawei na ki jinglehkai bieit jong ka . Hato ka don hangta bad phi ?
Kaei kaei ka la jia kaba shyrkhei ha ka iing U Jehobah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Srinivas Avasarala bad ka Vennela Kishore nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
La pynbna ba 3000 tylli na ki 4000 tylli ki la shah ktah ha kane ka jingbakla .
Ha kiba bun ki khep ki bank ki shim ia ka kuna kaba 1 percent na ka bynta ban sei kloi ia ka pisa shwa ban kut por .
Ki shu khang ia ka jingkhang ha nga .
" " " Ki don katto katne ki jingbha na ka bynta jong ngi ."
Ka jingshngain jong ki tiar gas bad ki tiar elektrik . < s > Ka jingshngain na ka ding jong ki tiar bad ki tiar ba la pynbiang hapoh ka jingaiwai .
Katba u MS Dhoni u nang shongthait , kawei na ki juk ba khraw tam jong ka kriket ka ri India ka poi sha kaba kut .
Ha ka don ka jaka buh jingthoh kaba la tip kum ka El Tresor , kaba don ia ki jingdeng niam kiba bun .
Ka long kaba kyrpang shaphang ka ri India .
Kumno ngi lah ban im ha ka sngi kaba wan jong ka jingbishar pyniap ?
Ha ka shisnem , kawei ka akar ka ai ia u haduh Rs 1 . 5 lak kaba buh ia ka jingmih baroh jong u ha ka T.27 lak na ka 18 akar .
Lada phi kynmaw ngi la sdang da kane ka jingmut kyrpang .
Hangno ka jingkhawai shongkurim ka long ?
Kumjuh ruh u MLA barim ka Pathankot u Ashok Sharma u lah ban buh jingeh ia u Raman Bhalla u kyrtong ba tbit jong ka seng Congress .
" " " Ka jingtrei bad ki riggan thomson kum ka jingleh waltzing bad u khnai " " ? "
San ngut na ki la shah kem katba uwei u dang phet rieh .
Phi lah ban pyniaid ia ka kynhun shipai kaba don da ki hajar ngut kumba phi pyniaid ia ka kynhun shipai .
Ka jingshah lehbein ha Hathras : Ka SIT ka buh jingthoh ia ki jingkren jong ka iing ka sem jong u nongshah lehbein
Ha Perga ha Pamphilia , u Ioannis Markos u la leit noh sha Jerusalem , hynrei u Paul bad u Barnabas ki la ïaid beit sha Antiok ha Pisidia .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ïa ka Sunrisers Hyderabad da saw wiket bad pynkut noh ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka IPL ha ka jingïalehkai kaba bha ha ka sngi saitjaiñ .
La sospon ia u na ka bynta ar snem .
Hato U Nongthaw bastad jong ngi um dei ban ioh ia ka jingithuh na ka bynta ki jingthoh tynrai ba janai jong u ?
Katkum ka jingkhein , kan don u slap ha kine ki lai sngi ban wan .
Kane ka dei ka jingpyniaid kaba jem .
La ai ruh ia ki jingpyntngen bad ki khusnam ba kyrpang ia ki samla pule .
" " " Haduh mynta kumba 100 ngut ki nongialehkai na ki 13 tylli ki jait jingialehkai ki la ioh ban rung sha ka Rio Olympics . " " "
U President Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
U Mark Meadows u heh shipai jong ka ïing White House u la ong : Ka khubor ka long kaba shai bha .
Nga sngewtynnad ban don hapdeng .
Ban iaid bad U Blei ka dawa ba ngin shakri shitrhem ia u kumba ki synran banyngkong jong U Khrist ki la leh .
" " " Ym lah ban pynlong ia ka jingiakhih ha ka jaka paidbah haduh katne ," " la ong ka iingbishar . "
Ka India pyrshah ia ka West Indies 2019 : Ka India ka la pynbna ia ka kynhun ialehkai T20I , ODI na bynta ka Windies series .
U President ka Workers Party u Rashed Khan Menon u la ong ba ki MP ki hap ban shim ia ka jingmut na ki nongshong shnong shwa ban rai ia ka rai ba arliang mamla .
220 ngut ki nongialehkai ki iashim bynta ha ka jingialehkai hockey ha ka kyrdan jong ka jylla .
Kiei ki dak jong ka jingpang Lyme ?
Ka pyrkhat jylliew ban wad ia ka akor ha kiei kiei baroh kiba don sawdong jong ka .
Nga shu kwah ban ioh ia kata ka jingsngew .
Ki jingthew glucometer ba la wanrah da ki doktor sorkar ki pyni ia ka 88 katba ki jingthew thymmai ki pyni ia ka 77 , u la kdew .
U PM u la ong ruh ba ha ri India la ka long ki Hindu ne ki Muslim , ki Sikh , ki Khristan , ki Buddhist , ki Parsi ne ki Jain baroh ki dei ki bynta jong kawei ka longiing .
Ka jingbat ia u . Ka jingieng ia u .
Shuh shuh u Rohit u la jop lai sien ïa ka khusnam IPL kum u kapten jong ka Mumbai Indians , katba u Kohli pat um shym la lah satia ban ïoh knieh ïa ka khusnam kaba eh ban ïoh .
Ka phlim ka la iaid shaphrang ban iaid lait ia ka 100 klur tyngka .
Ka sorkar mynta ka la thmu ban pynbiang ia ka um da ki pipe sha ki 17 klur tylli ki longiing ha kylleng ka ri haduh u snem 2024 , la ong u myntri .
Ka Kadukkachi Manga ka dei ka thup jong ki 12 tylli ki khana kiba la buh phang shaphang ka jingieid bad ka jingiap .
" " " Em , namar ha kane ka por nga la sngewhun ia la ka jingim bad la ka kam ."
Bad ha ka jaka jong ka jingpang kan mih ka dak kaba lieh ne kaba rben kaba lieh bad kaba saw katto katne , bad dei ban pyni ia ka ha u lyngdoh .
Ka long kaba sngewtynnad bha ha ka jinglong kyllum , khamtam ha ka por mynstep bad miet .
Ki briew kim tip kaei kaba jia shadien jong ki jingjia .
Ka Sorkar jong u ka la neh tang ar snem .
Katba ka ED ka la pynsah ia ki mar ki mata jong u Chanders kiba shongdor T.55 tyngka. 45 lak , la antad ba ka dor jong ki mar ki mata ba la kurup ka long T.4 . 86 klur tyngka .
U la ong ba ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad kim don ki briew kiba tbit ban pynkhreh ia ka mang tyngka kaba biang .
U nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u CMs u Rajiv Jain u la ong ba ka sorkar ka long kaba khia bha halor kane ka kam .
Shoh ia kane ha ka hall . Lym kumta ngin ym lah ban ioh ia baroh .
Namar ba la antad ba ki slap kin dang jur shuh shuh , kum ka jingsumar kaba jur , la rai ban pynsangeh noh ia ka jingiakop mareh lieng jong u Nehru kaban sa wan ha ka pung Punnamada .
" Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ki nong Congress ." " "
Ka Shakti Mohan ka don lai ngut ki para kynthei kiba kyrteng ka Neeti Mohan, ka Mukti Mohan bad ka Kriti Mohan .
Ka don kawei kaba thikna , ki pulit riot kim shym la shimkhia ia ki jingtip ba bniah .
U Usha u la jop da ka jingbun paid bad u la ioh 19 vote katba u Kamlesh u la ioh 6 vote ha ka iing dorbar kaba don 25 ngut ki dkhot .
Ki la iathuh ia nga ba une u briew u wan na shabar .
U Juan Ponce de Leon u la wad ia ka pung jong ka jinglong samla .
Hynrei hato ki khanatang kum u Santa Claus ki dei tang ki jingeh jong ka Khristmas ? Na ka bynta ka jubab , to ngin leit phai biang sha ka niam Khristan kaba nyngkong .
Ka pisa kaba lieh , ki raid . . . ka ' ll khuslai .
Ka “Footpath” ka dei ka phlim kaba la pynmih da u Vikram Bhatt ha u snem 2003 ha kaba la ak bynta da u Aftab Shivdasani , u Rahul Dev bad ka Bipasha Basu .
Ia ki jingpynkylla jong u la pdiang da ka skulbah Waseda kum ka kot pule .
Ki pyndonkam ia ki Jingthoh Bakhuid ban thew ia kiei kiei bad ban shim ia ki rai .
Ki skulbah jong ngi ki dei ban lait na ka jingshah teh ha ki kyndon kiba palat bad ki rukom treikam kiba eh .
Ki la pynpra wat ia ki jingkhang jong ka ophis jong ka BJP .
Ngi hap ban long kiba shisha , la ong u nongpynïaid ka Barcelona .
Kumta la pynkut noh ia ka thma bad ki shipai phareng ki la leit shaphang shathie .
Ki pynheh ha ka jaka kata ia ki jingma jong ka jingshlei um .
Ka Sophie ka la iaid lynti sha ka madan ialehkai .
Kane ka lah ruh ban ring dur ia ka video kaba pura .
Tang hadien ba nga la sdang ban pule shaphang jong u nga la sngewthuh ba um dei tang u nongialam jong ka Tamilnadu , hynrei jong ki briew baroh kiba shah niewbein ha kane ka pyrthei .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha ia ki jinglong ha ka jingthied jingpet jong ka sorkar ban kyntiew ia ka kolshor jong ka jingsngewthuh ia ka jingbha .
Ka sorkar pdeng kan nym tuklar .
Baroh ar ki jingbei tyngka bad ka khaii pateng ki la kiew stet bha .
Ka jinglut baroh kawei jong ki jingtei bad jingpyntreikam ia kane ka jingshakri la kit da ka franchise na ka jingmih na ka jingsiew call .
Ha ka jingkhynra jong ki , ki ATS ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 8 tylli ki jaka ba kyrpang ha Aurangabad bad ha Mumbra ha Thane .
Kane ka sla bah jong u maw bym lah ban pynheh , ka ieng hajar phut ka jingjrong bad ka long ka jaka ba kordor bha na ka bynta ki sim duriaw kiba ri khun .
Lada ki trai ki kwah ba ka sorkar kan shna iing na ka bynta jong ki , ki donkam ban ai ia ka shithi jingmynjur kaba shaniah ha u nonglum khajna .
Na ki nongphetwir kiba dang sah ha Sierra Leone jan baroh ki dei ki nong Liberia .
Ki jhur ba jyrngam : Ki jhur kum u sohjew , u sohjew bad u broccoli ki dei na ka jait jhur .
2 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka cylinder
Ka Blei Parvati , ka tnga jong u Shiva la shim ba ka dei ka blei jong ka jingkha khun , ka jingieit bad ka jingaiti lut .
Ha ka snem 1796 la pynkynriah ia ka Srilanka na Ollanthar sha ka jingsynshar ki phareng .
Kajuh ka long bad ki shniuh .
U Donald Trump u khot ia ka Kim jong ka North Korea kaba donburom bha '.
" " " Nga ngeit ba dei ban thung ia u samla uba kham samla kum u coach jong ka kynhun ialehkai ka India " " " " la ong u Gavaskar.
Pynsah ia ka bynta jong ka ain ha ka jingmut .
Ka long ka jingkitkhlieh kaba kongsan bad kaba eh .
Ha ka jingïalang , katkum ka jingong jong ki , lah ban pynbynta ïa ki jingeh ban hap ha ki lai tylli ki bynta kata : 1 .
" Ka kot lyngkdop ka jubab : " " Ka longiing jong phi baroh kawei ."
La iathuh ia nga ba ka ju shim por san haduh hynriew snem ban shna ia ka rukom siew card kaba treikam pura .
Ka jingtrei ban buh ia ka jaka pynmih bor ding kaba 1 , 300 MW ha Khulna ka la iaid shakhmat khnang ba u dewiong un lah ban pyndonkam kum ka umphniang .
Q : Kaei kaba phi khmih lynti na u chairman ba thymmai ?
U la ialehkai 15 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Peters basilika ha Rome
Ka India , u Kohli u wan baar ha ka kyrdan ICC ODI .
" Ki map barim jong ka Edo ki pyni ia ka iing syiem Japan kum ka " " tduh " " , hynrei ruh ha pdeng , jong ka map . "
Haba kylli shaphang ka jingkynnoh ba ka don ka jingbym lah shah , u Ashraf u la ong , Ngim lah ban pynthikna ia ka dur katkum ki katto katne ki jingjia .
Ka Jingshlei Um Bah jong ka snem 1936 Kawei na ki jingshlei um kaba pynjulor tam ia ka wah Susquehanna ka la jia ha u bnai Risaw 1936 .
Ki jingthoh ba la buh lypa jong u nongleh kam sniew .
Ki pulit ka Balugaon ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka la don ka jinghap slap kaba rit ha ka por mynstep .
Hynrei ngim lah ban khanglad ia ka jingkha khun jong kiba tlot haba kim long kiba bieit ne ki nongleh kam sniew .
U lah ban kren wat ia ka ktien Malayalam ruh .
Lada ngi la pynneh ia ka jingstet jong u snem 2013 ha kaba buh optical fiber network ha ki shnong ki thaw te ngim lah ban pyndep ia ka kam da ki pateng bynriew ryngkat .
Ha ka rta kaba 21 snem u Ricardo u la phet noh bad kawei ka Quaker kaba kyrteng ka Priscilla Anne Wilkinson bad pyrshah ia ka jingkwah jong u kpa jong u , u la kylla sha ka niam Unitarian .
Ia kane la phah sha u nongkit ram uba dei ban jubab hapoh 10 sngi .
Katba nang iaid ka phang pdeng , ka jingthmu ba kongsan jong ka prokram ka long ban zero in ia ki lad ki lynti ban plie lad shuh shuh ia ki nongwad kam ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Hynrei ar tylli ki jingjia bym lah khmih lynti jong ka hima ki la pynkylla stet ia ka jinglong jingman .
Bun ki briew ki la iarap ia nga ha ka jingleit jong nga .
ha ka por ba ngi iamir jingmut barit ha Vevey , .
Nangta la khot ia ka sha ka suite jong u hadien kata ka la leit shata ryngkat bad katto katne ki paralok kynthei jong ka .
Ha kano kano ka rukom , u Dolphin um shym la leit ban pynmih ia la ka kot kham bniah .
Ngim tip mano baroh kiba donkti ha kane ka jingjia baroh kawei .
Hynrei ban kren beit , ka jingjia kam shym la jia namar ki daw sain pyrthei .
Ngin sa pynlong ia ka jingialang pyrthei ha Mumbai halor ka jingkhlain bor duriaw jong ka ri India , kaba la buh ruh ban pynlong ha ka 14 tarik u Risaw , ha ka sngi Ambedkar Jayanti .
" U Owaisi u la ong ba ia ka jingleh be-ijot ba la kynnoh kum u Purohit ym dei ban " " pyndonburom kumba la pyrshang da ki katto katne ki briew " " . "
Hynrei u Clarke u ngeit skhem ba ka Australia ka dang lah ban jop ïa kane ka jingïalehkai naduh mynta .
Ka jingthoh kaba nyngkong eh jong u ka long ha ka 01 tarik u Nailar 2003 .
Ngam lah khlem da rkhie bein ia lade .
Katei ka Vios la iohi bunsien ba ka dang test ha ki surok jong ka ri India .
Ka dang sah ban mynjur .
Ka elekshon sha ki bor shnong nongkyndong
Watla la pynkynriah shwa ia katei ka iing hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Bad ym ban shu kren ia ki jingialehkai pyrthei .
Namar kata U Blei u la iehnoh noh ia ki sha ka jingbymkhuid da ki jingkwah brai jong ki dohnud jong ki hi , ban pynjah burom ia ki met jong ki hi hapdeng jong ki ;
Ka Council ka la thaw 4 tylli ki kynhun treikam bapher bapher na ka bynta ka 2020.
Ynda la dep , haduh 1 . 15 million litre ka umphniang diesel yn pynduna ha ka shisnem bad ka jingpynmih carbon ha ka shisnem kan duna da 3062 ton .
Ka bynta kaba bha jong ka jingrakhe la pynlong ha ka Internet da ki dur bad ki video kiba la shim ia ka ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Ia kine ki khniang la wanrah na ka jaka sumar ia ka koit ka khiah jong ki jingthung ha Hyderabad .
" " " Haba ka jingmih shi khlieh jong ki briew ka hiar ki briew kim lah shuh ban thied ia ka jingbam kaba donkam . " " "
Mano ba phi jied ha ka team ba phi sngewtynnad ?
U nongpynmih u la sam katto katne ki dur kiba pyni ia u Mammootty bad u Mohanlal ba ki iasam ia ka khyllipmat ha katei ka jingialang .
Ka la ong ba 156 ngut ki dei ki nong Indonesia , ha kaba lai ngut ki dei na South Korea bad uwei uwei na Singapore , Malaysia bad France .
Ym shym la kdew ia ka daw jong ka jingpynbeit ha ka kot jingdawa ba pyndap .
U Kavi Sarvabhauma Krishnamacharya u la long u nongthoh ia ka kot tynrai bad ka long ka kam kaba eh ban pynkylla ktien .
" " " Baroh kiwei pat ki seng ki iai kynthoh ia nga ba nga ai lut ia kiei kiei baroh sha ki briew ."
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar AAP bad ia u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Uwei u rangbah u la leh ia ka jingbakla kaba khraw bad u la duh noh ia ka kabu ban peit ia ka balang .
U Ram Rahim uba dang shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma leh beijot , u la wan sha ka iingbishar lyngba ka video katba kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la don lang hi .
Wat kyrkieh haba bam jingbam mynstep .
Ia kane ka projek la antad ba kan shongdor haduh 7 klur tyngka .
Kane ka bynta ka don hangta ha ka sobjek grammar .
" Hadien ka jingialang u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong ba ka jingiakren kam lah ban poi sha kano kano ka " " jingpynbeit " " namar ki seng nongrep ki dang " " sngur " " halor ka jingpynduh noh ia lai tylli ki ain rep . "
Ka Sunriser Hyderabad ka la leh ar tylli ki jingkylla kumjuh .
La buh ia u mawnongrim na ka bynta 32 tylli ki projek ha Uttarakhand , ar tylli la plie hapoh ka prokram Namami Gange .
U president ka BJP u Nadda ruh u la wan sha kane ka jingialang lyngba ka virtual na Delhi .
Ka jingshit jingkhriat ha baroh ar tylli ki District ka long palat ia ka 44 degree Celsius ha kine ki sngi .
Nalor ki briew shimet ki nongthied jong ka ki kynthup ia ki bank , ki jaka ai pisa , ki nongdie kali thymmai bad kiba la pyndonkam , bad ki nongshna kali .
Ka vanadium karbaid ka dei ka kynja kynja met kaba don ka formula VC .
Ka Myntri ka tnad khaii pateng ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la iakynduh ia u myntri kam khaii pateng jong ka UK u Dr Liam Fox mynta ka sngi ha New Delhi .
Hynrei ka korporashon kam shym la kdew ia ka ram ha ki jingkhein jingdiah jong ka .
Ngi don ka jingduna um ha Blantyre , ka jingduna bording bad umphniang ha ka ri baroh kawei bad ka jingduna pisa bar ri kaba kyllum .
Hynrei ka Khaleda Zia ka la hiar bad kan nym leit shata mynta ka sngi ka sngi U Blei .
Ki briew kiba don jingpang bampong ki la ioh jingmyntoi na kaba weng noh ia ka fructose bad ka inulin na ka jingbam jong ki .
Ka Nokia ka kwah jingbit kloi ban die noh ia ka karkhana jong ka ha Chennai
Ka kot ka don lai bynta kiba kongsan .
Katkum ka jingong jong uwei u nongwad bniah , ki jingpule ki pyni ba ki samla kiba stad ki ju shah pynjah burom namar ka jinglah jong ki .
Ki pateng jong ngi ki ban sa wan kim dei ban klet ia la ki tynrai .
Nga sngewkmen haduh katta katta ia ka rukom ba u Kuldeep u la wanphai biang bad pyni ia ka jingshaniah bad ka long kaba bha ia ka kynhun ha shwa ka World Cup , la ong u Chahal .
Balei phi pynlut por ban wad ia ka .
Napdeng kiba la khmih lynti ba kin wan sha kane ka sngi ki long u Ketan Mehta , u Mahesh Bhatt , u Adoor Gopalakrishnan , u Shatrughan Sinha , u Shyam Benegal bad u Swara Bhaskar , ong u Routray .
Ka kynhun ka la kamai 76 ron bad hap noh saw wiket ha ki shiphew over ba la buh .
Ka Anushka Sharma ka la rung sha ka kam ak phlim lyngba ka phlim Rab Ne Bana Di Jodi ha u snem 2008 ha kaba ka la ak bynta lang bad u Shah Rukh Khan .
Wat lada la lap ia u dawai iada ka jinglong jong ka ksiar kam lah ban kylla stet .
Ka la pyndonkam ia ka jingpynbiang kaba thymmai , ka jingpynbiang ia ka jingma kaba khraw tam , .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sonu Sood bad ka Aktress Tamannaah Bhatia .
Ka don ka jingleit kaba kyrpang .
Ka por kaba biang ngi la nang ia kata bad ngi la pyntreikam ia ka man ka sngi ha man la ki bynta jong ka jingim .
U Shurpanakha u poi ha Lanka , u iathuh ia baroh shaphang ka jingshah thombor .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India kaba la ïalam da u nongap kol ka Savita ka la ïalehkai bha .
U Cohen u la mad ia hynniew tylli ki jingshah kynnoh kiba kynthup ia ka jingphet khajna , ka jingpynbiej bakla ia ki jaka ai pisa , ka jingpynkhein ia ka ain pisa ha ka jingialap elekshon bad ka jingthok ia ka dorbar thawain .
Kumba u Ravi u tip ba kane kan wanrah ia ka jingialeh bad u kpa jong u , u rai ban mih noh na iing .
Ngi im ha ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak na ka por ba la kha ia ka UN .
U Khaleel u ai burom ïa ka jingjop kaba kloi jong u namar ka jingshemphang kaba u la lum katba u dang ïasam ïa ka kamra pynkup jaiñ bad ki khlur ba pawnam jong ka pyrthei ha ka por jong ka IPL .
" Da kaba khot ia ka jingshngain jong ki kynthei kum ka " " mat kaba khia " ", u la ong : " " Ka Parliament ka dei ban bishar bniah ia ki jingkyrpad jingisynei " " ".
U Modi ji u dei ban wanrah kyrpang ia ka mang tyngka jong ki nongrep , ha kaba u dei ban batai bniah ia kaei kaba ka sorkar kan leh na ka bynta ki nongrep .
Bad ka jinglong jong kito ki kad lieng bad ki kompeni sorkar ka la nangbha kiba la mad ia ka jingduhnong .
" " " Ka jingthut kaba nyngkong ka la jia ha u bnai Jylliew 2016 , hadien kane ar tylli kiwei pat ki kynja kynja ruh ki la thut " " " .
Ki ophisar jong ka category II bad III jong ka Food Corporation of India ki iashim bynta ha kane ka course kaba la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka Directorate of Extension Education , .
Halor sha kadiang katkum ka por : ka jingsumar kaba rit , ka jingwanphai biang sha duriaw , ka jingpynkynriah ia ki eit , ka jingpynkylla ia ki bniat .
Kaba ar , baroh ki nongpyndonkam ktien rit paid ki im bad ki iakynduh ha ka jinglong jingman jong ka kolshor kaba jylliew .
Ha kiba bun ki ri ki nongpynbna ïa ka khubor babha ki ïoh ïa ki jingmih kiba bha lyngba ka jingphla lyngba ka telephone bad da kaba ïalap ha ki jaka treikam , kumta ki poi sha kito kiba lym kumta ki shem jingeh ban ïakynduh .
Ka jingpang HIV bad ka malaria ka pynkiew ia ka jingiap .
La ai khusnam ia u na ka bynta ki jingthmu jong u ha ka liang ka jingpynmih ia ki mar , ka jingpynmih ia ki rukom treikam , ki jingthmu ban pynneh pynsah bad ka jingpynmih ia ka iew bad ka jingpynpaw kyrteng .
Ka jaka ri doh ha Goa ka la khang noh .
U nongrep u dei ban sah im ha phi .
U CM barim ka Bengal u Buddhadeb Bhattacharjee u la ioh jingkoit jingkhiah , ban leit phai noh na hospital mynta ka sngi .
Ka longïing jong u ka don ïa kawei ka flat ha ka thaiñ Powai ha Mumbai .
Ka jingpyrshang kaba rit eh .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor ha state secretariat , Nabanna , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong " " Ka NRC kan nym wan sha Bengal ."
Ia kane ka prokram la pyniaid da u nonghikai ba rangbah u Surinder Pal Singh .
Hato yn ngeit ia kane ko sahep lada ngim bret ia ka anathema ia ka nongsynshar donbor ka Rosas ?
Ngim kwah ia ki mashin , ngi dawa ban pynphai biang ia ka rukom thep vote .
Ka jingtreikam jong ka Kudumbasree kan nang khlain shuh shuh .
Ki rong Pink bad Orange ki long kiba bha na ka bynta ka kamra bam .
sngi kaba ar ar tylli ki syntiew sngi kaba lai lai tylli ki syntiew , kumta ha ka jingheh jong ka jingpynbeit syntiew ka nang kiew .
U Kejriwal u la kyntu ia ka Congress ban pynlong ia ka jingiateh lok ha Delhi na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban pynjngai ia ka BJP na ka bor synshar .
Ka Infosys ka la mynjur ban siew ia u T.17 . 38 klur kum ka jingshah weng kam , kaba iaryngkat bad ka jingsiew kaba 24 bnai .
Hynrei ki don ki jingtieng shaphang u bnai Jymmang .
Ka jingialang jong ka jingmihpat jong u Gandhi ha ka jaka sah jong ka Parmarth Niketan ha Prayagraj Kumbh .
Hadien kane u Job u la plie ia la ka shyntur bad u la tim ia la ka sngi .
Ngam shym la iap wat lada don kum ma phi kiba kwah .
Ka jingiaid shaphrang jong ka skhim Visa nongjngohkai pyrthei ha u bnai Lber 2011
da ka post lane da ki kam pynpoi mar katkum ba la mynjur da ka Board . lane
Ki Muslim kim khein ia u Mohammed kum u nongseng ia ka niam thymmai .
Ka Rajya Sabha ka don haduh 245 ngut ki nongmihkhmat.
Da kaba shim ia kine baroh balei ba dei ban don ka jingartatien ia ka kyrdan jong u kum u CEO ba pawnam ?
Ka jingpeit jong phi ia u kulai .
U bsein ha ka kynroh jong u ka jingker sboh bad ki dieng
Da ka jingduh noh jong kata ka jingiatreilang ki hynriew tylli ki wiket ba khatduh ki la hiar na ka bynta 36 ron .
Ngi don thikna ka lynti kaba jngai ban iaid .
" " " Kine ki mat kim dei ban poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
La shim ba ka Killiyar ka don ha ka jingkhluit namar ba u slap uba jur u dang bteng ha ki jaka lum .
Ka Longïing jong Ngi ka la ïatylli ha kaba kut ! KUMBA LA ÏATHUH DA U SUMIKO HIRANO
Ngi don hapdeng ka jingeh kaba shyrkhei .
Ki kam pynbyrngia ki long kum ki jingbam ba riewspah . Ki pynlong shisha ia ka jingbam kaba kham sngewtynnad .
Haba nga leit jingleit , ngam kit jingbam .
Ka Vittoria ka la kren bein hapoh ka jingsawa jong ka, da kaba jngi biang.
" Da kaba ai nuksa , ha kajuh ka dkhot , U Jehobah u ong : " " Nga la ieit ia u Jakob . " " "
U President ka America u George Bush u la phone ia u Myntri Rangbahduh jong ka Italy u Silvio Berlusconi ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
U dkhot ka iing dorbar u Manohar Untwal u la pynpaw ba ka Valmiki Samaj ka don ia ka histori kaba don burom .
" " " Shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh " " " " ong u ACP Hawa Singh " " ".
Ka Xiaomi Redmi 4 kaba sdang naduh Rs 6, 999 kan sa mih kumjuh .
Nga la sngewkmen shibun ba nga la ioh ban iakynduh ia u briew uba kum ma u .
Ka phlim ka la treikam bha ym tang ha India bad USA , hynrei ka la treikam bha ruh ha Australia bad Singapore .
Katkum ka kaiphod , ka jingpynmih shuh shuh ia u aluminium ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2008 ryngkat bad ka jingdawa kaba tlot jong ka OECD la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingkhmih lynti kaba tlot na ka bynta u mar .
Ha ka snem 1924 u lum Moran u la donkam ia la ki jong ki jaka pynkhyllem .
Ka Kanpur ka long kawei na ki .
U la shah sumar ha ka hospital AMRI ha ka 31 tarik u Lber . U la long uba pang haduh katta katta .
U la ong ba ka sorkar BJP ha Gujarat ka la sdang ban ai jinglong nongshong shnong ia kum kine ki nongphetwir kiba shah pynshitom bein .
Ka jing share palat ia ki dur ha Facebook
Ka Mahadei jong ki Khnai ka ai ia phi kawei ka prick kaba khatduh ha ki bol shuwa ban ong khublei ?
Ka Kashmir ka dei tang ma ka ka jylla ha India kaba don khappud bad ka Pakistan bad ka China .
Ha kani ka session da wan chimbynta lang u Collector ka Ahmadnagar u Shri Rahul Dwivedi wa u Collector u Gadchiroli u Shri Shekhar Singh .
Ha u snem 1999 u la ioh ia ka jingthep kaba palat ia ka 40 ron kaba u la leh biang ha u snem 2000 , 2002 , 2004 bad 2006 .
Hadien la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ha pdeng jong ka sor ka don shibun ki bank sorkar bad ki riew shimet , ki kompeni insurance , ki hotel ba sah , ki jaka bam jong ki nong China bad ki nong India , ki jaka bam stet , ki dukan die jingbam thiang , ki dukan ai jingai sngewbha bad kiwei kiwei .
Hooid , don kiba pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jingman , kum da kaba trei kham bun ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki ha ka liang ka met palat ia kaei kaba ki kmie ki kpa jong ki ki don .
Ha kane ka elekshon Lok Sabha , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la ïakhun na ka jaka shong dorbar jong ka Wayanad ha Kerala nalor ka Amethi konstitwensi jong u .
Kumba 130 ngut ki kyrtong kin iakhun ha kane ka elekshon .
Ki don haduh 2, 100 tylli ki camp ha kylleng ka jylla .
Ki nongialehkai kiba kongsan bad kiba kongsan tam jong ka kynhun ialehkai ka ri jong ka Turkmenistan ki dei ki kynhun ialehkai jong ka ri Uzbekistan bad Tajikistan .
Donbok ba ka jingdon jong ki platelet ka la sdang ban kiew mardor .
U myntri ba dei peit ia ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai ka jylla Madhya Pradesh u la ong ba ka jylla Madhya Pradesh ka long kaba ar hadien ka Gujarat ha ka jingpynbiang ia ka bor ding kaba khlem sangeh .
U la pyniaid ia ki lad pathai khubor na ka bynta u syiem jong ka Saudi Arabia .
Ha ka kyrdan pdeng , ka Puducherry ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba heh tam kaba long 4 point .
Napdeng kito kiba la ïohi ïa ka jinghiar ha ka jingïohnong jong ki hapoh u snem dei u Acharya Balkrishna jong ka Patanjali Ayurved ha ka dor USD3 . 6 klur , ka la hiar da 32 percent .
Hynrei ngam shym la lah ban iehnoh ia phi ki briew marwei hapdeng lynti kumne .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba u la leit sha ka jingialang jong ka seng thaw ain ka BJP hangne ​​, u nongialam ba rangbah jong ka seng u Ashish Shelar u la ong ba ki la iakren ia ka buit ban jop ia ka floor test kaban sa wan da kaba suk .
Ka paw shai ba la kem ia ka Laish shuwa ka jingiap jong u Joshua . U Joshua 19:47. Ka jingjia kaba ar ka jia ym slem hadien ka jingiap u Joshua .
Nga thmu ban iakynduh ia ki shen .
Ka jingbam ym duna ia ka shi bynta bad shiteng ki jhur ba don sla jyrngam man ka sngi ka pynduna ia ka jingma na ka jingpang shini da 14 percent .
La tyrwa ban wanrah 1 klur litar ka um man ka sngi na Jolarpettai da ka rel sha Chennai kaba iohi ia ki briew kiba ialeh ban wad um man ka sngi .
Hato ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ioh bakla ia ki jingshisha jong ka halor ka kaiphod jong u CAG shaphang ka Rafale ?
Ka jingshongkha hi ka long ka jingshongkha hi . hynrei ha ka u briew ha ka jaka ban pyndonkam ia la ki jong ki kti bad ki tyrpeng ruh u pyndonkam katto katne ki jinglehkai kum ka shyntur shna briew ne ka shyntur shna briew .
Kiei ki mat ba la kdew ha ka jingthoh kiba nga donkam ban trei kham bun ?
Shuh shuh yn sa thaw ia ka prokram ban pynbiang ia ki iing skul rit na ka bynta baroh ki jaka sah bym pat shah shakri .
Ka dei ka . 67 , ki daw ba kynja mariang .
Ngam shym la khmih lynti ia kaei kaei kaba kum kane na u .
Ka Belmont Forum , kaba la thaw ha u snem 2009 , ka dei ka kynhun kaba ha khlieh duh jong ki nongbei tyngka ba kongsan bad kiba dang mih ha ka pyrthei na ka bynta ka jingwad bniah ia ka jingkylla ka mariang ha ka pyrthei bad ki dorbar saian jong ka pyrthei .
Na ka jingheh jong ka Tasmania baroh kawei , 44 percent ka dei ka khlaw bad 21 percent ka dei ka jaka jngohkai pyrthei .
Baroh ar tylli ki phlim ki la kamai bha ha ka box office .
Ka lah ruh ban kdew ia ka jingbun jong ka um kaba wan ha ka por unit .
Lane ki khubor shaphang ka jingialeh ha ka iing ka sem ki long kiba shisha ?
" U Sanjay Dutt u la sam ia ka dur jong u bad la ka iing ka sem bad u la thoh " Ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba pynlut por bad la ka iing ka sem ha ka por shuti ! "
U la pyni ia ka jingsngewsih bad u la panmap .
Ka FMA ka pyrshah ia ka jingkhang ia ki network namar ba ki pynkhein ia ka hok ban pynpaw pyrthei laitluid bad ban ioh jingtip , ym ban shu kren ia ka jinglah ban ioh ia ki network pyniadei , kiba long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain jong ki paidbah .
Kine ki la ai jingmyntoi shibun ha ka sain pyrthei .
Ki jingthoh jong ki Rashtrakuta ki pyni ba baroh arngut u Chakrayudha bad u Dharmapala ki ithuh ia ka jingsynshar Rashtrakuta .
" Kumba shibnai hadien ba u doktor jong nga u la iathuh ia nga shaphang ka jingpang jong nga , u nongpeit jong nga u la khot ia nga shapoh ka ophis jong u bad u la pyntip ba ka kompeni ka donkam ia ki briew kiba don ka " " dur kaba bha " " ".
Ka surok kaba bun briew bad katto katne ngut ki briew kiba shong bike bad katto katne ki khynnah kiba iaid kjat
Kiei ki sienjam kiba kongsan ba la shim da u Waldo bad ki nongbud jong u ?
Hynrei ki ain hi kim lah ban iarap ban tehlakam ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ha u snem 2011 , ka NPA ka la khein ba ha ka jingkhein kyllum ki nongri sniang ha ri Bilat ki duhnong 21 tylli na ka bynta kawei ka sniang kaba ki pynmih .
Kawei ot kata ka dei ka bynta jong u sethumadhavan ha ka phlim kireedom .
U Elieser u pynshisha ia lade ba u long uba pyrkhat bad uba husiar ha ki rai jong u .
U tymmen u la iaid shakhmat mynta , u da peit bniah ia u Simkins da ki khmat kiba thylli kiba shyrkhei .
Ka kynhun jong ki kynthei runar kiba trei ha sor
Baroh ki nongleit nongwan ki long kiba shngain , ong u heh ophisar jong ka Air India Express u KS Sunder ha ka khubor jong ka ANI .
Katto katne na ki kot ki sla ki dei ha ka ktien Sanskrit , Arabic , Urdu , Hindi , Persian bad Gurmukhi bad kita ki donkam ban pynkylla , la ong ki nongbishar .
U la ong ba lada pyndonkam hok ia ka um na ka wah Godavari bad wah Krishna baroh ar tylli ki jylla kin roi ha baroh ki liang .
Na kine 14 ngut , 766 ngut ki dei ki shynrang katba 6 213 ngut ki dei ki kynthei .
" Hynrei ka India kam ju dem khrup ha ki kam lehnoh bad kam don jingkylli ban dem khrup ha khmat jong ka " " la ong u Myntri Rangbahduh .
" Hadien ka jingjop jong u kum u nongrwai , u Diljit u la pyni ia la ka jong ka kam ak kaba nyngkong eh da ka phlim Punjabi jong u snem 2011 " " U Sing jong ka Punjab " " .
Ym shym la don wat kawei ruh ka jingduna ha ka jingiadei jong nga bad ka BJP kaba la ailad ia nga ban trei hapoh ka riti synshar jong ka seng .
Hynriew ngut ki nongleit bneng ki la pynher ia ka Discovery sha suinbneng ba la ialam da u nongialam shipai Mark Kelly .
Ki jinglong babha jong ka ki long kiba bun haduh katta katta ba ngi lah ban sngewlyngngoh aiu lah ban ong pyrshah ia ka .
" Ngi iai bteng ban bud ia ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid : " " To ai ba uwei pa uwei un leh katba u la kut jingmut ha la ka dohnud , ym da kaba sngewsih lane da kaba pynbor , namar U Blei u ieit ia uba ai da ka jingkmen . " " "
U Spic Macay u dei thikna uba leh ia kata.
U dang samla , Ko Syiem .
Ka jingkem ka dei ka rukom ban shim ia u briew ha ka kti jong ki pulit , hynrei u briew u lah ban don ha ka kti jong ki pulit da kiwei pat ki rukom .
Ka la kylla long ka doh masi , hynrei ka lah ban dei ka doh masi .
U CM barim u Siddaramaiah u la pynpaw bunsien ia ka jingkwah jong u ban wanphai biang ha ka bor jong ka jylla .
Mynta u nongthoh Shashi Deshpande u iehnoh ia ka Sahitya Akademi : Ka jingsngap jar ka long ka rukom pynshlur .
" Ia ki jingthoh ha ka database lane spreadsheet la ju khot " " rows " " . "
Ka aktress ka la itynnad bha ha ka saree .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw watla ka la don ka jingtieng kaba jur ha katei ka thain .
Kine ki kynthup ia u Lamphang ka tnad pynroi sor u Neelkanth Singh Munda , u myntri ka tnad um u Ramchandra Sahi bad u heh ka BJP ka jylla u Laxman Giluwa .
U khynnah uba kham heh u dang arngut .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka sorkar kaba khlem jingiarap .
Ki don shibun ki jingkylla ha kane .
La pyntip sha ki ophisar ba ha khlieh duh ha ka ophis treikam jong ki pulit ka Delhi shaphang kane .
Arngut na ki khun jong u ki la leit ban ialehkai ha ki lig kiba heh .
Ka jingjrong jong ka met ka lah ban poi haduh 10 m , hynrei ka ju long kumba 5 m . 5 m .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki phlim kaba la iarap ia ka kam jong ka .
Kumjuh ruh ki dei ban pynthikna ba kane ka bill kan long kaba iaid beit iaid ryntih ha Rajya Sabha , u la bynrap .
Bad kumta ruh , u ong .
Bad ka jingbym don jingsngewthuh .
