Bad uwei um tip haduh katno kan neh .
Ïa kane ka jingkynnoh u secretary heh ka party u Ruhul Kabir Rizvi u la pynpaw ïa kane ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis jong ka BNPs ha Naya Paltan .
U Blei un pynbiang ia ki kumba u pynbiang ia ki sim bneng .
" Kiwei pat ki la ong , " " U dei ma u ." " Kiwei pat ki la ong , " " U long kum ma u ." " U la ong , " " Nga long ma u ." " "
Ngam tieng ia ki injek .
La pynkhriat ia ki da ki umsoh fluoride , hynrei ka umphniang kam shym la rkhiang ha ki umsoh , ka don ha ka .
Ka jaka : Madan ialehkai kriket Dubai
Ka jinglong babha jong ki bunsien ka la ‘ paw ba ka long kaba bha ha ki khmat jong kito kiba peit ia ka ’ kumba kine ki jingjia harum na Zimbabwe ki pyni .
Kawei pat ka jingkylli ka long katno ngut ki paralok kynthei u la don haduh mynta .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la dep ban pynbna ba ka jylla jong ka kan nym iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ong Em ia ki jingialehkai ba shyrkhei bad ba la thok
Katba u Phogat bad u Chopra ki la ioh ia ka takma ksiar , u Manoj pat u la ioh ia ka takma rnong ha ka Gold Coast .
Ka kamra klas jong ki khynnah kaba rit ryngkat bad ki tiar bad ki jinglehkai .
Kumta , ka bor kan long kaba pyrshah .
Hadien shi sekon u la shem ba u la lyngngoh ha madan .
Ka jingpyniap briew ha Pilkhana ka dei ka jingjia ba sngewsih ia ka ri .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u ba u Giggs u la ioh ia kane ka khusnam .
La register ia ki FIR hynrei ym shym la lap ia kawei ruh na ki .
Ki jingtip ba bniah : Ia ki kandidet ba la jied yn ai jingpyllait na ka bai skul haduh GBP 3,000 , ryngkat bad ka jingai kam sha ki samla ba la pyndep ia ka jingpule .
" " " Palat 20, 700 tylli ki Health Wellness Centre ki la treikam ha kylleng ka ri hapoh ka Ayushman Bharat . " " "
La pyllait ruh ia ka kot khubor ba pawnam jong ka DEFCOM ha kane ka jingialang .
Na ka bynta ka SRH , u Sandeep Sharma bad u Jason Holder ki la kamai mar ar wiket .
Kumta ka dei ka khana kaba jylliew .
Kaei kaba u lah ban tip shaphang jong nga ?
Kane ka Sorkar ka la buh jingmut bha ban pynbha ia ki jingtei jong ki Phatok ha ka Jylla .
Ym don ba pan jingiarap na nga .
Ngi kyrmen ba ngin sa iohi ia ka jingpynkylla shen .
Ka AirAsia India ka don ha Bangalore ha India .
" " " U paidbah ba rit paid ha ka ri u sngew ia ka jingeh jong ka jingkiew dor khamtam ha ka kam die marbam . "
Kaei kaba jia shisien ba la pynkhreh ia ka jingthoh na ka bynta u khun jong phi ?
U aktor ba pawnam u Dilip Kumar uba dang koit ha kawei ka hospital jong ka nongbah Mumbai , u lah ban mih noh ha kine ki ar sngi ban wan , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha ka snem 1933 kawei pat ka iing la ker sawdong da ki pulit .
U la buh ia ka nuksa kaba khraw tam ha kaba ieit ia U Jehobah da ka jingmut jingpyrkhat , ka dohnud , ka mynsiem bad ka bor jong u baroh kawei .
Ka dei ka nongthoh Poland kaba nyngkong eh ban leh kumta .
Ar tylli ki kuli ki la bthei ha ka shyntur bad kawei ha ka khlieh .
Ka Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ Rajasthan 2018 : Ki Nongjied
U khun jong u Kamaluddin u la siat ia u kpa jong nga ha ka khlieh .
Ka blang kaba kha khun ksiar ka shah pyniap .
Eksamin ia ki sakhi ba U Blei U don .
U Controller bad Auditor barim u Vinod Rai bad ka BJP ki donkam ban panmap na ka jaidbynriew ong u nongaiktien ka Congress .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka dei ban pdiang mardor ia baroh ki jingdawa jong ki nongrep .
Ka jait Kapoor ka don ka iing ha Peshawar Pakistan .
Ka Leslie kaba la nang kham sngewsih ia ki nong Venezuela ka la rai ban ialam ia ki sha ka park kaba itynnad tam jong u Pawnee da ka jingkyrmen ban pynsngewtynnat ia ki .
U Sri Aurobindo u la wan hangne ​​ban seng ia ka Ashram kaba la burom ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Nga hap ban peit bad ki ."
Ki pulit ka Delhi ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynkulmar bad jingshah thombor ia ki pulit kiba don ha ka kam pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip ha kaba iadei bad katei ka jingialeh pyrshah , la iathuh ka PTI .
twitter , facebook bad kiwei kiwei . , Ki lynti rel ki iakynduh man ka por bad ki nongleit nongwan kynthup ia ki kynthei ban pynkhlaiñ ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan bad ban weng ia ka jingeh jong ki ha ka jingshngain .
" Ki jingkynthoh , ka jingshun kaba ka la ioh , ki sdang naduh " " Haduh katno por shuwa ba ka scarf kan mih noh ? " " "
Ia ka distrik Raebareli la thaw da ki phareng ha ka snem 1858 , bad la ai kyrteng ia ka da ka shnong pdeng jong ka .
Ki dei kiba buhrieh .
U la ioh ruh ia ki khubor na U Jisu na ka bynta hynriew tylli ki balang . kine ki long , ha ka jingshisha , ka jingai jingmut ba khatduh jong U Jisu sha ki Khristan shuwa ka jingwan jong U ha ka burom jong ka Hima .
" " " Ka jingkut jingmut jong nga ka dang skhem bad nga thmu ban pynshisha ba ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long kiba bakla ."
Tangba shim lai ne saw tylli ki umphniang bad theh jem ha ka khmat jong phi .
Ka tnad pyniaid dawai jong ka Nepal ha ka taiew ba la dep ka la ai jingbit ban pyndonkam kyrkieh ia ka Covishield.
Ka long ka jingkylli kaba eh ia nga .
" " " Ka sngi jong ki Nurse ka dei ka sngi kaba kongsan namar ka dei ka lad ban pyrkhat ia ka jingnoh synniang kaba khraw kaba la leh da kane ka kam kaba phylla , ka la pynpaw . " " "
Hynrei man la ka square meter ka khyndew kaba la pynsngem da kane ka wah kan pynkiew ia ka lad ban im jong kito kiba shong hangne ​​.
Kawei na kiwei pat ki jingmut kiba wan kylleng ka long ba phi don ka jait por kaba pher ha man la kawei pa kawei ka tiar kaba phi pyndonkam .
Nangta la kynnoh ba u Aristotle u long u nongshet kylla niam .
1 . 10 ka jaka ialehkai ba la shna da ki briew bad ka madan ialehkai hockey
Ka ARP ka dei ka protocol ban map ia ka address jong ka Internet sha ka address jong ka mashin kaba la ithuh ha ka network ba marjan .
Kine baroh ki la lah ban long namar ka jingïarap jong u Pradhan Mantri Urja Ganga Jojana .
Ban pynlah ban pyndonkam ia ki dak na kano kano ka ktien India ha ki Web address .
Ngam donkam ban pyntbit ia ki .
Ha kaba nyngkong la hukum ban pyntreikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng .
" " " Lada nga la pynlong ia ka ksiar ka jingkyrmen jong nga bad nga la ong ia ka ksiar babha ' Me long ka jingshaniah jong nga .' "
kum ka jingiathuhkhana ha ka Baibl shaphang u Abraham . . .
Ka la leit ryngkat bad u kylleng ka ri India .
Katba ia ki jingdonkam jong ka jingshngain bad jingiarap, ka Hyundai Tucson 2020 ka buh ha shibun kiei kiei .
Ka Ford ka la pyni ia kane ka kali Mustang kaba pawnam ha ri India , shwa ka Auto Expo 2016 .
Hynrei hato ka jingpynbeit ka long kaba suk kumta ?
Ka jingkhuid ka jingmut jingpyrkhat bad ka met ka kynthup aiu ? Ka Jingkhuid Jingpyrkhat
Katto katne na ngi ki la leh , da ka jingburom , ban ong ia kane ha u Nayar .
ka tiar kaba don scoop , ring , loop ha ka tduh jong ka .
Kane ka wan ryngkat bad ka jingpynshitom kaba Rs .
Ka shim shibun ki jingpynpaw na ki jinglong jong ka SUV bad la pyndonkam ia ka da kaba itynnad .
Ha u snem 1908 la shna ia ka unix , ka vms bad kiwei kiwei bad ki don ia kine ki jait rukom pyniaid .
Ngi la jan pyndep ia ka jingshon ia ka phlim .
Kum ka nuksa u Mohammad Sanaullah u la shakri ha ka kam shipai .
Ka jingim kaba bha la tei da ki jingiadei kiba bha .
U la ïakren ruh bad ki dkhot jong ka kynhun treikam jong ka pyrthei kaba kynthup ïa ki 120 ngut ki heh nongpynïaid jong ki kompeni heh ha kylleng ki bynta .
" " " Ki pulit ki long kiba husiar bad yn ym shah iano iano ban pynthut ia ka suk ka sain ."
U dang shah sumar hangta bad la ai oxygen ia u ban pynlong ia ka jingring mynsiem jong u kaba thikna .
Ym don kawei ruh na kita ki lad kaba la pynslem ia ka jingleh bym kohnguh paidbah .
U Mohammed Siraj bad u Gowtham ki la leh ïa ka bynta kaba khraw jong ka jingïalehkai bowling katba u Deepak Chahar u la paw ba um lah ban ïalehkai bha .
Ka sngi kaba hynniew jong u Chaitra ka dei ruh ka Ram Navami , ka sngi kha jong u Trai Ram .
U Shah u la pynpaw shai ia ka jingthmu jongu da kaba pynlong ia ka jingialang ha Delhi ban iakren ia ka jinglong jingman jong ka Jammu and Kashmir .
Hynrei dang shen u myntri kam pohïing jong ka Malaysia u la ong ba u Naik u hap hapoh ki aiñ jong ka thaiñ lada u leh ïa ka kam runar .
Nga bad u Abhay ngi la long ki paralok naduh kaba sdang .
U Dr . U Gary Noble jong ka CDC u la pynpaw ia kane : Ngi tip ba ka jinglong jingman jong ki ha ka jingshongkha ka wanrah ia ka jingma kaba khraw na ka bynta ka jingpang .
Kumjuh ruh la ïohi ïa u kpa jong u Puneesh Sharma ba u wan jngoh ïa katei ka ïing .
U la kitbok kitrwiang ba ka jingiadei paralok kaba sngewtynnat bad kaba myntoi lang jong ngi kan nangroi bad nangroi ryngkat bad ka jingkiew jong baroh ar ki jaitbynriew jong ngi .
Ka jingshisha ba u Timothi um shym la otsher hadien ba la kha ia u ka la pynlong ia ki katto katne ki riewstad ban tharai ba u tnga jong ka Eunike u la pyrshah ia kata ka jingmut .
Ka jinglehkai jong nga kum u Kabir Sawant ha ka phlim Breathe ka long kaba kordor , kam long kaba pura khlem ma phi .
Ia ki briew kiba sah yn sa ai ia ka pisa shen .
Ka Vijayawada , ka Guntur , ka Tirupati bad ka Visakhapatanam yn pynroi kum ki nongbah bah , u la ong .
Kum ka jingkren kaba khatduh , ki kmie ki kpa ki dei ban husiar bha haba ki jied ia uno uno u briew ban iehnoh ban peit ia la u khun .
Ka nongrwai Kanika Kapoor ka la mih na hospital
Kane ka mut ba ki jingkit kiba lah ban jia kin hap ban pynbeit ban long kiba kham duna .
Ka jingkwah thaw jong u ka shah khanglad bad ha kaba bun eh , u lah ban thaw ia kiei kiei kiba long tang ki jinglong ba kyrpang bad kiba don ka jinglong ba phylla .
Ka jingkren jong u kaba la ai kyrteng Ka Kham Bha Ka Jingïohi da ki Khmat ka la pynpaw ïa ka jingdonkam ban rep ïa ka jingsngewhun .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la iaroh ia ka jingbuh mawnongrim ia ka iing dorbar thymmai jong ka Parliament ha New Delhi mynta ka sngi .
U Vanzara u la aiti ia kawei ka jingujor ba la thoh ha u Singhal .
Ka bhah jong ka China watla ka dang sahkut ha ka jingkhein ia ka jingbun paid jong ka FDI baroh kaba la pyndep .
Hynrei hato lah ban sngewskhem ?
M . U Chandrasekhar uba dei u Secretary ka kynhun myntri barim jong ka sorkar pdeng bad u President ka SCTIMST un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Tang 5 ngut ki thug ki don hangne ​​.
Hadien katei ka jingialang , ka la mih ka jingkulmar ha ki katto katne ki jaka jong ka jylla .
" " " Hynrei na ka bynta ki jingleh , ngi donkam shibun ka jingpynkhreh . "
U Myntri Rangbah barim ka Jharkhand u Madhu Koda u la shah set phatok lai snem ha ka sngi Saitjain ha ka iingbishar ba kyrpang ha ka mukotduma jong ka jingleh thok ia ki jaka ai dewiong .
Kane ka long kaba pynkhein ia ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bad ka Baibl ka batai ia kaei kaba jia haba kum kata ka jingieit ka rung tynrai ha ka dohnud jong u briew . Phi kynmaw ia kaei kaba u apostol Paul u la thoh shaphang u Demas ?
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : La rai pynrem ia u MLA u Kuldeep Singh Sengar ha ka Kashari Delhi
Kiei kiei kim shym la long kiba suk ia nga .
Ka la don ka lyer kaba jur bha haduh ba ngim lah ban iohi ei ei .
Ki bank India kiba don ka jingshah ktah ha ka US ki la pynsangeh kham mynshwa ia ka jingsiew bad ka jingsiew sha ka Russia ban lait na ka jingma jong ki jingpynshitom katkum ka CAATSA .
Ki pulit ka Sultanwind ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 399 , 402 , 379 bad 411 jong ka IPC nalor ka kyndon 25 , 54 bad 59 jong ka Arms Act pyrshah ia ki .
Ka don kumba 7 km na Jodhpur .
Ka tnad mariang ka la pynkylla ia ki kyndon pyniaid ia ki jaboh hadien 16 snem .
Nga kyrpad ia baroh , ia baroh ki liang ba kino kino kiba pynleit jingmut ha kum kine ki kam ki dei ban shah pynshitom bein .
Ka jinglong jong ka jingpynmih bad jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ jong ki sor ka dang sah kham bun ne kham duna kumjuh bad ki STP haduh mynta kiba la pyntreikam ki dang treikam pura .
Ha ka sngi kaba bud ki briew kiba shong hapoh ri da ka jingkmen ki la iathuh ia ngi : Hynnin ka sngi ngi la iohsngew ia ka jingialap na bneng hi !
Nga shu thiah bad kane .
Kam dei tang kaba sngewsih hynrei kaba pynsngewsih ruh .
Hynrei ki briew ki ngeit ba ka jingdawa ka long tang ha ka kot .
" " " Phi la ioh ia ka jingbun paid hynrei ka jingbym iahap jingmut ka dei ka jinglong tynrai jong ka synshar paidbah " " la ong u Singh . "
Ha kiwei pat ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa , ka Mozambique ruh ka mad ia ka jingshah ktah ha ka eriong Delfina kaba la buh ia ka aiom thung jingthung ha ka jingma .
Ngi leh ia baroh kaba ngi kwah .
U nongshah kynnoh u la byrngem ia katei ka khynnah ba kan nym pynpaw ia katei ka kam shano shano ruh na ka iing ka sem .
Kane ka dei kaba pynthikna ia ka jingjop ne jingrem jong ka jingkylla .
Ka skulbah Dhaka ka la rai ban khanglad ia ki briew kiba nabar ban iaid kylleng ka jaka pule .
Ngi la ju iohsngew ia kane na u bunsien .
Ka jingiap kaba 20 ngut la khmih lynti ba kan kiew namar ba bun na kiba la mynsaw jur , la ong u Mohammad Salim Rasouli uba dei u heh jong ki hospital ha Kabuls .
U kynmaw ia kaei kaba nga la iathuh ia u .
Bad ki la ioh ia ka hok ban sam ia ki album ki ban sa pynmih hadien ka jingiap jong u .
Tang 18 percent ki nongkylli ki lah ban pynkynmaw hi dalade ïa ka jingïakhih Jaago Re bad 6 percent ki pynkynmaw biang ïa ka Lead India .
U Saajan bad u Shaikh suki suki ki la iatip kham bha iwei ia iwei pat bad ki la pynlong ia ka jingiadei paralok kaba jan kumjuh .
Kumta ki jaka kiba heh jong ka Kokkola mynta ki don hapoh um ha ka por ba la seng ia ka shnong .
La ki sngewtynnad ia nga ne em .
Kane ka lah ban long ka You Bathymmai .
Hangno ka Left bad ka Congress ?
Kiba rit eh ki long kiba don bynta ha ka sain pyrthei .
Utei u khynnah u la khlad noh katba dang rah ia u sha ka hospital kaba don hajan .
U Kohli u la duh ruh ïa ki point namar ba u la hiar na ka 824 point sha ka 776 point katkum ka jingpynbna ba thymmai jong ka ICC .
5 207 tylli ki MSME ki treikam ha kine ki Estate kiba ai kam ia kumba 90 000 ngut ki briew .
To ngin iai bteng ban ai ha U Jehobah ia ka jingainguh kaba long shisha ka jingknia .
Em , ha lade , ngam tip iano iano ruh hangta .
" Kum ka polisi , ngim ju kren eiei halor ka jingkhein sting jong ka iew " " la ong u nongaiktien jong ka HUL . "
U Commandant jong ka 5th Indian Reserve Battalion u la ai ruh ia ka pisa kaba T.21 hajar sha katei ka longiing .
Asia Minor , ka dewlynnong kaba kynthup ia ka Asia bad katto katne kiwei pat ki jylla Roman .
Ki kali jong u Tesla ki long kiba thymmai , ki wan da ka jingstad bad la pyniaid da ki battery .
Hadien la phah sha ki jylla ban pynskhem namar ba ka donkam ia ka jingmynjur jong ym duna ia ka 50 percent ki dorbar jylla shwa ban pyntreikam .
Ki shipai pahara ka India ha Srinagar .
Lait na ka jingshngain , kaei kawei pat ka bynta kaba donkam ban pyrkhat ?
Ki doktor ki la ai jingmut ia u ban iaid lyngba ki jingpeit bniah bapher bapher .
Ha India , ka Spice Jet bad ka Jet Airways ki pynïaid ïa ki liengsuiñ .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongaiktien ka AICC u Deepender Singh Hooda bad kiwei kiwei ki nongialam ka party .
Ka jinglehkai bad ka jingbam ki treikam ha kajuh ka rukom .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ruh da ki pulit jong ka Balikuda .
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 40 C .
" " " La pynbiang ruh katto katne kiwei pat ki lad jingiada ha ki Ain Treikam bapher bapher khnang ban pynthikna ia ka burom , ka jingshngain bad ka jaka trei kaba sngewtynnad na ka bynta ka nongtrei kynthei . " " "
Ngan shim ruh ia kane ka kabu ban ai khublei ia baroh kiba la ioh khusnam mynta ka sngi .
Ka jingpynroi sor kaba khlem iahap ka la pynlong ia ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot bad ka jingwan buhai shnong na ki jaka nongkyndong sha Bangkok . ka jingbun briew jong ka ka la kiew na ka 1 . 8 million haduh 3 million ha ki snem 1960 .
Jiah pyniap ialade : Pan jamin u Suraj .
ki jingtreikam , phin sa iohi ia baroh ar katno kane ka long kaba kyllum jong ka jingmut , .
Ki arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei jong nga ki la ia poi kha .
Kane ka dei kaei kaei kaba la thmu lypa .
U shu iehnoh ia phi ban iaid noh ?
Baroh ki kyrdan kiba ki iasam lang ki paw ba ki iadei bha hynrei kim iadei dur .
Ngi iaroh ia ki na ka bynta kata .
Ki shipai Poland ki la shim kabu ia ka kabu ban pynkhlain ia ki jingiada jong ki .
Namar kane ki nongrep ki dang iai bteng ban pyniap ialade ha Maharashtra .
" " " Ka long kaba shisha ba ngim don kano kano ka jingktah kaba shisha ia ka pyrthei , bad nga shem ba ka kham suk shibun ha kata ka rukom " " "
Ka bank ka dei kaba nyngkong eh ban pynduna ia ka dor ba la buh hadien ba la bishar bniah ia ka polisi pisa jong ka Reserve Bank of India .
Ki jingrwai jong kane ka phlim ki la shna da u Jaggi Singh , u Santokh , u Onkar bad u Vivek Kar .
Kane ka Sorkar ' ka la pynkiew ia ka jingiarap pisa na ka bynta ka jingshongkha , ka jingsumar bad ka jingiarap hadien ka jingiap ba la ai hapoh kane ka skhim .
Ka jingkiew tulop jong u President ka long da kaba heh bha 200 percent .
Baroh ki shipai ba kyrpang jong ka US ki la phet noh na ka nongbah .
Ka jinglong sngewbha , ka jinglong paralok , ka jingieit bad ka jingiatylli ki long kiei kiei kiba la kdew man ka por , hynrei ka jinglong hok bad ka jinglong shimet ha kaba leh ia ki nongrim jong ka Baibl ki long ruh ki jinglong kiba ki Nongsakhi ki ieit eh .
Kane ka jingkren ka la mih wat hadien ba 8 tylli ki jaka pule jong ka ri India ki la ïoh ïa ka jaka ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka 100 tylli jong ka kyrdan pule .
Nga kyrpad ia ki paidbah jong ka Karnataka ban jied pyrshah ia ka sorkar kaba thombor ia ka imlang sahlang jong ka jylla .
Ngi shu kylli jingkylli ia u bad wad jingmut na u , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kumjuh ruh kane ka dei ka sien kaba ar jong u ha ka IPL !
U Petsch u la kha ha ka 18 tarik u August 1994 bad u la heh la san ha Port Orchard ha Washington .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban ioh ban pynbna ia kiba bun ki kam ha ka shisien pynbna " " la ong u Chris Cassidy uba dei u heh jong ka ophis jong ki nongleit bneng ha ka Johnson Space Center jong ka NASA ha Houston .
Lada ia kane ka jingpyrshang la leh kham mynshuwa , bun ki mot kiba kum kine kin jin da la wanrah biang sha India .
Um shym la jer kyrteng ia kino kino ki ri ne ki kompeni .
Ia kane ka smartphone la pyndonkam da ka Qualcomms Snapdragon 653 SoC bad ka don 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka kaba lah ban pynheh sha ka 256GB lyngba ka microSD card .
Ia ka sut ha ka pisa ba la buh la pynduna na ka 12 sha ka 8 percent .
Lada ka India ka ialehkai katba lah , kan long ka kynhun kaba tbit tam ha kane ka lympung .
Ka tnat pule um bad um , ka tnad um , Poondi 23 .
Hato ka Election Commission ka donkam ia ki bor kiba kham bun ?
Kaba ar , ka don ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka rep ka riang jong ki nong India .
U CM Edappadi u la dep ong ba uno uno u lah ban sdang ia ka party ha kane ka ri synshar paidbah .
U Lakshmana u la shim ha ki kti jong u ia ki um ba la kdup da u lyoh jong ka wahduid kaba don hajan bad u la synreit ia kajuh ha ka khmat u Rama.
Ngi hap ban ithuh ia ka jingpynwandur bad ban wanrah ia ka shajan ki paidbah .
Ka Hima U Blei kan pyndep aiu ?
Baroh , nga sngap jar .
J : Nga tharai ba ka iew ka hat bad ka rukom kamai kajih ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ka jingheh jong ka kjat jong nga ka long saw .
U Sirisena u la leit jngoh nyngkong ia ka ri India ha u bnai ba la dep .
Kumta ki kham husiar bad kham husiar .
Ka Oracle ka i kumba ka dang bteng ia kajuh ka buit .
Kumba shiteng na baroh kiba don ia ka kyrdan SSC , ki sah khlem kam haduh 6 bnai .
Haba kynthoh halor ka jingthung ia u u la ong : .
Wat khleh lang ia ki jait jaboh bapher bapher .
Kane ka la pynmih ia ki jingsngew artatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Na kine , lai tylli ki jaka la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ka wanrah jingeh ia ki nongwan jngohkai .
U nongbishar u la pynngat ruh ia ka kuna kaba Rs .
Hadien kata ka la panmap na u namar ka jingleh jong ka .
La kem ia ki arngut bad haba la kylli jingkylli ia ki ki la phla ia ka jingpyniap .
La dep ban sdang ia ka rukom pyniaid bad pyniaid ia ki kam ba la pyniasoh lang ha Pune .
Lano lano ruh haba nga iohi ia ka , nga sngewkmen .
Ka jinglong lyngkhuid jong ka stock ka ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ki jait Reuben bad Gad bad shiteng jait Manasseh ki la dep ban ioh ia ka bynta jong ki shaphang mihngi jong ka wah Jordan .
Ki jingmut jong ka jinglong kyrpang ki khanglad ia ka dur kaba thikna jong ki matriks jong ka jingkylla jong u Lorentz .
Ngi hap ban long kiba sngewbha .
Ia kane ka prokram la pynlong da u nongialam ka BJP u Vinod Wazir .
Ka kynhun treikam jong ka sorkar kaba la thaw da ka Direct Tax Code kaba la khlieh da u dkhot jong ka CBDT u Akilesh Ranjan ka dang iasaid na ka bynta ka rukom siew khajna kaba thymmai na ka bynta ki riew shimet .
U Lokendra Singh Kalvi bad u Sukhdev Singh Gogamedi ki la bynrap ba ka jingpyrshah jong ki ia katei ka phlim kaba la pynmih ia ka jingiakren ka dang neh bad ka jingiakhih kan dang iai bteng .
Wash up lada phi la sngewsih .
U Investor B uba bei tyngka 5 hajar tyngka shi bnai u ioh tang 250 tylli ki unit ha ka taiew ba nyngkong .
Hadien ba u Timur u la pynduh noh ia ka Delhi , ka ri India shatei lam mihngi ka dang tlot bad ka la phiah arliang .
Haba phai sha ka kylla miet u Umesh Yadav u la ioh ban khur 5 tylli ki wiket katba u Ishant Sharma u la pynhap ia 4 ngut ki nongtied ka Bangladesh .
Ki skhim jong ki jylla na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang ki long kumne harum .
Ia kine baroh la phah sha ki hospital ba marjan .
La iathuh ba hapoh ka east india company ki phareng ki la seng ia ka skul kaba nyngkong eh ha dhaka ha u bnai Jylliew 1835 na ka bynta ban hikai ia ka thoh ka tar bad ka science phareng .
Ka China ka la pynpaw ba ka kloi ban kyrshan ïa ka jingthmu jong ka India ban ïoh ïa ka shuki ba neh ha ka UNSC lada ka India kam pyniadei ïa ka jingkwah jong ka bad ka Japan .
Ka jingjrong jong u ka long 1 , 013 phut .
Nga la sngewtynnad ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka .
Kane ka dei ka lynti , ym dei ?
Ka jingujor pyrshah ia kane ka juh ka la mudui ruh ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong u bah Dhyan Chand 2019
U la shim ia ka jingpynrung kyrteng ha ka skulbah jong ka Leeds .
" " " Ka jingtohkit ka long ka saian ha lade hi ."
Ka website kaba thymmai Ka Arab Network na ka bynta ki Hok jong ki Kurd ka dei ka seng kaba thymmai kaba wad ban pynneh pynsah ia ka sur jong ki Kurd ha ka online .
Bad kane ka pynbeit ia ka jingjop jong ngi shakhmat .
U Shri Naidu u la ai khublei ia ka tnad umphniang , ki kompeni umphniang bad ki heh ophisar na ka bynta ka jingjop jong kane ka skhim .
Ngi shu don por ban sumar ia ki jingmyntoi baroh. U Sachio bad u Mizuho
Kumta , lada ngi pynphai biang ia ka por , te ka pyrthei ka nang rit .
Nga la dep ujor shaphang jong u kham mynshuwa sha ki pulit .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ki shipai ia ki met iap jong ki shipai kiba la iap la rah sha ka jaka sah jong ki shipai Badami Bagh .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki samla pule kiba bat ia ki placard bad ki banner ki la pyrshang ban mih noh na ka jaka pule .
Kata ka long kawei na ki daw balei ba u Gary bad ka tnga jong u ki ju wanrah ia u Evan sha ki jingiaseng Khristan la jan naduh ka sngi ba la kha ia u .
Ki nongkhaii kiba la shah pynsniew ki leit shabar ri jong ki nongialam AAP : Mishra
Pynshlur ia ka jingpynbha ia ka teknoloji ha baroh ki kyrdan jong ka jingpynmih marbam .
U la long u briew uba bhabriew bha bad u aktor uba phylla .
Ka jingpeit bniah ia ka um la leh ha ka kpoh ban lap ia ka jingpang sniehdoh .
Katkum ka jingkren jong u nongujor , ka khun jong u ka la pule ha ka klas I ha kawei ka skul .
Ka jingiakhih ki Hindu Kashmir ha Delhi ruh
Ka sorkar Bangladesh hadien ka jingiap jong u ka la ai ia u ia ka khusnam sngi laitluid kaba long ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka ri ha u snem 2004 .
Ka jingieit U Blei ia ki briew ka paw da kaba u dawa ba kin kohnguh ia ki ain jong u , namar u tip ba ka jingburom ia kita ki ain kan wanrah ia ki jingmyntoi bymjukut .
Nga dang kynmaw ia ka por ba nga la long u Myntri Rangbah jong ka Gujarat .
Bun ki jaka phah shithi ki ailad ia ki khynnah ban phah shithi sha u Santa Claus .
Ia kane ka kam dang tohkit bad dang ap ia ki jingtip ba bniah .
U la leit sha ka jingialang da ka jingma ban shah kem .
Kwah Ka Congress Ban Ialeh Poll Lyngba Ki Khmat Chocolate : Ka BJP
U la trei shitom ban pynkhlain ia ka Party ha Karnataka khamtam ha Bengaluru bad ki jaka ba marjan .
Hynrei ki paidbah ki la bud ia ki da ka kjat .
U Starc u la pynpaw ïa ka jingshaniah ban jop ïa kane ka jingïakhun da kaba mih kum u nongjop ha ka Dharamsala Test kaba sdang naduh ka sngi Saitjaiñ .
La synran lang ia u Dotasara da u myntri barim ka sorkar Delhi u Harun Yusuf bad u Rajkumar Chauhan .
Ki por ki la kylla bad ki lad pathai khubor .
Baroh kiei kiei yn sa sumar bha .
Ka jingbthei grenade ia ki shipai pahara ha jan thanat pulit Lal Bazar ha Srinagar
Baroh kiei kiei naduh ki quark haduh ki matter haduh ka bor haduh ki jingmut lah ban peit ha kane ka rukom .
Kawei pa kawei ka jingpynwandur ka long kaba pher na kawei pat .
U Jeff Bezos u dei u briew uba heh spah uba ar hadien u Bill Gates .
Ia kane ka jingkren jong u Rudd la pynmih ha ka sla ba nyngkong jong ka kot khubor Australian jong u Murdoch ha ka 3 tarik u Lber , hynrei la weng noh kloi ia kane ka mat .
Ka Redmi Note 7 kan don ha ki rong ba jyrngam Onyx , Ruby Red bad Sapphire Blue .
Kata kan long kaba lyngkot ia u William , nga tharai .
Ngi don ia kane ka rukom pynpoi mar kaba itynnad kaba suk bha ban pyndonkam namar ka treikam hi dalade .
Ha katei ka jingiakynad ki la mynsaw 5 ngut kynthup ia arngut ki pulit .
Hynrei ngam pat ju iohi ia kum kine ki jingkynnoh pyrshah ia ki pulit .
Kiba la shah kem ki long u Purshotam Singh bad u Prabhjit Singh na ka shnong Mulepur .
Katto katne ki bank kin pyllait ia kine ki bai lutksan lada ka pisa ha ka account jong phi ka dang sah palat ia ka pisa ba la buh , kaba la buh da ka bank .
Haba pynsngew ia ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ki paidbah ka ri India bad na ka bynta jong u hi , u Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba hapoh ka jingialam ba tbit jong u Mr .
Ka wah Brahmaputra ka long kaba kyntang ia ki nong India bad ki nong Tibet kumjuh bad ka mih na ka wah Angsi ha ka thain Purang ha Tibet .
Nga sngew shisha ba kane ka long kaba kongsan ban ong . . . ka jingshah rem ne jingshah rem kam lah ban shim noh ia ka jingshaniah jong u aktor .
Hynrei kata kam dei shuh ka lad .
U president jong ka America u don ka jingkren ha ki lad pathai khubor .
Katba nang slem ka rai halor ka jamin jong u , katta nang slem ka jingïakhih jong u .
Ki Seng Pyrshah ki la kynnoh ba ka don ka jingleh bakla ia ka EVM hadien ba ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid ha baroh ar tylli ki jylla Uttar Pradesh bad Uttarakhand ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u bnai ba ladep .
Phi tip kumno ban iarap ?
Hynrei ki don ki jingbthah shaphang kumno uwei u leh ia ka .
Yn pynlong ia ka ha ki 17 tylli ki jaka .
Nga la ong em ngi dei ban .
Ia ki eksamin la pynkynriah noh namar ka jingpang khlam coronavirus ha ka ri .
Kane ka la jia hadien ba ki katto katne ki unit jong ki phone ki don ia ki battery kiba don jingduna kaba la pynlong ia ki ban pynmih ia ka jingshit kaba palat kaba la pynlong ia ki ban kem ding bad ban bthei .
Phi lah ruh ban bam ha ki katto katne ki jaka bam kiba bha tam ha Bangalore .
Mumbai : Ïa ka aktres ka Raveena Tandon yn sa pynkup burom ïa ka khusnam Dadasaheb Phalke Academy Critics Award kum ka aktres kaba bha tam ha ka phlim ‘ Maatr ’ .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia kine ki jingtei .
Kane ka long , shisha , kaba ym dei bad kaba be-aiñ .
Kum u nongpynlong prokram , ngi donkam ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka jingkynmaw .
U Namgyal u la ong ruh ba katei ka sienjam ka la ioh ia ka jingkyrshan na baroh ki thain jong ka Ladakh kynthup ia ka Kargil .
Ki paw kum ki briew , wat la ki khmat jong ki ki ju tap .
Ka pung Madiwala kaba don ha BTM Layout ka dei kawei na ki pung kaba heh tam ha Bangalore .
Pynbthei ia ka um da ka hose .
Nga la pyni ha kawei ka lynnong kaba la dep ba wat la ngi la khot ia ka seng jong ngi ka ‘ Congress ’ hynrei ngim shym la thmu satia ban pynlong ia ki jingsngewsih jong ngi kum ka jingkylli jong ka seng .
Ka Moto E4 Plus India launch ha ka 12 tarik Jylliew , kan long tang ka Flipkart exclusive .
Ngi don ka jingeh jong ka FDA .
Pynrung ia ki jingtip ba kyrpang jong phi bad nion ha ka Save bad iaid shakhmat .
Ki riewlum Sindhi ki la sngewnguh ia kane ka jingkylla namar ki ngeit ba kan pynbha ia ka jingsynshar bad ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka thain .
Laal Kaptaan final trailer : U Saif Ali Khan kum u naga sadhu u don ha ka jingpynshitom bein .
U Rishabh Pant u dang shu ialehkai ia ka jingialehkai kaba phra jong u .
Nga la phah text ia u katto katne taiew mynshuwa , da kaba kylli ia u : Hato u la ju pule ia kano kano ka jingstad jong ki Stoic ?
Hynrei ngin ia kren shaphang jong phi . Ka long kaba kham kongsan .
Kumno ka ktah ia ka jingkhaii jong phi ?
Nyngkong ngi pynlip ia ki light .
Hato ngi shah pynshoi ban pyndonkam da ki lad ki lynti kiba be-ain ban lait na kaba siew khajna ?
Ka test na ka bynta kata ka nuksa ka la paw ba ka long kaba bha .
Ka dor ha ka 19 tarik u Naiwieng 2013 .
U Jai u don ruh arngut ki khun ksiew kum u Morgan bad u Ross Mandeville .
Da kaba pyndonkam ia ka kabu kaba kyrpang kaba la ai da u syiem Poland , u Sienieski u la seng ia ka shnong Rakw kaba la kylla long hadien ka pdeng jong ka niam Socinian ha Poland .
Ka pynkhuid ia baroh ki khniang jingpang bad ki jingpang virus .
U myntri rangbah u la ong ba kane ka kam ka dang don hapoh ka jingtohkit jong ka sorkar jylla .
Ka ASEAN kaba iatylli , kaba la pynbeit bad kaba kiew ha ka ioh ka kot ka long ha ka jingmyntoi ba kongsan jong ka ri India .
Nalor u Mohan Bhagwat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ruh ïa u M.G Vaidya .
Ka sorkar Tamil Nadu ruh ka la pynlong ri ia ki jingtrei jong u .
Leit , ialehkai katto katne shawei pat .
Halor ka kynhun kaba la leit sha Dubai , u Cook u la ong ba ki donkam ban shongthait .
Ka long ka jingïapher ha ka liang ka ioh ka kot kaba phylla .
Ym don iing na ka bynta ka library bad ym shym la phah kot sha ka kolej .
Ka jaka pynneh pynsah ia ka kolshor jong ka Asia bad ka Ri Pasifik .
Kane ka rukom shna lyngkhot lyngkhai ka la sdang naduh hangta bad ki nongtei trai ri ki la buh ïa baroh ki jinglong ba thymmai .
Ka lah ban don ka lad .
La ker sawdong ia ka da ka wah Shitalakshya shaphang mihngi bad ka wah buriganga shaphang sepngi bad shathie .
Ki bahaïing hasem jong utei u rangbah kynthup ïa ka tnga jong u ka Manjit Kaur , ka kmie u Bhagwan Kaur , u hynmen u Gurtej Singh bad ki khun jong u ki la ïa kynduh ïa ki kynhun ïalehkai .
Wat la bun ki nongtrei bording ki trei ha kawei ka tnad , hynrei bun na ki ki trei ruh ha ka jingpyniasoh lang ia ki tnad .
La eksamin haduh 310 ngut ki nongpang ha katei ka camp .
Ka shim ia ki jingkylla dor ba dang shen .
Nga dang shu iohsngew ia ka khubor ba la beh noh ia nga na ka seng .
Uwei u rangbah Khristan u kynmaw ia ka sngi , la jan shiteng spah snem mynshuwa , haba u la sngewthuh : Nga dei ban leh ei ei shaphang kata !
Kawei pa kawei ka STT ka hap ban pyndep ia ka jingpyrshang hapoh ka por kaba hynniewphew sngi trei ryngkat bad ka jingpynbeit ban pynjlan haduh laiphew sngi trei bad pynjlan shuh shuh sa shiphew sngi trei .
Hynrei kum kine ki buit ki long kiba rit paid wat u Rajiv Gandhi ha ka snem 1984 u la kren shaphang ki pud ki sam kiba iaid sha ki jingkhang jong ki briew bad u la buh ia ki jingpyrta jong ki seng pyrshah ia ka lyngkhot lyngkhai jong ki shynrang kiba don ryndang .
Ka jingkylla ha ka mariang ruh kan don ka bynta kaba kongsan ha kane .
Lada ka PTI mynta ka sngi ka long kajuh bad ka India Laitluid , ka dei namar ba ka la tei ia ka iing jong ka halor ka nongrim kaba skhem jong ka jingieit ri bad ki riti dustur kiba bha tam jong ka kam thoh khubor jong ki tnad pathai khubor .
U tnga u pyniap bein ia ka tnga , u ot ia ki bynta .
Ki peacock kiba la tap da ki khmat kiba itynnad , ki ioh ia ka jingpyrkhat kaba pura jong ki peahen .
" " " Kaei kaba kongsan shaphang ki jingiakhih ha Vavuniya bad Kilinochchi ka long ba ha ka jingshisha ki pyrshang ban poi sha ka jingkyrshan jong ki nong Sinhala ."
Ka don ha ki ar tylli ki rong : Ka rong rupa bad ka rong saw .
Nga tharai ba kan ym ai pisa ia ngi .
Ka WCAG 2 . 0 Ki kyndon jong ka jingjop 1 . 4 . 7 Ki jingmih jong ka jingïapher WCAG 2 . 0
La buh por ia ka da u Sachau ha kaba kut jong ka spah snem kaba 5 ne ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 6 .
Los Angeles : Slem bah shwa ba ka Priyanka Chopra kan pyrshang ban rwai , bun ki nongkyrshan ki la bakla ïa kawei ka jingrwai ba la ring dur ha ka kumba la shon da ka .
Ka Maham Anga kaba stad bad kaba kwah burom bad kaba bat bha ia ka iing ka sem bad ka harem , ka la wad ban kyntiew ia la ka jong ka bor bad ia ka jong u khun jong ka .
Ka jingai ia ki laisen telecom ka long ka pdeng jong ka jingkynnoh bamsap ia u myntri barim ka tnad telecom u Raja .
Hangne ​​kam long kumta .
Ka jingleh ban iasam ka la kylla long kynsan kynsan kaba kham kongsan ban ia ka jingshem hi .
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
Tata Steel : Ka jingpynbha .
Lada jia ka jingiakhih kan don ka dur ha ka sla ba nyngkong kaba thoh Modi murdabad , Modi murdabad .
Ap . . . Ka don ka jingkyndit .
U nongialam ka BNP u la ong ba kito kiba ieid ia ka ri bad kiba kwah ia ka jinglong nongialam kaba tbit ki kwah ba u Tarique un wan phai noh sha la iing bad un ialam ia ka seng .
Ka don hangne ​​ban nangroi .
Ka pisa paidbah ka ai ia phi ia ka sut kaba kham heh ban ia kaba ki bank ki ai .
Kyrmen ba phin sngewbha ban jubab .
Ia ka result la pynbna ha ka website ba thikna .
Kumno ban peit ia ka result BSE Class 10 2019 :
Ka ri ka la iohi ia palat shihajar ngut kiba iap mynta .
Ka dorkhas ka la dawa ba dei ban kynnoh ia u Modi bad 59 ngut kiwei pat namar ba ki don bynta ha ka jingthmu kaba la pynsuk ia ki jingkulmar .
U Amanur u don mynta ha phatok Kashimpur .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka sngi laitluid jong ka ri America .
Ka kynhun synrop kaba heh ha Bihar ka kynthup ïa ka RJD bad ka Congress .
Ha kane ka jingiashim bynta ki long u MP u Lavu Srikrishnadevarayalu , ki MLA u Mustafa , u Maddali Giri , u MLC u K S Lakshmana Rao , u Collector I u Samuel Anand Kumar , u Commissioner ka GMC u Srikar B Lathkar .
Ki jubab jong kine ki jingkylli ki dang sahkut .
Pynkhreh katto katne ki sohjew bad shim ia ka um na ki .
Ka rukom hikai skul ha Mecca ka don bun ki skul paidbah bad ki skul shimet na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
U nongpeit mariang u la pynmih ia ka jingmaham kaba saw na ka bynta u slap uba jur ha ka sngi Balang .
Kane ka jingjia ka la jia ha station rel Nimtita ha Murshidabad district .
U Khun jong ka Shilpa Shetty u Viaan Raj Kundra u la rakhe ia ka Janmashtami .
Ym pat don ka jingtip kaba shai lano kin plie biang ia ki skul .
Katei ka jhad kaba la pyniaid da u Lt Cdr Abhishek Kumar ka don ia ka jingdap jong ki 05 ngut ki ophisar , 45 ngut ki nongleit jingleit bad ka lah ban kit 160 ngut ki shipai nalor kata .
Kane ka kynthup ia ki kot , ki jingrwai , ki dur bad kiwei kiwei .
Ki jingthmu bad ki jingthmu ba kongsan jong ka jinghikai Fine Arts bad Crafts ki long kumne harum : 1 .
Katto katne ki jingpyrshang jong ka phase II bad III ki dang iaid shakhmat .
La ai ia u Cortes ki nongpyniaid , ki jingbam bad katto katne ki jingiarap shipai da ki nongshun ba marjan jong ki Aztec .
Kumta , sha ki shynrang kiba kdew da ka jingsngew sarong ia kum kine ki kot ha ka ktien Kannada barim bad pdeng bad ki kylli Hato kane kam pat biang ?
" " " Ym pat shim rai haduh mynta ban rung ha ki tnad khaii pateng paidbah na ka bynta ka jingwanrah sohjew nabar ri , " " u la ong . "
Baroh ar tylli ki kynhun ki la neh khlem jingkylla naduh ka jingialehkai kaba la dep .
Ka Guruvayur : Ka tempi jong ka Guruvayur kan don ka kyndon ban peit darshan ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei , namar ka jingpynkhuid ia ki bleithaw ha ka tempi .
To ngin ia peit bniah bha .
Bad shisha ki la thmu ban pynthut ia phi na kata ka ri khnang ba kin beh noh ia phi na ka , bad ha kata ka khep kin ym sah hadien jong phi hynrei tang khyndiat .
Kane hadien ka la pynlong ia ki ban seng ia ka rukom niam Khristan kaba la kylla niam , kumba la iathuhlypa .
Ki don 18 ngut ki dkhot jong ka Zila Parishad .
Hato ngin pynsyrwa kai ia kata ka snem kumba ngi la pynsyrwa kai ia ki 75 snem ?
" " " Ngi don ar tylli ki lad ha khmat jong ngi ."
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba la thaw ia ka histori ha ka jingiasoh bad ka jingroi jingpar jong ka Bihar hadien ba la tei ia ka rel Kosi Mahasetu kaba pawnam bha .
Ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ka la paw napdeng ki nongiakhun ban ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk mynta u snem .
Tang 375 tylli ki kali la pynthymmai kumta hapdeng u snem 2011 haduh 2014 ha kaba ka la dei ban shna kali pura .
Kane ka iadei bad phra tylli ki jingthoh ha ka shi million ngut ki nongshong shnong ha u snem 2014 .
Ka dang long kumta , ha kiba bun ki khep .
Ka bench jong ki nongbishar u R F Nariman bad ka Surya Kant ki la ong ba ia ka jingbuh jingthoh ia ki sakhi sabut ha katei ka mukotduma dei ban pyndep hapoh hynriew bnai .
U Akash Napa ha GTB Hospital ha New Delhi
Kawei ka kyndon kaba ka Mount Molloy Ltd ka la sngewsih hadien ka long ba baroh ki dieng ba la ot ki dei ban shah ot hapoh Queensland .
Ka kolej , ka skulbah , ka skul teknikal , bad ka skul trei kam ki thew ia ki rukom hikai ba pyndap ia ki bym dawa da ka ain hynrei la bud da ka mon sngewbha .
Ka jingiathuhkhana ka sdang na ka jingialeh hapdeng ar tylli ki shnong , ka Ramapuram bad ka Raghavapuram na ka bynta ki mot jong u Trai Rama .
Kaei kaba u la iohi ka la pynlyngngoh ia u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shibani Dandekar , u Kanan Gill bad u Purab Kohli .
Mynta , ka la plie lad ia ka iing dorbar ban mynjur ia ka kumta ne ban kyntait ia ka , ne ban mynjur ia ka ryngkat bad ki katto katne ki jingpynkylla .
Hadien ba la ioh jingtip u DSP u Gurmeet Singh Kingra u la poi sha katei ka jaka .
Kumta nga kyntu ia phi baroh ba phin iaid shaphrang bad kane ka khubor bad iaid ha ka lynti jong kane ka khubor .
Haduh 28 snem , ka kynroh Berlin kan pyniakhlad ia ka nongbah sha ka mihngi bad ka sepngi .
Ka la sdang ban hikai ia ka ktien phareng sha ki klas ba ar ha ka B . V . S . ha ka snem 1951 . Ka dei ka nonghikai kynthei kaba nyngkong eh ban hikai ia ki klas sekondari ha kito ki sngi .
Ha kane ka kynti ka thoh ka tar Islam , bad ka thoh ka tar Khristan Tamil ki don ka por jingthaw .
" 17 " " Ym don kano kano ka jingpynshitom kaba mynta kaba i kumba ka long kaba kmen hynrei kaba sngewsih." " "
Nga la ong ia u Mahi bhai ba ngam lah ban bowl namar ngam lah ban mareh shuh .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynthikna ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei kum ka hok ba kongsan .
Ka sorkar Punjab kan sdang thymmai ia ki jaka sumar ha ki thain khappud
" Ngi tip ha kano ka liang ngi donkam ban leit ." " "
U kyrtong ka Congress na Hamirpur u Rajinder Rana bad u MLA ka Gagret u Rakesh Kalia ki ïalap elekshon ha Gagret ha ka sngi Nyngkong .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingpule ki la lap wat ia ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingnang jingstad bad ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
" U la pynthikna ia ki paidbah ba ia kine ki nongialam yn pyllait noh " " ha ka rukom kaba la buh ryntih " " . "
Ka khubor ka long : baroh ki jingpyrshah ki long kiba lehnohei , ngin sa pyndem ia phi ruh .
U la pass ia ka eksamin matrik ha ka snem 1956 na ka skul Rangpur Zila bad ia ka eksamin I Sc ha ka snem 1958 na ka Rajshahi Government College .
Khublei shibun bah , ha kano ka lynti u leit ?
U Justice Jasbir Singh u la ong ba ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang bad ki kam runar kiba don ha ka imlang sahlang lah ban pynduh jait tang lada ka pateng kaba thymmai ka shim ia ka jingkular ban pynduh jait ia ki .
U Bah Gadkari u la pyntip ba da kaba pyndonkam da ka GPS technology na ka bynta ban lum khajna , ka jingioh khajna ha ki san snem ban wan kan long T.1 lak 34 hajar klur tyngka .
Ki bor pahara ki la kurup ia ka drone .
Ka kot ka pyni ba bun na ki rukom lehniam kiba la shim ba ki long kiba kyrpang jong ka Tamil ki dei naduh ka por barim .
To wan rung , ko para . U Blei un iada ia phi .
" " " Ka long ka jingsngew sarong ia baroh ki nong India ba ka WHO ka la jied ia ka India na ka bynta ban seng ia ka jaka sumar tynrai jong ka ha ka pyrthei . "
Ka sorkar jylla kan hap ban kit ia ka jingkit kaba khia hadien kata .
U la kynnoh ruh ba u Yadav u la iehnoh ia ki nongtrei jong ki party jong u bad u la pynkiew kyrdan ia kiba ha iing jong u .
Ia kane ka jingiakop la pynlong kyrpang na ka bynta ka jingdap 50 snem jong ka jylla Punjab .
Ngi baroh arngut ngin ai ia kaba bha tam .
Ki sur kiba pyrshah ki dang mih ha US bad Europe , bad kin sa nang kham jem .
Kumno phi lah ban pyndonkam ia ka ban iarap ia kiwei .
Lada ngi shah kylli ban . . .
Ka por ka long ha ka liang jong phi .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad , bad ki skit ha katei ka sngi .
Nangta hangne ​​ngi iohi ia ki krem ​​Ellora , sa shisien pat ia ka Maharashtra , bad kane ka long khamtam eh kaba ngi iohi ha ka screen hangne ​​ka dei ka krem ​​16 jong ka tempi Kailashnath .
Ka SC ka la weng ia ka jingkyrpad ban tuklar ia ka jamin ia u Chinmayanand ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri S . M . Krishna , myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng haba jubab ia ka jingkylli jong u Sameer Bhujbal ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Hapdeng ka jingïakynad jong ka LAC bad ka China poi u Rajnath Singh ha Leh .
U Dr . U Roderico Orfin u nongmihkhmat jong ka WHO ruh u la don lang ha kane ka jingïalang ryngkat bad ki heh ophisar jong ka WHO .
Kawei kaei kaei , pynban , ka long kaba thikna .
Ki jaka pule ba pawnam : ka skul bad kolej ba pawnam , ka skul bad kolej paidbah ka Bandarban , ka sorkar Bandarban . Ka skul bah , ka sorkar Bandarban .
Hangne ​​ki don katto katne ki fund kiba heh kiba don ka jinglah ban pynmih ia ka jingmih kaba bha ha ka por ba pdeng bad ba jrong .
Ka long kaba shisha ba ka jingïada ka kham bha shibun ban ïa ka jingsumar .
Haba batai ïa kane ka jingpyrshang kum kaba jop pura , u Director ka ITR M V K V Prasad u la ïathuh ha ka PTI ba ïa kane ka test la leh da ka Strategic Force Command .
Ban sdang , palat 200 ngut ki briew yn shim bad hikai na ka bynta kane ka kam .
U la shakri kum u President jong ka tnad sumar jong ka ri India .
" " " Ka jingiap ka wan hajan ka jingkhlad noh jong u nongialam ka NCP u RR Patil kaba la buh ia ka jingdum hapdeng jong ngi "
La jan 40 ngut ki samla ialehkai ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka don ha ka rud wah ba shathie jong ka tank Bindusagar ha ka jingjngai kaba 50 . 00 meter .
U la kren ha ka jingïalang jong ki CEO jong ka India US , ha ka jingïadon lang u President ka US , bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka kam khaii na baroh ar tylli ki ri .
Lada donkam , yn pyndonkam ruh ia ka bynta jong ka J block .
Naduh kata ka por ka jingbun jong ki ka la nang kiew bha .
Ka jingsiew kaba la leh ha ka jingpynbeit shibynta ia ka pisa kaba dang sah .
Kuwait City : U nongmihkhmat jong ka Parliament jong ka Kuwait u Saleh Ashour u la dawa na ka sorkar ba kan sangeh noh ia ka jingpynrung kam ia ki bar jylla namar ba ka sorkar kam shym la lah ban tehlakam ia ki nongtrei bym pat tbit kiba nangroi ha ka ri .
Phi dei ban ioh ia ka kopi jong ka GNU General Public License ryngkat bad kane ka prokram . Lada ym dei , peit .
Ha ki por ba ki ialeh thma ha Africa Sepngi bad Italy , bunsien ka jingialeh ka jia ha ki jaka ba khriat bad ki jaka lum ha kaba ka lad ban buhrieh ka long kaba duna , haba ianujor bad ka Europe Sepngi bad Pdeng .
Hato phi don account Yes Bank ?
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka kynhun jong ki shipai ka la pyrshang ban kurup ia ka bor da kaba pyndonkam ia ki tank bad ki liengsuin hiar thma .
Ka Bindki ka dei ka riti synshar dorbar bad u Karan Singh Patel na ka BJP u dei u MLA ba mynta .
" " " Lada ia ki jingtip ba kyrpang jong phi yn pyndonkam pyrshah ia kane ka policy , phin ioh ia ka jingpyntip lypa . " " "
Nga buh kyrpang Rs . 5 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ngi lah ban kwah ban kylli ia lade kumne : Kumno kata ka la mih ?
Ka don ha ngi baroh .
Ka Pakistan ka ong ba kan tuklar ban weng noh ia ka Article 370
U Manish u jubab hok bad u jop T.1,60,000.
Kane ka pynmih kham bun ki jingkylli ban ia kaba ka jubab .
Kane ka jingkhein briew ka la ieng ha ka sorkar Left Front la palat laiphew snem .
U dei u nongthoh ba pawnam jong ka ktien Punjabi .
Ki nongïalam ka Liang Pyrshah ka Sushma Swaraj bad u Arun Jaitley ki la ïakhih pyrshah ïa ka Sorkar UPA halor ka jingïakynad ha kaba ïadei bad u Myntri ka tnad aiñ u Ashwani Kumar bad u Myntri ka tnad Rel u Pawan Kumar Bansal .
Ka sorkar ka shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pynthymmai ia ka bor pulit
Ha kane , yn lum ia ki jingtip ba bniah shaphang palat 65 jait ki jingtbit .
Ka kynhun ki myntri ka BJP ki la ia kynduh ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari .
Nalor kata ngi don ia kane ka jingpynthikna : U Jehobah un ym iehnoh ia la ki briew na ka bynta ka kyrteng bakhraw jong u . 1 Samuel 12:22.
Kata ka la long kaba khraw shisha na ka bynta jong nga .
U la im ka jingim kaba kyrpang , wat la katto katne ngut ki myllung bad ki nongkyrshan kiba kham samla ki ju ia lum lang ha ka jaka jong u na ka bynta ka jinghikai myllung bad ka jingpynroi niam .
Kim lah satia ban leh ia kano kano ka kam kaba tei .
La buh ia ka hapoh ka jingpeitngor ha ka isolation ward jong ka ID Hospital .
U Dhoni u ju don ki jingmut kiba khlem liang ha ka kriket bad ka jingshim rai .
U la leh kumjuh ia nga .
Ki briew jong ka tnad Forest ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ki don katto katne ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka sah jong ki riew shimet ruh kumjuh .
Ka Centre ka la buh kyrpang 7 ngut . 5 percent ki jaka ha ki kam Sorkar Pdeng na ka bynta ki ST , 15 percent na ka bynta ki SC bad 27 percent na ka bynta ki OBC .
Hadien ba ka la ak bad baroh ki riewshlur ba pawnam kum ka Rajini bad u Kamal , ka Shobana ka la jied ban sah marwei .
Ka Janhvi Kapoor ka long kum ka kmie jong ka ka Sridevi ha kane ka dur na ki set jong ka phlim Dhadak .
" " " Don napdeng jong ngi ki bym donkam ban dih dawai ."
Kane ka jingkitkhlieh kan ioh tang ia ka bor na ka bor jingim jong ki 130 klur ngut ki nongshong shnong .
Hynrei u la pynshai ba ki pulit kin shim khia katkum ka ain .
Ki kritik ki la iaroh ia ka Anushka na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
7 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah trok , tractor .
Ha Punjab la pynlong ia ki jingiakhih ha ki katto katne ki District kiba kynthup ia ka Ludhiana , Patiala , Sangrur , Barnala , Bathinda , Moga , Faridkot , Ferozepur bad Tarn Taran .
Ka kynhun bishar jong ka ri India ka la iakynduh ia ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Shah siat iap u nongialam ka BSP u Deepak Bhardwaj ha Delhi
Phin sa kynmaw ba ki la rahbor ia u Panchen Lama . . . . Ngim tip la u la iap ne u dang im .
" Ka la mad sa kawei pat ka " " jingpynbha kaba bha " " ha kata ka snem ."
Uwei u nongpang u la shah pyllait na Gandhinagar mynta ka sngi , haduh mynta ki don 34 ngut kiba la pyllait hadien ba ki la koit pura .
Ia kane la pynbeit da ka jingpyntuid um .
U Petros u la batai ba , nangne ​​shakhmat , ka jingkhot ia ka kyrteng U Jehobah kan kynthup ia kaei kaei kaba kham palat .
" " " Da kaba shim ia ka Twitter , u Modi u la ong " " " " " " Ka hok ka la jop " " "
Kaei kaba bha tam kaba ngi lah ban leh ka long ban iasah lang .
Kawei pa kawei ka kynta jong ka jinglong jong u briew .
Ka iarap ban iada bad ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Kane ka long kaba ma shibun ia kane ka jaitbynriew .
Ka jingiathuhkhana shaphang jong ki baroh lah ban thoh bha .
Ka Air France ka la pynbna ba kan pyniasoh bad ka KLM , ka kompeni liengsuin jong ka ri Netherlands .
Ka Shameema Dev Azad ka dei ka nongrwai India kaba na Jammu and Kashmir .
Kumno la pynurlong ia kane ? Pynlong ia ki lain jong ka jingiakren kiba plie !
Kynthup lang ïa ka jingpyni jong u nongïalam uba jubab ïa u nongpule Baibl uba hap ban shim ïa ka rai hi .
Ka nongbah ka dei ka jaka ban shna kali da ka BMW bad Porsche ha ki karkhana heh kiba don shaphang shathie jong ka nongbah .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei u la shim bynta ha ka jingrakhe kynmaw burom ia ka jingdap 77 snem jong ka jingthaw ia ka sorkar Azad Hind ha Red Fort ha nongbah Delhi .
Mano ba nym ieit ia ka jingitynnad bad jingitynnad jong ka ?
Kumjuh ruh ki 7,000 ngut kiba ha ka por u Elijah kim shym la dem khrup ha u Baal .
Bun ki khynnah shynrang kiba pynpoi LPG ki la iathuh ia ki jingshem jong ki ha kine ki por kiba eh .
Ka Tanushree Dutta ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka tweet jong ka Priyanka Chopras .
Ka wah Periyar ka tuid lyngba ka liang sepngi jong ka shnong .
Peit kumno u Isaiah u la batai ia kata ha kaba pynkut ia kane ka jingiathuhlypa : Ym don sing un ym don hangta , bad ki mrad khlaw kiba bam doh kin ym wan halor jong ka .
Nga la ioh ia ka kam kaba bun palat .
U la ong , Ka paw shai ba ka dei ka jingbakla jong ki kyrtong .
Ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew stet naduh hynnin ka sngi .
Haba nga la leit sha iing jong u . . . ka la long kumba um shym la don hangta la bun taiew .
Ka longïing Johnson mynta ka pyrshang ban pynneh ïa ka rukom lehkhuid ïa ka bor pyrkhat kaba long kaba myntoi na ka bynta baroh hynrei khamtam eh na ka bynta u khun jong ki .
Hadien jong u la wan u Stackhurst uba khlem sopti bad uba ud , uba la jan kum u paralok jong u uba la sngewthuh bakla.
Ha ka jingshisha , ka riti synshar jong ka Venezuela kaba la mynjur da ka jingthep vote paidbah ha u snem 1999 , ka ailad ia kum kane ka jingthep vote ha pdeng jong ka samoi synshar president , ka ban long ha u bnai August 2003 .
baroh ki jingtreikam kiba ngi donkam ban pyntreikam ia kaei kaei kum ka DSL link . Te
U la long u editor jong ka Bloemfontein Friend kaba long ka kot khubor jong ka Orange Union Party .
Ha ka shithi jongu u Jakhar u la ong ba um shym la lah ban bat ia ka shuki watla u la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha tam na u President ka Congress , General Secretary ka Priyanka Gandhi bad u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh .
Ha ka por ba jngai , u nonglehkai u rem .
Ai jingmut ia kane ka album sha uwei pat
Kine ki rangbah ki kren bein haduh katta katta ba nga tieng ban iakynduh ia ki .
Ia ka skul ai jinghikai ia ki pulit CRPF ha Kadarpur , Gurgaon la plie da u myntri kam poh iing ha ka 8 tarik u February 2012 .
Ka long kaba bieit em ?
Sir , u la ong , da kaba saw ha ka khmat bad khlem lah ban peit ia u nonghikai ha ki khmat , ngan ym bam sa kawei ka jingbam tad haduh ba phi hi phin pan ia nga .
Ka jinglong khuid jaitbynriew ba kynja mariang jong ki ka dei ban paw ha ka jingiatylli jong ki .
Ka kad lieng jong ka Chabahar yn pyniasoh beit bad ka kad lieng jong ka Kandla .
Balei ka long kaba donkam ban long kiba khuid ha ki jinglong baroh ?
Ka jinglong ka suinbneng ka dang long kaba shit bad kaba sngem bha ha Bihar .
Ka Doha Centre for Media Freedom ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba ong :
Tang ha ki lai sngi ba la dep , u slap ha Sandwip u la palat ia ka 400mm .
U la ong ba ki katto katne ki ain ki la kylla long kiba la rim .
Ka jingpule ka iarap beit ia u briew shimet ban roi , ka la kdew .
Ngim pyniadei ia ki nongrep bad ka sain pyrthei, la ong ka Prasanna Acharya, nongialam ba rangbah jong ka BJD bad ka MP jong ka Rajya Sabha.
Ngi la kem ia u nongtrei jong ka BJP uba sam pisa sha ki nongthep vote .
Maharashtra HSC 12th results 2018 : Kumno ban peit online .
Hadien ba la ujor ejahar ki pulit ki la book ia u nongshah kynnoh bad ki la set ia u .
U kwah ban iohi ia ki arngut .
Tang shu sangeh u slap , ka jingtuid ka hiar .
Lada tang kawei ka rai pyrshah ia u Andrew Symonds la pynbeit , ngin jin da la jop ia kata ka jingialehkai da kaba suk , la ong u Pathan .
Ka jingkiew bad jinghiar ka iai jia ha ka tnad bat .
Ki kali kiba biang kim don .
Kine ki jingpynkylla ba phylla , ne ki ‘ jingpynkylla ’ la pynpaw kum ki jingpynkheiñ shai ïa ka aiñ pyrthei .
Ka Taimur ka dei ka kyntien Turkey kaba mut ka nar .
Naduh kata ka por ka kam jong u ka la bteng khlem jingkhanglad .
U Akshay Kumar khang ia kito kiba buh jingkylli ia ka jinglong nongshong shnong jong u na Canada
Baroh ki jingkylla kiba thymmai phin ym kynmaw shuh .
U director u Srinu Vaitla u la sdang ban ring dur ia ka phlim jong u kaba la tip kyrteng kum u Amar Akbar Anthony ryngkat bad u Ravi Teja bad u Anu Emmanuel .
Kynmaw , wat la ka lah ban shim por katno katno ne ka lah ban long kaba eh ban leh ia ka , ban lait na ka ram ka long kaba donkam bha .
U nongjop u la jop da 47 ron.
" U Ishaan Khatter u la shah jied kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong u " " Beyond The Clouds " " ".
U Rajnath Singh , ka Nirmala Sitharaman , u Nitin Gadkari , u Ravi Shankar Prasad , u Sadanand Gowda bad ka Smriti Irani ki dei napdeng ki myntri ka kynhun myntri kiba la shim smai ryngkat bad ki nongmihkhmat jong ki paralok jong ka BJP .
U la kyllon bad la pynkit noh ia u sha hospital .
Nga long uba lai na ki san ngut ki khun . Ki kmie ki kpa jong nga ki la pynsan pynrangbah ia ngi kum ki dkhot ba riewblei jong ka Balang Greek Orthodox .
U Ramya Krishnan u la ak ia ka bynta jong ka Tara ha katei ka phlim .
Ki nongjop kin ioh ia ka khusnam Champion , Ksiar bad Rupa .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia katei ka jingujor ha ka taiew ban wan .
Kito ki telebishon bad ki radio kiba la kynthup ki dei ban don ka jingpynpaw pyrthei ha ka ri baroh kawei , ym ha ka thain .
Bad kaei ka niam jong u ?
Katba u Kamal pat u la pyntip sha ki nongkyrshan jong u shaphang ka koit ka khiah jong u ha ka Twitter jong u .
Lada phi sngap ia ki jingkren kiba sniew ne kiba pynsniew , phi pdiang ia ki .
Kata kam lah ban long hapoh ka jingtieng .
Kumno ban pan Aadhaar card ?
" " " Khublei ia ka sorkar Delhi kaba la ai jingbit ha ka mukotduma pynkhihwin ."
Ka long kaba eh ban shim ia ka kot khubor ne ka kot khubor bad ban ym iohi katto katne ki jingkdew shaphang ki jingeh jong u drok : U nongmihkhmat u shah kem ba u kit drok shapoh kawei ka ri .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla 0 . 25 tylli ki mark la pynduna .
U Jatin Singh uba dei u Managing Director ka Skymet u la ong kumne.
U la siat arngut shwa ban shah siat hi .
U briew u la kiew bad u la jah noh kum u fart ha ka Iyer .
Uwei u shipai CRPF u la mynsaw ha ka jingshah thombor IED ha ki lehnoh ha ki thaiñ Gangoo ha Pulwama , Jammu and Kashmir .
Hynrei ki share jong ka Ashok Leyland ki la kiew da 4 percent .
Ia ka jingkhein kaba thikna jong ki jingshah thombor ym pat lah ban pynthikna .
Ka Smt . Ka Margaret Alva , Lat ka Uttarakhand ka la pynkynriah bad thung kum ka Lat jong ka Rajasthan na ka bynta ka por ba dang sah jong ka .
Ki Nongtrei ki la sdang ia ka jingleit jong ki da kaba leit jngoh ia ki baicycle sha Switzerland , France , Italy , Spain , Algeria bad India .
" U bteng : " " Ka la ju kylla , kam ju poi sha kano kano ka jinglong kaba skhem . "
u la pyrkhat ban die ia ka kjat kaba kordor jong ka kannaki sha u syiem , u la leit sha u nongshna ksiar tang da kawei ka kjat .
U MLA ka Bharatiya Janata Party u Narendra Mehta uba dei u nongmihkhmat barim jong ka Mira Bhayander u dei uba la tip ruh kum uwei na ki riew shaniah jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ka World Cup ka dang sah katto katne por .
Kumta ki briew ki dei ban iakynduh ia ngi lada ki donkam ei ei .
Ngam shym la ialehkai la slem hadien ba nga la shim shuti ha kaba kut jong ka samoi ba la dep .
Khatduh eh , ka Sila ka la shongkurim suk 444 .
Ki don shibun ki jingiathuhkhana bad ki jingpynpaw kiba phylla ha ka kot .
Ki la shoh ia ki kmie ki kpa jong kata ka khynnah bad ki la thang ia ka .
Ka PTCL ka la pynpaw ia ka jingbym tip halor katei ka jingkhang , katba ki nongmihkhmat jong ki ISP bapher bapher ki la ong ba ka tnad pyniaid telephone jong ka Pakistan ka la khang ia ka YouTube .
Ngi dei ban ngeit ha ki bad pdiang ia ka bor jong ki .
U nongialam ka BJP u Swamy u la ujor PIL pyrshah ia ka projek pynlang lieng bad u la pan jingbthah na ka Centre ba ym dei ban ktah ia u Ram Sethu ba la thoh ha ki khanatang .
Ka kot khubor ka la mih man la ka lai bnai ha u bnai Iaiong 2012 .
Ha kane ka jingthoh ka jingpynkylla ka mut ka jingpynkylla jaka .
Dawa ka BJP ban hiar shuki noh mardor ia u CM ka Maharashtra u Ashok Chavan
Nga la don ka jingngeit kaba skhem ba nga lah ban leh kham bha .
Ka jingker kaba ker sawdong ia kane ka jaka ka lah ban iakynduh ia ka jingshlei um jong ka wah Sarasvati , bad ka kynroh ka la twa namar ka jingshah pynjulor ha ka um .
Ki hynriew tylli ki hospital ki dang shah pynbiang shen da ki tiar ban sdang ban test .
Ka niam Khristan bashisha ka lah ban poi nyngkong eh ha Rome ka nongbah jong ka bor pyrthei ha kata ka por haba ki Jiw bad ki nongkylla niam kiba la kylla Khristan ha ka Pentekost 33 C . E . la wan phai sha la iing na Jerusalem .
Ka dohkha na ka bynta baroh junom
U Jehobah u long ka tyllong jong ka jingshai ba kynja doh bad ba kynja mynsiem .
" Kaei kaba U Jehobah u pyrkhat ka long kaba donkam . " " "
Kan don ka eksamin paidbah ynda la dep ia ka jingpule jong ka klas xii bad ki nongjop ki dei ban ioh ia ka sertiphiket .
Kane ka phlim kan dei kaba la shna da u Aanand L Rai bad u Bhushan Kumar .
" " " Bun na ki paralok jong nga ki la iam namar ba don ki briew kiba iap marwei , khlem da iohi khatduh ia la ka iing ka sem." " "
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ki jingjia aksiden ha kane ka surok kaba kyllain ki long kiba ju jia .
Ka jingpyndonkam ia ka rukom pyniaid ia ka liengsuin ka la saphriang bha naduh ka rukom her bad pynher ia ki liengsuin khaii haduh ka rukom pyniaid ia ka jingkieng kaba don ha kiba bun ki kali jong kane ka juk .
Katba ia u Dhawan pat u la don ka jingmong kaba jur bha ha ka kjat jong u ha ka por ba u dang ialehkai ha ka Syed Syed Mushtaq Ali Trophy bad u la hap ban ioh 25 tylli ki stitch .
La khmih lynti ba ka Monsoon kan duna haduh 15 percent ha kane ka aiom .
" Haba ki nongleh jadu ki la wan u Moses u la ong ha ki " " To bret ia kaei kaei kaba phi thmu ban bret " " ".
la pynrung ha ki 19 tylli ki tnad hapoh ka ri bad shabar ri ban pynsuk bad pynthymmai ia ka kam phah pisa shabar ri bad ka kam pynkylla pisa shabar ri .
Ki jingkulmar hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ki la pyniap ia palat shispah ngut ki briew , 438 ngut ki la mynsaw .
Hynrei U Jisu u la kren shaphang ka jingbuh ia ka pisa ha ka bank ha kaba ka lah ban kamai ia ka sut bad ban kiew .
Ka Honda Activa 6G kaba thymmai kam shym la kylla than na ka model 5G kaba mynshuwa .
Ki don shibun ki jingeh ban sah kumne .
Baroh ki dei kiba la wanrah na China , u la ong .
U Nongïalam jong ka Board Rel , u Shri A . K . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mital , u dkhot ka Traffic Shri Mohd Jamshed , u Dkhot Engineering u Aditya Kumar Mittal bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka Railway Board bad ki heh ophisar .
Ki don haduh 30 000 ngut kiba shong hangta .
Lada ngi duwai paidbah shwa ne hadien ka jingiaseng Khristan , ngim donkam ban ai ia ka jingduwai kaba jrong kaba kynthup ia kiba bun ki mat .
U la plie ruh ia ki 37 tylli ki projek kiba shongdor T.50 klur kiba la dep pyndep .
Ki jingialang ki la wanrah wat ia ki buit thymmai jong ki riewlum , kiba la ai patent da ki kompeni India .
Ki phong ia kajuh ka jain .
Ka skul ka don 17 ngut ki nonghikai .
Lehse ka la jubab da kaba khlem khot ia ka Euodia ha ka por kaba hadien .
U nongaplai u lah ban jied haduh 9 tylli ki kolej ha ka por ba pynrung kyrteng .
La jied ia ka Brigade jong phi ban peit ia kita ki kulai .
Khang ka NADA ïa u nongïalehkai ba pawkhmat jong ka ri India
Nga kwah ba ki briew kin sngewtynnad ia kaei kaba nga leh .
Ka shithi iehnoh kam jong u Jogendra Nath Mandal
Kane ka protocol kan treikam haduh ka 31 tarik u Risaw .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi kaba la jia shi miet bad ki bor pahara ha Pulwama district jong ka Kashmir ba shathie , la iathuh ki pulit ha ka sngi saitjain .
U la iehnoh ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei kiba rit .
Pynskhem ka Bombay HC ia ka jingkhang pyniap masi ha Maharashtra
HATO phi pdiang sngewbha ia ka jingsuk jong ka kper kaba itynnad kum ka jaka rieh na ka jingsawa bad ka jingkhihwin jong ka jingim ?
U tip ia kaei kaba u dei ban leh .
Kajuh ka jubab kaba ngi la ioh na India , ki la plie ia ki jingkhang jong ki iing jong ki bad ki la khot ia ngi ban sah kum ki nongwan .
Nyngkong eh pule katba lah shaphang ka ri , ka histori jong ka bad ki riti dustur jong ka .
U Chris Lynn bad u Sunil Narine ki la plie ïa ka jingïalehkai ban tied na ka bynta ka KKR katba u Gowtham u la bowling ïa ka over ba nyngkong .
Ar tylli ki masi ruh ki don ha ka lieng .
" Majulah Singapura ka dei ruh ka kyrteng jong ka jingrwai ri . ka mut " " Shakhmat Singapura " " ha ka ktien Malay ka ktien ri jong ka ri Singapore . "
U nongpule un sa iohi mynta balei ba kane ka jingeh jong u briew ka la long la arphew snem ka jingsngewtynnat kaba khraw ia nga .
Hynrei ha ki nongbah Hyderabad bad Secunderabad ki jingiada kin iai bteng tang haduh kaba kut jong u bnai December , 1977 .
Ia kine ki khynnah la ai jingbam jem ha kum kine ki klas .
Ka la nang bha ia kiba bun ki ktien .
Ki nongthombor ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka NBR ka la khang ia ki bank jong u kham mynshwa .
Katba ym shym la don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Nga ai khublei ia ki nongpyniaid kiba la pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba kongsan bad nga kitbok kitrwiang ia ki baroh ba kin jop ha ki jingpyrkhat jong ki .
Ka jaka shong jaka sah jong ki crocs ka don ki jinglong syiem kumjuh .
Hato lah ban stem ia ka rot ?
Namar ba ka dei ka shnong trai jong u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , ka elekshon ha katei ka nongbah ka la long kaba donburom ia ka seng BJP kaba synshar ha Maharashtra .
Ia ki briew kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital .
" " " Ngi wad ia ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai " " " " u la ong " " ".
Ki don katto katne kiwei pat ki mat .
Ka dei ka kamram jong phi ban pynthikna lyngba ki tnad treikam kiba khraw jong ka synshar paidbah jong ngi ba ki paidbah jong ka ri jong ngi kin long ki nongpdiang ia ka jingsynshar kaba kham bha .
" " " Ka sorkar ka dang pyrkhat bha ia ka ."
Ka bank ka la shah khang , la pyntip ki pulit .
U khun jong ki u Norman Spencer u la khlad noh ha u bnai Kyllalyngkot jong ka snem 1919 , ha ka rta kaba dang lai sngi bad kine ki arngut ki la iakhlad noh ha ka por tlang jong ka snem 1919 .
Nga dei u nongkyrshan ba khraw jong u Salman
Watla ha ki por ba mynshuwa ka jingkordor jong ka ka la hiar hynrei dang shen ka la poi ha ka kyrdan kaba 3 ha ka thup jong ki kad lieng jong ka ri India .
U Kumar u ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka pynlong ia ka ban kham eh .
Ka jingleit jngoh jong u Modis sha Jordan ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u myntri rangbahduh ka India ha ki lai phew snem .
Ha ka aiom ba mynta jong u Kharif 2020 , ka jingheh jong ka rekod ka long 1095 . 38 lak ha ka jingdap .
Ka jingseng ia ki jaka pule ba thymmai jong ka AIIMS
Ki para rangbah shipai ki la ai jingmut sngewbha ia u president ban iehnoh ia ka iing president .
Ki jingkynnoh bad ki jingeh ki pynlong ia nga ban kham khlain , la ong u Vellappally .
Bengaluru : 1 ngut ki la iap bad lai ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong u cylinder ha IISc lab .
Haba ngi la duh lut ia kiei kiei baroh kynthup ia ka jingkyrmen , ka jingim ka kylla long ka jingjah burom , bad ka jingiap ka kylla long ka kamram .
" Ka enjin Stirling kam lah ban sdang mardor . ka donkam shisha ban " " pynkhluit " " . "
Ki pulit ki la shim khia ia kane ka kam katkum ka kyndon 174 jong ka
Kam long kaba lah ban pynlong ia ki jingpyniaid kam khlem pisa pura ha India .
Nga khot na ka bynta ka . . .
Ka bai skul ka long Rs .
18 ngut ki nongshah kynnoh la pyni hakhmat ka iingbishar
Mynta ka sngi u la thok shaphang u Sen Sanders .
Hynrei ym baroh kiba la duh jingkyrmen .
Ki khynnah skul ki dei ban rep ia ki jinglong kiba bha .
Tang ki khmat jong ki ki la paw .
U soh almond u long uba bha ia ka dohnud .
U dei u kyrtong uba biang tam .
Kane ka dei ka ring A .
Ka jingrakhe ia kum kane ka jingiasoh ka long kaba dei .
U la iatrei lang bad ki aktor kum u Naseeruddin Shah , u Dharmendra , u Madhuri Dixit Nene , u Akshay Kumar , u Aamir Khan , u Amitabh Bachchan bad kiwei kiwei .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka thuk thuk , kawei ka suloi bad lai tylli ki kuli .
Kaei kaba kan long , kan long .
U la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ha katei ka kam thok .
Ialeh na ka bynta ka hok jong phi ryngkat bad ngi !
La lap ia ki met iap ba la sdien ha dieng ha Etah distrik
Lada u ieit shisha ia phi , u Peshwa un wan hadien jong phi , sha Bundelkhand .
Ngim shym la iakren bad u halor kane ka kam bad um shym la kren ruh ia ngi u la ong .
48 klur katba ia ka Rs .
Ban shongkurim ia kum kine ki khynnah kynthei u nongleit kurim bad ka iing ka sem jong u ki dawa ia ka bai shongkurim kaba kham bun .
U Sujan um pat ju shong kulai mynno mynno ruh , wat la u la nang bha ia ka jingkhot jong u kulai .
Hynrei ym don jingpynbiang na ka bynta jong ngi .
Karnataka : Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la thombor ia arngut ki khynnah kynthei ha Mangaluru zoo .
Nga sngewtynnad ban ïakren bad u ha ki net shaphang ka buit treikam na ka bynta ki jingïalehkai ki ban sa wan , ban pynwandur ïa ki jingïalehkai ba thymmai bad ban ïoh jinghikai na ki jingïakynduh jong u ha ki ri pyrthei .
EV : Ka la iathuh ia nga ia kaei kaba la jia ia ka , ngim lah ban ong kumno ka long ha man la ki jaka .
Baroh ki aplikeshon la phah sha ki tnad ba iadei bad kane .
Ka India ka don katto katne ki jaka ba bun jait ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Balei shi minit , phi lah ban iakren bad u katba phi kwah lashai .
Ki pulit ki la iathuh ba arngut na kiba mynsaw jur ki la shah sumar ha GMCH , Jammu .
Ha kiei ki rukom ngi lah ban pyni ba ngi bat skhem ia ka Ktien U Blei ?
Ki shipai duriaw jong ka Pakistan ha u bnai ba la dep ki la kam ba ki la khanglad ia ka lieng rit jong ka India ban rung sha ki um jong ka .
Ka rukom lum ia ka pisa .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Fox Star Studios bad la pyniaid da u Ashwiny Iyer Tiwari .
Hynrei dei ban ai jingmut kyrpang ia ka ktien kmie Hindi .
U la long u nongpule ba nyngkong eh ha ka shnong jong u .
Sngewbha phim lah ban pyndonkam ia ka home directory jong phi kum ka root album .
Phi sngewtynnat ia kaei kaei kaba phi nang ha ka madan ialehkai ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Ha kylleng ka pyrthei , ki don palat 1 000 ngut ki nongpang HIV kiba thymmai hapdeng ki khyllung bad ki khynnah man la ka sngi .
Kumta ki jingiathuhkhana kiba la thoh da kaba pyrkhat ia ki nongpule Jentil kin iapher na ki jingthoh na ka bynta ki nongpule Jiw kiba la sngewthuh bad pdiang ia ki katto katne ki jingshisha .
Taurus : Ki nongialeh pyrshah kin dang iai bteng .
Nga sngewtynnad shibun ia ka jinglong jong u Kangna Ranauts ha ka Queen bad nga kwah ban leh ia kane ka jait kam lada don kano kano ka jingtyrwa kaba wan ha ka lynti jong nga .
Ka dang sah kum ka Chairman haduh u snem 2019 ban pynthikna ia ka jingkylla kaba suk bad kaba khlem jingeh .
Ka sha kam da sngem than shuh .
Kine ki lehnoh ki la ai wai ia kawei ka iing ha ka dor 4200 tyngka na u nongialam ka Khagragar Trinamool u Hasan Chowdhury .
Ka sorkar BJP ha Rajasthan ka la thaw ia ka tnad Gaupalan kaba nyngkong eh ha India .
Ki la ong ba bun ki nongshong shnong ki la buh hi dalade ia ki light bad ki la ai bording na la u jong u meter .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 0905 baje
Wat ailad kumta da kaba suk .
Ia kane ka jingtei la shna da u Zain Yar Jung .
U President barim u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong .
Ka long kaba eh ban shem ia ki briew ki bym shym la kloi ban iaid lyngba ka jingbamsap ne namar ka jingbym kwah ban iapynbeit ne ban pynim ia ka jingmyntoi .
Phi lah ban pyntreikam ia ki jingmut kiba thymmai ha ka kam bad ka kam jong phi .
Na ka bynta jong ki , tang ka jingmut jong ki ka long kaba kongsan .
" " " Nga kyrmen ba ngan ai katto katne kiwei pat ki briew ha ka 37 ka jingsngew ba kam pat kut . " " "
" Shaphang U Khun jong u , ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei ka iathuh ia ngi : " " Un pyllait ia uba duk uba pyrta ban ioh jingiarap , bad ia uba jynjar bad ia uno uno u bym don nongiarap . "
U Paul u la wan ban pyrkhat ia u Timothi kum u khun ba ieit bad ba iaineh jong u ha U Trai .
Kaei kaba la lum , nangno ka wan , bad kumno la bishar bniah ia ka shwa ban pyndonkam ia ka .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka la leit sha ka Instagram ban ïathuh sha ka pyrthei shaphang ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingsngewsih .
U dei u nongpyniaid mynta jong ka kynhun ai jingmut jong ki Tamil jong ka Akademi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh ia ka jingujor na ki bor pyniaid jong ka kolej .
U Lalu Prasad Yadav u la shah rai pynrem ha phatok ha ki mukotduma ba bun jait jong ka jingbam dohkha .
Ki liengsuiñ hapdeng Shimla Kullu bad Delhi ruh ki la sahkut namar ka jingdum lyer .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingeh ba ki paidbah ki iakynduh ha kaba pynrung kyrteng ia kiwei pat ki kali jong ka Jylla ha Kerala bad ban pynkylla ia ka jaka sah .
Ki don ruh ki map kiba don ia ka jaka jong kine ki jaka .
Kan don ha ki rong Blue , Lieh , Grey bad Orange .
Kem ki pulit ia 2 ngut ki MP ka BJP ha Kolkata
Ka kynhun myntri ka la ai bor ruh ia u CM ban pynkylla kyrteng ia ka skhim na ka bynta ka Punjab .
Ha ka khyllipmat ba ka Sairandhri ka poi , ka Kichaka ka pyrshang ban leh beijot ia ka .
Ki ummat ki la tuid ha ki khmat jong nga haba nga pule shaphang ki parabangeit ha Ukraine .
Ka shnong hi naduh kata ka por ka la shah iehnoh .
Ha Delhi ki samla pule ki la leit jngoh ia ka India Gate bad kin sa iohi ruh ia ki jaka ba pawnam bapher bapher kum ka iing President , ka utub minar , ka jingtep jong u Humayun bad ka Lal uila , nalor kiwei kiwei .
Nga la ong ia ki ba kin die noh ia ka jingtei jong ki lada donkam .
U Jasprit Bumrah u dei u nongtied bol uba tbit tam ha ka pyrthei mynta .
Ka dor jong ka Mahindra XUV500 kaba thymmai ruh kan kham heh ban ia kaba mynta .
Ka Al Jazeera ka kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Uwei u nongialam jong ka seng Congress u la mynsaw haba uwei u nongthombor bym lah ban ithuh u la siat ia u ha Secunderabad kaba dei ka nongbah marwei jong ka Hyderabad ha ka sngi saitjain , la iathuh ki pulit .
Shuwa ban shim ia ka sienjam kaba khia , kiwei pat ki Israel da ka jingstad ki la iakren ia ka jingeh jong ki bad ka jait Reuben bad Gad bad ka jait Manasseh shiteng .
Ki riew shemphang kin ong ba ka India ka dei ban bud ryntih ia ka kyndon jong ka WADA ban tehlakam ia ka jingdih drok ha ki jingialehkai .
Ka Windows NT baroh la pynrung .
Haduh 61 ngut ki nongleit jingleit na Bangladesh ki dang shah sumar mynta ha ki hospital bapher bapher ha Makkah bad Jeddah .
1967 : Ka L . P . Goswami , Ka Jingiaseng Ri India .
Ki long kiba sngewsih da ka jinglong .
U Trump u la khot ia ka Indiana kum ka jingjop kaba khraw bad mar kumta hi u la siat ia ka Clinton.
" " " Ia kane donkam ban wad bniah shuh shuh ."
Ia kane ruh u samla um lah ban sngewthuh .
Ka Seng Badminton jong ka Ri India .
ha ka liang ka jingshna phlim hato kan long kaba rem dor , kaba rem dor ?
Lada phi la dih kyiad . Leit vomit shawei pat .
Ki jingrwai jong ki ki la long kiba sngewtynnad bha da ki nongkyrshan .
Ka jingshakri jong ka Anna ia ki paidbah la shim ba ka long kaba bha wat la u long u myntri rangbah ne u nongialam jong ka liang pyrshah .
Hadien kata , nga la mih noh na kata ka jaka .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi ha Lucknow ha ka Dussehra .
U President u Ram Nath Kovind un sa ai ia kane ka khusnam sha ka tnga jong u ka Mahjabeen Wani ha ka sngi Republic Day .
Ka pdeng jong ka sor ka don ha ka wah Tapti , kaba don hajan ka duriaw Arab .
Halor ka Siachen u Gen Naravane u la ong ba ki shipai India kim dei ban duh jingkyrmen namar ba ka lah ban don ka jingiateh lok hapdeng ka China bad ka Pakistan .
Ki briew ki la khot jingiarap bad ki la duwai .
Ka jingrwai ha ka phlim kaba bud jong ka ?
Ym don mano mano ba la wan na ka bynta u Gergian mynshuwa . Ngam shym la pynkhreh ei ei .
Bad ha ka sien kaba nyngkong nga la shah ktah ha kane ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang .
Ka sorkar ka lah ban shim ram na ka bank pdeng .
La ujor FIR pyrshah ia kiwei pat ki suba .
Ka jingthep vote ha Uttar Pradesh ha kaba 80 tylli ki seat ki don ha ka jingma kan leit sha ka jingthep vote ha baroh hynriew tylli ki phase .
Ka jaka pule jong ka nuklear ka la ioh ia ki nongtrei kiba bha na ka bynta kum kane ka reactor .
" Na ka bynta jong nga , kata ka long ka jingsngewkhia ." " "
Palat 100 ngut ki heh sorkar la pyntreikam na ka bynta katei ka jingkhynra .
Ia ka Deloitte , PwC , EY bad KPMG la khot kum ki saw tylli ki kompeni peit bniah kiba heh .
ki jaka mane blei ha ri india
U la pynmih ruh kumba 30 tylli ki phlim kiba kham bun ki dei ki phlim Malayalam .
Ka CSR ne ka jingkwah brai jong ka kompeni kam lah ban pynbeit ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka khep jong ki .
Ka kmie kaba thymmai ka Kareena Kapoor Khan kam shym la soi ia kino kino ki phlim hadien ba la kha ia u khun jong ka u Taimur Ali Khan .
Ha ka sngi Balang u Rajanarsu u la leit sha Warangal ban thied jain bad u la wan phai pat ha ka por janmiet .
Kito kiba la shah rem ha kawei ne ar tylli ki sobjek ki lah ban apply ia ka eksamin ba pyndap .
Lak tyngka ka la jah na katei ka iing .
Ka Roshan Prince , ka Jassi Gill , ka Jassi Katyal , ka Amber Vashisht bad ka Shipra Goyal ki la ai ram ia ki sur ha ki jingrwai .
Kan don ruh kawei kawei ka liengsuin na Bahrain , Philippines , Malaysia , UK , USA , Australia , France , Indonesia , Armenia , Tajikistan , Ukraine , Ireland , Italy , Russia , bad Singapore .
Katto katne ki ri na kylleng ka pyrthei ki la ieng ban kyrshan ia ka India hadien katei ka jingshah thombor .
Ka Anjali Lama ka la long ka model kaba nyngkong eh ban ïaid ha ka ramp ha ka Lakm Fashion Week .
U pynlong ia nga ban rkhie kum kiwei pat .
Ka la kiew bad hiar ia ki lum kiba jylliew , ka ialap da ka Baibl ha kti .
Ki la don baroh hynriew tylli ki jaka sah ha ka kyrteng jong ki .
Ka longiing jong nga ka long kaba riewspah bha .
Ka jinglong ba sngewtynnad jong ka ka la pynsngewtynnad ia ka ha baroh kiba ka la iakynduh , la ong u Myntri Rangbahduh .
Da ka jingangnud ban iehnoh shadien ïa ka pateng kaba neh , u Narendra Modi u la pynlong ïa ki skhim kiba bun kum u myntri rangbahduh .
Kaba lai , ka jingpule balang bad ka jingleit jingiaseng .
Kata kan long lehse ka jingburom kaba bha tam ia u briew uba phylla .
Hadien ba u la pyllait na phatok , u la mad ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U Parakh Madan u la wanphai biang ha ka screen kaba rit bad ka show kaba thymmai
Ka jinglut jingsep baroh jong u drok ba la kurup ka long kumba Rs . 13 . 35 klur tyngka .
Ki la seng ia ki karkhana bad ki karkhana , kumta ki la noh synniang sha ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka Binky ka la iadei bha bad ka Siku , hynrei kumta la ai noh ia ka Siku sha kawei ka jaka ri mrad ha Morelia Mexico ha ka snem 1981 .
U Lat u la khot ia u Soren ban thaw ia ka sorkar katba u Munda u la kam ba u don ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar .
U Jehobah u buh ka nuksa ia ngi .
Ka Hima Das ka kynthei ksiar jong ka ri India ka dei ka nongmareh stet kaba nyngkong eh na India ban khur takma ksiar ha ka jingiakop mareh stet jong ka pyrthei .
Hadien ba ngi la sakhi ia ka jingpynwan dur ia ar tylli ki jingrwai ha ka screen , ngi la ngeit ba katno ka long kaba shisha ia ka jingiaroh jong u Harris .
Ha ri India ki don palat 19 500 tylli ki ktien ba kren ha ri India .
" Ka ri kaba don shadien jong kane ka jingpynbna ka dei ka US " " "
Ki doktor ki la lap ia ka jingmih snam ha ka jabieng bad ka jingkhluit snam ha ka jabieng .
Teng teng phi kyndit da ka jingkhih bad ka jingim kaba pynkhih ia phi .
La ong : ‘ Kumno , wat la nga dei ban wanrah ia phi ia ka jingpyniaid kaba kham bha ban ia kaba phi la shem ia ki kpa tymmen jong phi ? ’ Ki ong , ‘ Ngim ngeit ba la phah ia phi ryngkat bad . '
Ka Congress ka la pynlong ia ka jingiateh kaba ym lah ban long , ka la pynneh ia ka baroh kine ki bnai bad u Rahul Gandhi u la poi ha ka rta jong ka sain pyrthei ha Gujarat .
Ngi la thied ia ka unit bad pyniaid ia ki ram jong ka .
Hadien kata , arngut ki paralok jong u ki la iasoh bad u ban leh beijot ia ka .
Ka Kashari jong ki nongpyniaid jong ka East India Company ka la jied ia u ia ka waitlam kaba shongdor 700 tyngka kaba u la kyntait ban ioh lymda la pynkup burom kumjuh ia u Lawrence .
South Asia : Man la ka sngi ka dei ka por pyrthei na ka bynta jong ngi .
Ka Puma ka dei ka nongpynmih ba kongsan ia ki juti bad ki jain ialehkai kiba sngewtynnad ban niah kali .
Kane ka ain ka la jah rngai bad ka dei ka jingsahkut jong ka jingsynshar phareng , bad dei ban pynduh noh ia ka .
U la iasoi bad ka jylla Southland ha kaba baroh lai ngut ki hynmen jong u ki ialehkai .
HA KANE KA RUKOM BAN PYNBNA IA KA ROM KA SNGI KUM 4 . 57 SNEM PILLON
Kane ka jingbthei bom ka la pynlong ïa ka jingïap jong ki lehnoh kiba bun bha , ki nonghikai bad ki heh shipai , la ïathuh ki heh sorkar ha New Delhi .
Ka la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingiakop mareh 4 50 meter .
Hato ki mrad kim kham itynnad ban ia ngi ?
Ki dei ki jaka ha kaba ki briew jong ki Blei ki lah ban roi ha ka jingsngew .
Ia u masi bad ia ka trok la kurup da ki pulit .
U la leh bha ha Germany .
Ka Riti Synshar kaba thymmai tam jong ka ri Africa ka long ka nuksa ha kaba ka Art . 24 ka iadei bad kane ka bynta .
" " " Ngi kwah ba kin pdiang ia ki sakhi " " U Jose Jimenez , u nongshet dawai ha ka skulbah Colorado uba la soi ia katei ka kot , u la iathuh ha ka tnad pathai khubor Reuters .
Nga don arngut ki khun , bad baroh arngut ki dei ki samla pule doktor .
Kam long kaba phylla ban iohi balei ba ka Facebook ka kwah eh ban ioh ia ka Fitbit .
Im kloi ban iada ia lade .
Kumno la poi sha ki katto katne na ki bad kaei ka jingkynthoh ? Ka Jingngeit Bashisha Ka Bujli ia Ka Dustur
Hadien ba ka la mih na Ratu , la soi ia ka da ka Sony BMG na ka bynta hynriew tylli ki jingrwai marwei .
Ka la kyrpad ia baroh ki heh jong ki pulit unit ban pynkhlain ia ka jingpeitngor bad ka jingpahara ha ki jaka pule ryngkat bad ka jingpynlong jingialang bad ki nonghikai skul , ki dkhot jong ka bor synshar , ki nongtrei bad ki nongsumar .
53 PM : Ka jingialehkai kan sdang biang hadien 45 minit .
Ka Capt Tania Shergill kan long ka nongïarap parade kynthei ba nyngkong eh na ka bynta ka jingïaid paidbah ha ka sngi Republic Day
U nongialam ka Congress u la dawa ban tohkit halor katei ka jingjia .
Hynrei ym shym la leh ia kum kine ki jingpule ha kaba iadei bad ki surok bah jong ka ri .
Kumta , khublei shibun ia ki paralok babha jong nga u Virat bad ka Anushka .
Ka mang tyngka 2020 : Yn die noh ia ki bynta ba bat ha LIC
Ki pulit ki la pyni ha ka sngi kaba bud ba ki la ithuh ia arngut na ki lai ngut ki nongrah suloi hynrei ki dang pynshisha ia ka jingiadei jong ki bad ki lehnoh LEJ .
Bun ki sap kiba dang mih ki shah lap ha ka IPL , ka pyrthei ka la iohi ia kata .
Ki pulit ki la ong ba katkum ka kaiphod yn sa pynkylla ia ki bynta .
Ngi tip ba ka long kaba kongsan ban leh bha .
Ki la ai khublei ïa ki nongïalehkai ba pawnam jong ka Shanti Tara College .
U Myntri u la ong , ha ka sien kaba la dep 1 . 5 klur ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingwad bniah lyngba ka aplikeshon mobile bad ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban rah ia ka mynta sha ki lai klur ngut ki briew .
U la pyniap ialade da kaba shah pyniap hadien ka jingsngewsih .
Ki heh sorkar ha ki jingkren jong ki ki la kam ba ki donkti bad ki jingjia bad ki la kdew kyrteng ia kiwei pat ki heh sorkar .
Baroh ki jingpyrshang ban pynsngewbha ia u bad ban pyniasuk bad u President ka seng u Nitin Gadkari ki la pulom .
" " " Hooid , lada ka don hapoh ka jingsynshar jong ki briew kiba trei kam jong ki jaitbynriew baroh , ka long kaba phylla shibun ."
La kha ia u ha London , la pynsan ia u ha Bonn bad Athens bad u la trei ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingthew ia ka setpoint ka long ka rukom kaba suk jong ka jingai jingbam shakhmat .
PYRKHAT katno u samla Jiw uba kyrteng u Andriw u la sngewkmen haba u la sngap nyngkong eh ia ki ktien U Jisu uba na Nasareth !
Kum kane ka jingkylla kam long kaba bha ia ka imlang sahlang .
" U la kynnoh ba u myntri rangbahduh u la pynpra ia ka jingiadei jong ki " " ki nongpyniaid bor " " bad u la ong ba ka BJP ka dei ka seng jong ki paidbah " .
Uwei na kiba mynsaw u la ioh kuli ha ka kti jong u .
Iap u shipai ha ka jingshah siat ha ka jingrakhe ha UP
Ki bahaïing jong ki khynnah kynthei mynta ka sngi ki la ïakynduh ïa u SP u Jashandeep Singh Randhawa bad ki la dawa ban kem ïa utei u nongshah kynnoh .
Lada phi don kajuh ka jingkut jingmut bad lada phi iaisah hajan U Jehobah , phim donkam ban duh ia ka jinglong ba janai jong phi . Jas .
Hadien kata ka la thaw ia la ka jong ka seng sain pyrthei .
Ha katei ka shithi u la iaroh ia ka rai jong ka China ban pynkut noh ia ki jingpynshlur ia ki kompeni jong ka ban bei tyngka ha Sudan bad u la thombor ia ka China namar ba ka die ia ki tiar ialeh bad ai ram ia ka Khartoum .
Kaei kaba sngewtynnad shaphang ka jingpynshoi kaba lai jong u Soitan ia U Khrist bad kumno U Jisu u la lah ban ialeh pyrshah ia ka ?
Kaei ka jingiathuhkhana kaba itynnad .
U donkam ei ei na ka bynta lade . kiei kiei kiba bha tam ki long na ka bynta ki khynnah .
Wat ki kynhun jong ka Australia bad New Zealand ruh ki la rung sha ka kyrdan .
Hato Ki Akor Ki Kham Sniew Ban ia Ka Mynshuwa ?
Ha ka 20 tarik u Iaiong 1930 la iasoi ia ka jingiateh ba nyngkong hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ym don jingkhein jingdiah katno ngut ki briew ki wanphai sha la iing ha ka por Eid .
Kane ka phlim ka la kamai T.92 klur ha India bad T.44 klur shabar ri .
Ha ka thaiñ Ramtek , u MLA barim ka Senas bad u chairman jong ka tnat tih mawshun jong ka jylla u Ashish Jaiswal un ïakren bad u MLA ba dang shong jong ka BJP u Mallikarjun Reddy .
Hato phi la iohi ia uta uba la phai dien , .
Ki lyngdoh bad ki Lebi ki leh ia ki kam ha ka sngi Sabbaton ha kaba iadei bad ka tempi bad ' ki sah khlem pop . '
Ka Kam Circuit bad kawei pat ka jingshah set phatok .
U la iohsngew ia ka jingsawa kaba jem .
Ka Noha ka la ong ruh ba ka kyrdan jong ka Naglaa kan buh jingma ia ka jingshaniah jong ka kum ka nongiasaid ain namar ki jingkynnoh lamler bad ki jingbishar ba shiliang khmat jong ka .
Kane ka jingiakynduh ka la jia ha ka por miet ha ka thain Sangam jong ka Bijbehara ha shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la ong u heh pulit .
Nga la ju ialehkai ia ka jingialehkai da ka jingsngewtynnat .
Ha ka nongbah Delhi baroh ki 11 tylli ki nongmuna ba la shim kim shym la iahap bad ki kyndon jong ka Indian Standard .
U Bharavi u la jan ia im lang bad u Kalidasa .
U Sh Rajnath Singh u la pyntip sha ki lad pathai khubor ba ka India ka la ai ia baroh ki sakhi kiba iadei sha ka Pakistan .
Ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang kin donkam ia ka oxygen kaba biang .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ka dang leit sha skul .
U la sahkut haduh 10 kynta .
Ki la don ki jingrakhe ba shyrkhei shabar ka iing sah jong ka Jayalalithaa ha Chennai .
U ong ba ki don ki sakhi ban pynshisha ia ka .
Kata ka la long ka dak kaba bha .
Ka Parliament kam dei ka jaka jong u Myntri Rangbahduh .
Hynrei u Myntri Rangbah um shym la kren eiei halor kane .
Ki don ruh ki nongpeit waqf kiba trei ha baroh ki 32 tylli ki District .
Nga la iohi bad sngewnguh mardor ia ka jingshisha jong ka Baibl ba kiba iap kim shah shitom hangno hangno bad ba kin sa im biang ha ka jingmihpat ka ban sa wan .
Ka Bangladesh kan pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar kaba 11 ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Wat hapdeng ka jingiakynad hapdeng ki arliang mamla hynrei ki bor jong ka ain ki shu kem tang ia ki nongialam liangpyrshah bad ki nongialeh pyrshah .
Ki la dei ban shah ban iaid la ki jong ki jong ki lynti .
U la ong ba kane ka skulbah ialehkai kan iarap ia ka India ban jop ia ka China ha ka por kaba kham duna ban ia kaba ka la shim por ia ka ri ba marjan ban synshar ia ka madan ialehkai ha ka pyrthei .
Ki nongshong shnong ki la tip ia kane ka jingjia ha ka por kumba 5 baje mynstep hadien kata ki la pyntip sha ki pulit bad ka tnad pynlip ding .
Bad kaba khatduh eh , ka don kane ka jingmut jong ka jingshai , kaba la shim biang da ka suinbneng .
U Yusuf u la ong ba ka Pakistan ha ka taiew ba la dep ka la buh ïa ka kyndon halor ki nongleit nongwan kiba wan sha Pakistan ba ki dei ban wanrah ryngkat bad ki ïa ka jingpynshisha ba kim don ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Kum ka jaitbynriew ki khun ki ksiew ba kynja doh jong u Abraham ki la kyntait ia U Jisu kum u Messaiah .
Ngi dei ban ailad ia ki ban san .
Pyllait ki Taliban ia arngut ki nongshah rahbor jong ki ri Sepngi ha Afghanistan : ki pulit , ki tyllong khubor jong ki lehnoh .
Ha ka poim u Chinu Modi u batai ia ka jingkylla dur jong ka Nala sha ka Bahuka kum kaba la pynlong da ki jingjia jong ka mariang .
Khlad noh ka para jong u Nawazuddin Siddiqui hadien ka jingïakhun kaba slem bha bad ka jingpang cancer .
Ka jingpynlut kaba long T.266 . 35 klur la mang hapoh ka Plan ha ka por jong ka Plan kaba hynriew .
Ka long kawei na ki paralok ba jan tam jong nga ha ka jingleit jngohkai pyrthei, ong u Stephens.
Ka Navi ka don mynta ha ki phra tylli ki rong kiba itynnad bha na ka Honda , kata ka long , ka rong saw Patriot , ka rong saw jyrngam , ka rong saw Hopper , ka rong lieh shasta , bad ka rong saw .
Nga thikna ba ka dei ka rai kaba u sngewsih shisha .
Ka jingialehkai Asia Cup : Iaiong 15 : Ka Sri Lanka pyrshah ia ka Pakistan .
Balei ki lah ban don kiei kiei kiba phim tip shaphang ki kmie ki kpa jong phi ?
Ka jingbthei ka la wanrah ruh ia ka ding ha kawei ka iing jong ka thain .
Katto katne ki jingiakren ki la bud hadien .
U Akshat , u Gurjot bad u Keerath ki la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai ha kane ka jingiakop .
Hynrei ngam shym la lah ia kata .
Ki jaka shna kyiad bad ki jaka shna kyiad jong ka Wave Ltd .
Ka France ka la jubab mardor ha kaba ka Lilian Thuram ka la thep ïa ka kol ba nyngkong jong ka ha ka jingïalehkai pyrthei .
Nga kynmaw ba uwei u nongpule u la kylli ia ngi ha kaba sdang jong u snem 2007 Kumno ka Infosys ka lah ban long shiteng ?
Hynrei un sa pynlong ia ka jingwanphai biang shen .
Baroh ar ki aim ia kajuh .
La ai kisan credit card sha ki 18 lak ngut ki nongrep
Ka por jong ka screen ka pyni katto katne ki graph ba bniah ha ka jingpyndonkam jong phi ia ka iPhone ne iPad .
Ka Airtel ka pynthymmai ïa ar tylli ki plan ba la siew lypa jong ka da ka jingpynlong kaba kham heh khnang ban lah ban ïakhun bad ka Reliance Jio .
" " " Wat la phi trei shano shano ruh , phi sah , to buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ka ri kmie jong phi ."
Katba nang bun ki ri kiba nang kiew shaphrang , ki jingmyntoi jong ka pyrthei ki la sdang ban kylla suki suki .
Nga la dei ban pule shwa ia ka economics bad nangta sdang ia ka jingpule jong nga ha ka ain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah kin ai jingkren ha ki 8 tylli ki jingialang elekshon ha Haryana , ha kaba ka jingthep vote na ka bynta baroh 10 tylli ki seat jong ka Lok Sabha kan long ha ka 12 tarik u Naitung .
Ka sorkar jylla ka la mang pisa haduh 9 hajar klur ha ka mang tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki Mandyas .
Hynrei u la ialeh ban pynpaw balei .
Ka don ka jaka buh headphone , watla katta ruh .
Ka ain pynkylla ia ka ain pynshitom bein jong ka ri India , ka ain 14 jong ka snem 1908 .
Ka jingkiew dor jong ka jingtei ka la pynlong ba tang ki riewspah kin lah ban thied ia ki iing kiba don wat ia ki jingdonkam bad ki jingdonkam ba kongsan .
Ban ithuh ia ki jingkhanglad na ka bynta ki jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka rukom rep bad ban ai jingmut ia ki lad ki lynti bad ki jingpynkylla ki ban iarap ban khring ia ki jingbei tyngka kiba donkam .
Hato kan ym long kaba donkam ban wad bniah shuh shuh shaphang kane ka jingkyrmen ?
U Dr A . K .
Na ki sakhi baroh kiba don watla katta , kam dei kumta ba ka la paw .
Ki don ki jait kam shna jingshna bapher bapher hapoh bad shabar jong ka iing mane blei .
Ngi donkam ia ki tiar iarap ban iohsngew . Ngi donkam ia ki nongpeit ia ka jingkhih jong ka dohnud jong u khunlung .
Shuh shuh yn sa iohi ruh ia ka ha ka phlim Angrezi Medium ryngkat bad u Irrfan Khan bad ka Radhika Madan .
Wat la ki apostol ki la pyni ia ki jingduna kiba jur hynrei U Jisu u dang khot ia ki ki para jong nga .
Dei , ha kawei ka bynta , namar ka jingai mynsiem jong ki ba nga la rai ban long u nongsdang .
Hadien ba u la pynbeit ia ka sorkar na ka bynta ka jingbymdon jong u bad u la lum ia ka lieng ha Barcelona ha u bnai September 1269 , u la khreh ban leit shaphang mihngi .
Ki shipai German ki phong da ki jain rong saw naduh ka snem 1907 haduh ka snem 1945 , ha baroh ar ki por jong ka thma bah ba nyngkong bad ka thma bah ba ar .
Ki nongsngewsih kiba la phong da ki jain lieh ba kyrpang ki iam , ki pynhap ia lade ha khyndew da ka jingsngewsih .
Baroh ki tip ei ei shaphang ka ri France .
Ngi la ioh ia kane ka lama da ka jingshah pyniap jong ki 30 lak ngut ki briew .
Kaei kaba la jia ia ka pisa ?
Kumta , ka paw ba ka long ka jingthoh kaba sngewtynnad na ka bynta u nongpule kyllum jong ka thoh ka tar Vedic .
U Jagdeep u la rung sha ka kam phlim kum u khynnah nongrwai bad la iohi ia u ha ki phlim kum u Bimal Roys Do Bigha Zamin , KA Abbas Munna bad u Guru Dutts Aar Paar .
Ngi leh katba lah ban kyrshan ia ka iing ka sem jong u ha kane ka por kaba eh bha .
U don ka patent na ka bynta ka motor elektrik kaba heh bor ruh .
Ka bynta 377 : Ka jingthoh ba pura jong ka rai .
Ki don ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ba katei ka jingbthei ka la mih na kawei ka suit ka shor .
Im ju don bad phi .
U Vincent the Grenadines , Barbados , Washington DC bad New York mynta ka sngi .
U la ai khublei ia ki nongjop khusnam na ki karkhana bapher bapher kiba la iatreilang bad ka Sorkar ha ka jingpyrshang jong ka ban kyntiew ia ka roi ka par kaba neh .
Ka NATO ka khang ia ki jingkhang jong ka sha ka Russia .
Haba phi sngewtynnad ia kano kano ka mat , wad ia ki jingthoh ba la pynkylla lada ka Baibl jong phi ka don kum kita .
Ha kane ka dor , 4 ngut ki nongtrei kti kiba trei ha kawei ka mashin shna sohjew kin kamai duna eh T.1200 shisngi da kaba shna 80 kg u sohjew .
Haduh mynta ngam pat lah ban ai jingmut palat ia ka .
Bad katkum ka jingong u David Loy , Ka jingtip ia u Brahman kam dei ka jingsngewthuh jong u Brahman hynrei ma ka hi ka dei u Brahman .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar UPA ka la ai ia ka jingiateh Rafale sha ka HAL .
Ha ka sngi shongkurim jong ki , u shynrang bad ka kynthei ki pynlong ia ka jingkular kaba skhem ban ieit iwei ia iwei pat bad ban iaineh .
Ia ka shuki LS jong ka Thiruvananthapuram la bat mynta da u nongialam ka seng Congress u Shashi Tharoor .
Nalor kane , ka la ïakren sngewbha bad u president jong ka US u Donald Trump , ka la pynlong ïa ka jingïalang arliang mamla ryngkat ka jingïalang arliang mamla bad u secretary heh jong ka UN u Antnio Guterres .
Na ka bynta ka jingshngain ka skul ka la buh ia ki CCTV ha katei ka jaka .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor kin sa paw ha ka phlim Ayan Mukerjis Brahmastra .
Ha iing u sah bad ki kmie ki kpa , ka tnga bad arngut ki khun .
Hynrei u Chettur um don satia ia ka jait jingmutdur kaba lah ban pyndep hok ' ia ka jingpynsangeh mon sngewbha ia ka jingbymngeit ha ki nongpule jong u .
Ka Tiger 850 Sport ka wan ryngkat bad ka lad ban pynlip noh pura ia ka jingpyniaid ia ka jingkhih kumjuh .
To wan shane ko khynnah , to wan shane !
Hynrei u lyngdoh u la pule ia ki ia ki jingleh niam ba khatduh ha ka jaka jong ki .
Ha kane ka sngi la synran ia ka Janhvi da ka para kaba kham rit jong ka ka Khushi Kapoor .
Nga la pynshisha ba nga lah ban don ha kane ka kyrdan .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh mar mar sha hospital .
Ka jingtwa khyndew ha Malpa ka dei kawei na ki jingtwa khyndew kaba shyrkhei tam ha India .
Kane ka pynkhlain ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynkylla bad pynsuk ia ka rukom siew khajna jong ngi .
Ka seng ki nongpynmih phlim ka la poi sha ka rai ba la ka khlur ka dei mano mano ruh , ka hap ban sngewhun tang da ka jaka sah kaba 3 khlur naduh mynta .
Hato kita ki nombar ki long kiba pynkhuslai ne kiba pynsngewsih ?
Ki nongïalehkai jong ka skul Pratap ki la ïoh khur ïa 4 tylli ki takma jong ka jylla
Kane ka prokram kan pynkylla ia ka rukom pynpoi ia ki jingmyntoi sorkar sha ki briew jong ngi .
Ynda ka kynhun shipai jong u Havelock ka la poi ha kata ka jaka , ka jingleit jong ka ka la ialeh pyrshah jur .
Bad bad u Thamud uba la ker maw ha ka khlaw .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki lad pathai khubor pyrthei ki kren .
Hynrei ki mat synshar ki kham jylliew ban ia kaba pyrshah ia ka bamsap marwei .
Kawei pat ka jingpyrkhat kaba kongsan ka long ka jingsam ia ki jingmyntoi sha baroh ki jingmyntoi jong ka jingroi .
Ha ka 31 tarik u Risaw 2006 kumba 39 ngut . 87 lak ngut la pyndap .
Ka jingiakhih paidbah jong ki Muslim ha Pakistan pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka ain kren bein blei namar ka jingkren bein ia u nongiathuhlypa u Muhammad . Hyderabad ha Pakistan .
Kane ka la ailad ia ka jingpynskhem kaba nang kiew ha ka snem .
Kaei na kata ka jingsngewtynnat ia phi ?
U Narendra Modi u la jop ym dei ka BJP .
U MS Dhoni u la ïalam ïa ka Chennai Super Kings ban jop lai tylli ki nam lahduh ha ka IPL .
Ka la kamai Rs 2 . 76 klur ha ka sngi Saitjain .
Ngin ai katto katne ka jingpyndonkam ia ki , nangta ban pynlong ia ki ki bym lah iarap kan ialam ia ki sha ka jingpynshitom kaba jur .
Don kajuh ka por thiah bad khie man ka miet , wat ha ki sngi shuti .
Hynrei nga la lah ban wanrah ia u khaw na lyngkha .
U nongmihkhmat ba rangbah jong u DG , NIC .
Ka jaka ri mrad ka dei ka jong ki riew shimet ha kine ki sngi .
Ki don shibun ki kot ki sla kynthup ia ki tiar ai jinghikai , ki kot jinghikai ban shna ha ka website jong ki .
Dei ha Tunbridge Wells ha kata ka por ba u la sngewthuh ia kano kano ka jingma .
Bad kine ki lai tylli kiwei pat kim i kumba ki iahap ha kano kano na kine ki jait .
ka jingmih kaba ioh shi bynta na ka rep ka riang bad shi bynta na ka kam khaii .
Kata ka la pynlong wat ia ki nong Russia ban sngew shyrkhei .
Nangta nga la rai ba nga dei ban leh ei ei da lade .
Ha katei ka jingjia ruh 5 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
Kum une u briew uba stad , uba don sap bad uba iaishah dei ban pyndonkam na ka bynta ka kam kaba bha .
hynrei kiwei pat ki kynthup ia ki jingtip kiba kham bniah shaphang ka jingkhlain jong kita ki jingpyniasoh .
U Srinath Devireddy u la shah thung kum u chairman jong ka Andhra Pradesh Press Academy .
Katto katne ki sienjam na ka bynta ban pynheh , ban pynneh pynsah bad ban pyniaid bha , ban pynthikna ia ka jinglong ba neh jong ki marpoh khyndew la shim da ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Ha ki jingialang kan iakren ia ki phang kiba iadei lang bad ki dkhot jong ki nongkhaii bad ki sengbhalang , la ong ka khubor .
Ka seng ka la pynrung kyrteng palat 11 klur ngut ki dkhot ha ka sien kaba khatduh ba ka la pynlong ia kane ka jingiakhih .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka NCC U Myntri Rangbahduh ka ri u Sh Narendra Modi u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang jong ka NCC ha New Delhi .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ka jingpule rit .
Hynrei U Trai u don ha ka tempi bakhuid jong u : to ai ba ka pyrthei baroh kawei kan sngap jar ha khmat jong u .
Shwa ia kata la pynlong ia ki jingialehkai kriket pyrthei ha ka madan ialehkai jong ka Ahmedabads .
U la trei shitom ban thaw ia ki seng paidbah lyngba ka komiti ba rieh jong ka kynhun paidbah , kaba kynthup ia ki shipai Maoist hapoh ka seng paidbah .
Hato kan sa paw ha ka TV ?
Kiei ki nonghikai kiba i kumba ki pynlong ia ka jingktah kaba khraw tam ?
Iarap ia nga . Kaei ka jingpynbna jong ka jingpdiang .
Ngi khmih lynti ban iohi ia ka dur ba dang shen na ka bynta u Ghonim ha madan Tahrir lane lym kumta ka tweet na ka account jong u . .
Lada u director jong nga u la bakla hangno hangno te wat nga ruh nga la bakla .
La khot ia ki ki jingthung bad ki jingbam ba bang .
Hadien kata u Toasty bad u Tej ki iapoikha biang .
Na ka jingthang kaba jur bha la pynmih ia ka nitrogen oxide khamtam eh ka naitrogrn dioxide . Ki kynhun jong ki Plume halor ka lyer kaba shapoh lane kaba rong saw kumba lah ban iohi .
Ki nongtuh ki la rung shapoh katei ka jaka da kaba pynpra ia ka jingkhang jong ka ophis .
Hyderabad : Ka kompeni shna tiar kali na Germany ka ZF Friedrichshafen AG ka dang seng ia ka jaka shna jingstad kaba nyngkong eh jong ka ha India ha Hyderabad ha kaba yn ai kyrpang ha ka kam shna software bad ki kor ki bor .
U la iaroh ia ki jinglong babha bad ki jingduna jong baroh ki nongiashim bynta kynthei .
Ia ki jaka pyniasoh la pyndonkam ban pyniasoh ar tylli ki network jong ki nongpyniaid telecom ban pyndep ia ka jingkhot phone .
Ka Lupin , ka GAIL , ka Dr Reddy , ka RIL bad ka Axis Bank ki la pyndap ia ka jinghiar dor .
Ka dor jong ka shini kam shym la rai ha India , la rai ha Brazil .
Kane kam dei ka rukom treikam jong ki pulit , la ong u Fatmi .
Ki madan ki don ka bynta kaba kongsan bha khamtam ha ka kriket Test .
Ki don haduh 34 ngut ki nongshah hikai kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki jingeh ha ka liang ka pisa kin sa kut noh lyngba ka jingpyrshang jong phi hi .
Balei ? Ha ki 1 000 snem jong ka jingsuk phi la pyndep aiu ?
U hati u don ar jait ki bniat .
Ka India ka la ieng ha ka kyrdan kaba 14 ha ka jingpynbna .
Khyndiat bnai ki la iaid khlem da jia ei ei .
Ki jaka shong ba shadien ki dei na ka kyrdan Economy katba kiwei pat ki jaka shong ki dei na ka kyrdan Business .
Kum ka nongwanrah umphniang ba pura , ka mariang ha ka pyrthei ruh ka pynmih katto katne ki lad na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki jingpule ha Africa ki pyni ba ha ki shnong ba la pyntreikam ia ki jingthiah ba la pynngam , ka jingiap na ka jingpang malaria ka la hiar da 60 percent .
La lap ia ka met jong u Ranjodh Singh ha ka Dec 29 , uwei pat u nong India uba kyrteng u Nitin Garg u la shah dung iap ha Melbourne ha u Jan 2010 .
Ka mukotduma jong ka jingpyniap briew ka la shah register .
La ai dawai khlem jingsiew sha ki nongpang da ka hospital .
Ia ka pisa la mynjur sha ka NMC da ka sorkar UPA .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingpynmih nyngkong jong u Rajesh Khanna bad ka khun jong u Dimple Kapadia ka Twinkle Khanna .
Ka Xiaomi ka dei kawei na ki kompeni ba heh tam ha China .
Ki khun kynthei jong ngi bad ki khun kynthei jong ki kin sa don thikna kum kine ki jingthoh ban pule .
U President u la ong ba ka India kaba don 244 million ngut ka wan ha ka kyrdan kaba lai hadien ka China bad ka USA ha ka jingdon ki nongpyndonkam internet .
Ka jingiadei jong ki suki suki ka nang kham jylliew .
U Vijay Singh um shym la sngewtynnad ia ka jingleh jong ka bor synshar distrik .
Ngi la iohi tang ia ki dak jong ki . ngi la pyrshang tang ban pynpaw ba kine ki long ki bynta kiba kongsan ha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ki la kynnoh ruh ba ym shym la pynbiang bha ia ka tulop , ki uniform bad ki tiar bad kiwei kiwei .
Nangta u la dawa pisa T.1 lak bad 80 gram ka ksiar na ka .
Bad nga la leit trei biang ha ka CIA .
" Ia utei u briew la ithuh bad la kem ia u ”, la ong u Deputy Commissioner ka Jammu .
" Ha u snem 2008 , ka kot khubor The Times ka la ai kyrteng ia u Pullman kum uwei na ki " " 50 ngut ki nongthoh ba khraw tam jong ka ri Bilat naduh u snem 1945 " " .
U kpa bad ka kmie jong nga ki ju shet jingshet .
Ka khynnah kynthei kaba pule ha ka kyrdan XI 1000 .
Ka Pakistan ka kam ba ki bor pahara jong ka ki la kem ïa u Jadhav uba la khot sin u Hussein Mubarak Patel na ka Jylla Balochistan kaba la jynjar bha ha ka 3 tarik u Risaw jong u snem ba la dep hadien ba la iathuh ba u la rung na Iran .
La pynsaphriang ruh ïa ka ha Facebook bad Instagram .
Ka kamram kaba nyngkong bad kaba kongsan tam jong ka EC ka long ban pynthikna ia ka jingsuk ban leit sha ki jaka thep vote khnang ba ki nongthep vote kin lah ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
Ka jingmang pisa kaba nyngkong ka long Rs . 9 klur la pynlut na ka bynta kane ha ka mang tyngka .
Ki leh ia kata kaba phi tip .
Shi snem hadien ka hukum kaba nyngkong eh , kaba la pynmih ha u bnai Jymmang 1991 , ka tnad ka koit ka khiah jong ka Italy ka la pynpaw biang ba ym lah ban ai snam shwa ba u nongpang un ai ia ka jingmynjur jong u .
Ngan bteng ia ka jingialeh jong nga na ka bynta ki paidbah jong ka Delhi .
" " " Nga kynmaw ia ka por ba ngi la leit kiew sha ... " " Kumno nga lah ban klet ? "
Ka khlur ïalehkai hockey jong ka ri India ka Rani Rampal ka la shah jied na ka bynta ka khusnam ‘ Nongialehkai ba tbit tam ha ka World Games ’ da ka Seng ïalehkai hockey jong ka pyrthei ha kaba sdang jong une u bnai .
U lah ban long ka jubab jong ka India ia u MS Dhoni uba hadien, u la bynrap.
Ka bond kaba pyni ba ka jingmih na ka bill bond ka shong ha ka jingmyntoi ba la ioh da ka kompeni .
Hynrei hapoh ka jingsynshar U Jisu Khrist kane ka jingeh kan jah noh .
La ïadon lang bad ki da ka nongïakhih ïa ka hok jong ki kynthei ka Yogita Bhayana .
Ïap 2 ngut ki Rohingya ha ka jingïasiat suloi ki pulit .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali uba la phet krad .
Ki jylla ki kynthup ia ka Tamil Nadu , . . .
Kane ka jait jinglong jong ka sorkar kaba mynta ka pyni ba ka thmu ban knieh noh ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor kaba la iaid la bun phew snem .
Ka Omerta ka dei ka phlim kaba kut ha ka miet jong ka tamasa phlim India ha New York ha u snem 2018 .
Hato ka don ka jaka ban pyniasuk ?
Hynrei ym pat lah ban tip ia kiba mynsaw ha katei ka jingbthei kaba arsien , ong ka khubor The Straits Times .
U president ka BJP u leit jngoh ia ka UP katkum ka prokram jong u ban leit jngoh ia baroh ki jylla jong ka ri .
Ha kane ka jinglong dei ban ong ba ka jylla Tamil Nadu ka don ïa ki dak ba kyrpang jong ka koit ka khiah bad ka dang long ka nuksa na ka bynta ka ri jong ngi .
U Vishal u la shah jied kum u aktor ba tbit tam ha ka phlim ‘Sandakozhi’ bad ka Pooja kum ka aktres ba tbit tam ha ka phlim ‘Thambi’. '
Ka jingkop ka treikam tang ha ki file ba marjan .
Ka Result Elekshon Ïing Dorbar Patan 2019
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka nang kylla .
Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka kyrdan ka don ka jingpynbna anime .
U Sukhwinder Singh bad u Harpreet Singh Bajwa ki la aiti ia la ki met , katba u Sanjeev Kumar bad u Rohit Manocha ki la aiti ia ki khmat jong ki ha katei ka camp .
U la kynthoh ia ka AAP bad ka Congress ba ki trei pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka Punjab .
Hynrei ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Ka donkam ia ka jingsuk bad khlem ma ka ngim lah ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka Pakistan , la ong u Khan .
" " " Ka Pakistan ka jop namar ba ka ioh ar point " " " " U Gavaskar u la iathuh ha ka ' India Today' . " " "
Ngi donkam ban pynneh ia ka jingjngai kaba ar yard bad ban deng beit ia ka mask .
Ha ka snem 1844 u Jakob K . U Polk u la shah jied kum u president jong ka ri America hadien ba u la kular ban pyniasoh ia ka Texas .
U nongialam ka NC u Tanvir Sadiq u la iathuh ha ka kot khubor The Indian Express : Ka seng jong ngi ka la khang ia ka elekshon , haduh mynta ki nongtrei jong ngi ki shah thombor .
Kiwei pat ki nongpynmih ki shah ktah haba phi rip ia ka phlim bad pynkhih ia ki nongpeitkai .
Ngin sa shem ba ka jingshim ia ka jingtip kaba kham bun kan long kaba kham sngewtynnad .
" Nga sngewsih ba phi la hap ban ieng slem namar jong nga " " "
Balei ? Namar ba u Dabid u long u briew uba janai , namar ba u long uba isynei ia kiwei pat bad namar ba ka jingkylla kaba mut jong u ka long kaba shisha .
U la ong ba kane ka jingpyrshang ka dei ka sienjam kaba shakhmat sha ka jingpyrshang jong ki Sorkar ban pynthymmai bad pynlong digital ia ki kam jong ka India Post hapoh ka Project Arrow .
Ka jingthoh ia ki jingbit jong ki folder , sngewbha ap . . .
U nongiasaid ain jong u u P S Raman ruh u la iakynduh ia u ha iing sah jong u hynrei u la kyntait ban kren halor katei ka mat .
Kaei ka kyrdan kaba u kham sngewbha ?
Haduh katno por ? Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin im junom ha ka . Salm .
Haduh mynta ki don 35 lak ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane .
Kine ki arngut ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Sandeep Sasi bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Sandhya .
Ka kali ka pyniasoh bad ki jingtei ba marjan bad ki tiar kiba stad ban wanrah ia ka jingsngewthuh jong u nongpyndonkam na ki tiar kiba nabar sha ka sawdong sawkun jong ka kali .
U kongsan bad ki nongwan jngohkai ki la sam khusnam hapdeng ki khynnah skul kiba pawnam jong ka skul .
Ia ki eksamin yn pynlong ha kawei ka por naduh ka por 9 : 30 haduh ka por 12 : 15 .
Ka shithi jong u Paul la plie da ki sakhi jong ka jingieit jong u ia ki bangeit Philipi . U la ainguh ia U Jehobah na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ban pynroi ia ka khubor babha bad u la duwai ba ka jingieit jong ki kan nangroi .
Ka jingiap ka lah ban kiew , la ong uwei u heh sorkar .
La kem ia ki nongpyniap Granthis hadien ka jingiakynduh
" Ia ka Ukraine la khot " " Ukraina " " ha ka ktien Ukrainian . "
Ka Kareena ka sngewtynnad ban leh ia ki jinglehkai Pilates ha ka jaka lehkai .
Ki pulit ki la register case bad la sdang ka jingtohkit .
Ngi la kdew ia ki jingkren kiba bun lait na kita ki lai tylli kiba ngi la ioh .
U nongialam ka liang pyrshah u la kynnoh ruh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma .
Ka la kiew sha ka 50 percent mynta .
Ki CRPF ki pan ban sah ha Nandigram tad haduh ban da pynlong ia ka jingthep vote panchayat
Ka la pynlong ia ka kynhun ban sngewsih namar ba ka la lah ban leh kham bun .
Ka thmu jong ka rel ban sangeh noh ban ai blanket ha ki kali AC
Ka Chennai Super Kings bad ka Sunrisers Hyderabad ki la dep ban rung sha ka playoffs bad ka Rajasthan , Bangalore , Punjab , Mumbai bad Kolkata kin ïakhun na ka bynta ki ar tylli ki jaka ba dang sah .
Palat 50 000 ngut ki briew ki la shah set phatok .
Nga la ioh ia ka jingialang kaba itynnad bha bad u Syiem Abdulaziz bin Salman .
Ka Anushka Sharma ka la synran lang ïa u tnga jongu u Virat Kohli sha Kolkata ha kaba ka kynhun jong u kan ïakhun ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Ka Firefox kam die ia ka lad ban ioh ia ki jingtip ba kyrpang jong phi kum kiwei pat ki kompeni . Naduh ki tiar ba kyrpang haduh ka jingïada ban buddien , phi dei uba peit mano ba ïohi ïa kaei .
U Hrithik Roshan U la Soi Ia Ka Jingiateh Ba 100 Klur Na Ka Jingsumar . Ngiam
Ka jingshongkha khynnah ka wanrah ia ka jingpynmih khun , ka jingiap jong ki khyllung , ka jingbym biang ka bam bad ka jingthut ha ka jingpule .
Hapoh ka GST , ka dor tang katto katne ki marbam ka la kiew .
Dei ban tei kloi katba lah ia ka tempi .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomms Snapdragon 845 Processor , ryngkat bad ka RAM kaba 8GB .
Ka kyrtong CM jong ka BJP, ka Kiran Bedi, ha ka por ba don ka jingialang ha ka ophis elekshon ba thymmai jong ka ha Krishna Nagar.
Ka kynthei kaba thiah ha ka jingthiah kaba rit ha madan bad kaba pynkiew ia ki kjat jong ka .
Ha kane ka ELCOSEZ la ai jaka 19 akar sha ki 2 tylli ki Kompani ha ka rukom ai wai katkum ka jingtip ba la ai harum :
Ka longiing baroh kawei ka lah ban donkam ia ka jingsumar , ruh .
Kane ka jingleh ruh kam long kaba donkam .
Ka jingpynmih khubor da ka kotkhubor New York Times .
Ka dur ba shadien ruh kan wan ryngkat bad ki jingkylla kiba rit eh .
Baroh kin sa ioh ia ka jingrkhie kaba bha !
Kumno phi long ha ka kam vs ha iing ?
U Virat Kohli u la lah ban thep arsien ha ka por ba ka India ka la ïalehkai bha .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka Hyderabad pyrshah ia ka Chennai kan long ha madan ialehkai kriket ha Dubai .
Nga la shah rung ha kane ka mukotduma khlem daw .
Ki Seng Iew kin thied ia kajuh na ka bynta ban pynkhuid ia ki jaka pyndonkam paidbah .
Ka jingiatreilang jong ki paidbah ka long kaba donkam .
Ka jingïakhun kaba shyrkhei ka long kaba la khmih lynti namar baroh ar tylli ki kynhun ki khmih lynti ïa ka jingjop .
Katto katne ki albino ha Tanzania ki la shah pyndik ha kine ki snem ba la dep .
Ka kynhun jong ki nongpynlip ding ka la poi ha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
Ka jingkhein bol kaba 5 na ka bynta 58 ha ka jingialehkai ka dei ruh ka jingkhein bol kaba bha tam ha ka jingialehkai Test ha Pallekele .
Kumta , hangne ​​ngi la ai sa kawei pat ka tiar , ki mar khyndew , lah ban pyndonkam ia ki kum ka jaka bujli ia ki pliang plastik bad ki khuri plastik .
Hynrei ka jinglong ka long kaba pher bak-ly-bak .
Kine ki jingialang ki la ai lad ia ki karkhana bad ki riewstad ban iasam bad iakren ia ki jinglong bad ki buit stad na ka bynta ban pynroi ia ka bor briew .
Kawei pa kawei ka kali ka don ruh ïa ki dak ba la pyniasoh lang da ki dak matlah , ki board ba buh jaka ba leit bad ki kot ba la buh kyrpang .
Ia kane ka phlim la buh lypa ban pynmih ha ka 17 tarik u Iaiong .
" " " Ka Bangladesh ka don mynta ha ka Asian Tiger Nation Club Qatar bad ka Vietnam , Indonesia . " " "
Da kane ka jingiap ha katei ka District ka la kiew sha ka 8 ngut .
U kapten jong ka Australia u Michael Clarke u la jop ia ka jingkynting pisa ha ka jinglong kaba dum bad u la peit ia ki nongialehkai ba sdang jong u ba ki la ialehkai bha ha ka kynta kaba nyngkong .
U briew uba stad u dei uba nang na ki jingeh .
U la ong ba dang tohkit ia ki bynta bapher bapher jong kane ka mukotduma .
Ka President ha ka jingkren jong ka ka la pynpaw ba ka spah snem kaba 21 ka dei ka spah snem jong ka Asia .
Teng teng ngi sngew ba ngi la khia shibun .
Ka jingniah kali da kaba buaid ruh ka dei ka kam runar kaba lah ban shah jamin .
" " " U rajakar u la ong ia kiwei pat Khmih ki shala ki kwah ban leh aiu ! " " ".
Ka la long ka jingthmu jong U Blei ban pynmih lyngba u Adam ia ka jaitbynriew jong ki briew kiba stad bad kiba don ka mon laitluid .
Nangta u la leit phai biang sha ka jingmane ia u Trai Siva jong ka Chidambaram .
Ki jingduwai jong phi ki don ryngkat bad nga .
Ki nongpeit bniah ki ngeit ba ka jingpyndonkam jong ka India ban pynbor ia ki jingailad ha ka lawei ruh ka long kaba duna bha .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar kam shym la long kaba shai ha ka jingtohkit jong ka halor ka jingjia ba sngewsih jong ka LG Polymers .
Baroh ngi dei ban kynmaw kumno ngi la lait na ka jinglong mraw ba kynja mynsiem bad ngi la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei ym don uwei ruh na ki arngut uba la poi sha ka jingkhawai shongkurim .
Ka satellite ba nyngkong eh jong ka ri India ka la long kaba jop ban pynher ia ka suinbneng .
Nga la ju pynshlur ia ka .
Ka elekshon kan long ha ka 21 tarik u Iaiong .
‘ Nga don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka sha’ ong u Modi ia ki Tamil Lankan .
Ngim im shuh ha ka pyrthei jong ki jaitbynriew bad ki jingmut jingpyrkhat , Mr . Ka Beale .
" Mynta hadien ka jingkylla , ngi don kawei pat kaba thymmai man la ka sngi ." " "
Pule ruh : Ka Pooja Batra ka shongkurim rieh ia u samla jong u Nawab Shah , ka la sam ia ki dur na ka por ba ki ia shongkha shongkurim .
Ka jingthoh elektronik ka pynshisha ba ka long ka jingkyrkhu ia ki tymmen kiba la shah set ha ki jaka sumar .
Katba ia u George bad ka Isabel pat ka jingeh kaba khraw tam jong ki ka shong ha kaba hikai ia ki khun bad ban iarap ia ki ban iaid sha ka lynti jong ka jingim .
Kine ki jingiateh ba la pynskhem ki long kiba heh tam ha ka histori jong ka golf haduh kata ka por .
Nga dem khrup ha phi baroh , bad nga ai ka jingkyrkhu kyrdoh .
Palat 2 lak ngut ki nong India ki la pynrung kyrteng ha ki skulbah jong ka America : Ka kaiphod .
" " " Ka jingkynnoh ba la kdew ka long kaba bakla lut bad u nongmudui um shym la ai kum kata ka jingujor ."
Hapoh kani ka project da em 3470 tylli ki chnong ha ki 44 tylli ki Block yong ki 11 tylli ki District .
Ka jinghiar thma jong ka Indonesia ia ka East Timor bad West Papua ka la wanrah ia ka jingpyniap ia kumba 300 hajar haduh 400 hajar ngut ki nong West Papua bad bun hajar ngut ki kynthei kiba shah batbor .
Hynrei ki bank kim shym la lah ban pynphai ia ka jingmyntoi sha ki nongshim ram .
Ka Agata ka sngewnguh ba ka la pyndonkam ia kane ka kabu ban iasam ia la ki jingngeit bad kiba bun kiwei pat .
Ka BJP ka la pynieng ia u Amit Shah bad ia ka Myntri Textiles ka Smriti Irani katba ka Congress ka la pynieng ia u Ahmed Patel uba dei u nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong ka Sonia Gandhi president ka seng ha ka shuki kaba lai .
Ki mar rep ba la wanrah sha iew kim shym la thied .
Nga sngewbha ban die ia kano kano ka mar ban ioh biang ia ka jingim jong nga .
Kaei kaba ki jingkhein ki ong .
Ka iaid ruh lyngba katto katne ki shnong nongkyndong .
Ka sorkar pdeng ka la pyllait palat Rs . 1000 Klur ha kine ki 4 snem hapoh kane ka skhim sha ka jylla .
Ka rukom pynïasoh thymmai jong ka um .
Ka post ka la ong ruh ba kino kino kiba ai jingtip shaphang ka jaka sah jong u Soms yn ai khusnam T.101 .
Ka jingpynpaw ia ka jingsngewnguh ia U Blei ha ka jingduwai ka kyntiew ia ka jingsngewhun bad ka khanglad ia ngi ban long ki nongkren bein bad ki nongkren bein shaphang ka jinglong jong ngi ha ka jingim .
Kajuh ka long bad nga .
ujor sha ka sorkar jylla .
U la ong ba 8 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang dengue ha ka distrik naduh u bnai Jymmang .
Ka jingleit jong nga sha Moscow ka dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh na India jong ka kynhun ba pawnam hadien ka jingpang COVID .
Kane ka Tata Altroz ​​kaba thymmai ‘ Turbo ’ kan sdang ban die ha India ha ka 13 tarik Nailar 2021 , ha kaba ka Tata ka la dep ban pynmih ia ka teaser jong kane kajuh ka kali .
U Pat Cummins u la wan ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ki nongtied bol
Ha kane ka jingleit jngoh ruh u President ka AFC u la wan ban ïadonlang ha kane ka jingleit jngoh .
Nangta la rah ia ki sha Kota bad Jaipur ha kaba ki la shah batbor ha ki arngut ki khynnah shynrang kiba dang rit bad lai ngut kiwei pat , la kynnoh u kpa .
Ki jingtip bad jingpyniaid halor ka jinghikai Skill .
Shuh shuh , ka tnad jong ki karkhana pynmih marbam ka trei shitom ha kaba kyntiew ia ki kam seng kam seng jam ha ki bynta jong ka jingpynmih dohkha bad kumjuh ruh ia ki soh bad ki jhur .
Ka policy ka la pyrshang ban pynthikna ia ka jingiatreilang kaba kham bha da kaba pynlong ia ki kyrdan synshar ha ka jingduna tam .
Ka ‘ Paruthiveeran’ ka dei ka phlim kaba lai jong u director Ameer .
Shisien ba la dep , weng noh ia ka ha ka pliang ba ai jingbam .
Ka India ka don 14 tylli ki takma ksiar , hynriew tylli ki takma rupa bad 10 tylli ki takma rupa haduh mynta .
Ka RBI ka la ai ia ka India Post ia ka laisen ban siew pisa ban sdang ban pyntreikam ia ki kam khaii hapoh ka jingbit .
Ki pulit ki dei ban leh kham tyngeh ia kane ka jingjia .
Ka jingsam tiket kam pat dep .
Hynrei kam shym la lah ban ai jubab kaba sngewhun ia ki jingkylli ba la kylli da ki lad pathai khubor .
Ha kiba bun ki liang , u la long u nongpyniasoh ia ka kolshor hapdeng ka ri Bilat bad ka ri Phareng jong ka Africa Sepngi bad u la kren bha ia baroh ar tylli ki ktien bad u la iadei bad ki riew pawkhmat ha baroh ar ki kynhun .
Ka Sonam ruh ka la pynmih ia ki dur ha ka Instagram .
Ka um ka long ka bynta kaba donkam eh ha ka jingim jong ngi .
Napdeng kiwei kiba la ioh rung sha ka US Congress ki long u Ami Bera , u Raja Krishnamoorthi , u Ro Khanna bad ka Pramila Jayapal .
Wat haduh kine ki sngi la buh ia ki jait da ka kti na ka bynta ki kam kiba rit bad ia ka jingpynmih kot la leh da ki mashin ' treadle ' kiba rit .
Kaba lai , ka don ka mat ban leh hok ia ki jingiaseng balang jong ngi bad ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah kiba kham heh .
Watla kum kane ka plan ka ithuh kyllum ia ki bynta ban wad bniah na ka bynta ki 5 snem ban wan , hynrei ka don ka lad ban pynthymmai man ka por ia ki mat ba kongsan .
U rangïalehkai ba rim jong ka South Africa u AB de Villiers un ïalehkai ha kane ka lympung ïalehkai jong ka Pakistan Super League ban wan.
Nangta lah ban ïoh ïa ki jingtip ba kyrpang , kynthup ïa ki password , ki thup jingïakynduh , ki jingjia ha ka kalendar , ki khubor thoh bad ki jingkhot sur ba im na ki apps ba pawnam jong ka mobile .
Ka dei ha ka sngi .
lait noh tang ha ka thain shatei bad ka thain rud duriaw jong ka pacific bunsien ki jaka ki duna ka jingkhluit .
" " " Ym shym la kdew ia u Rajiv Gandhi ha ka rai ba tynrai ."
Ngim lah ban jubab katkum ka jingsngap .
Hynrei ka jingmih na ka jingialang kam long kaba thikna .
Ka Rajmahal ka dei ka thain dorbar thawain ha Jharkhand .
U CM u la bthah ïa u collector , u tahsildar , u Gat Vikas Adhikari bad u Zila Parishad CEO ba kin shimkhia mardor halor kane bad ban aiti ïa ka kaiphod jingbud ryntih .
Ia kane ka jingujor la ujor da u Thomas Chandy bad phra ngut kiwei pat ki heh sorkar .
U dei ban shim ia ka rai kaba dei .
Ka don ka jinglong ba donburom ha ka jinglong jong u kaba kiwei pat ki nongshong shnong ki shem ba la jan ym lah ban sngewthuh .
Ka jingiapher hangne ​​ka long ba baroh ki phong ia kaei kaei kaba fashion halor ka met jong ki .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la kem ia u Sachin Andure uwei na ki nongsiat ia u Dabholkar ha u bnai ba la dep .
U Salman Khan u ak kum u briew ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim ha ka phlim Bharat .
Kaba sngewtynnad ka long ba u myntri sorkar jong ka Punjab u Navjot Singh Sidhu u la pdiang ia kane ka jingkhot bad un sa don lang ha ka jingplie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur .
U la sngewtynnad ia kaei kaba u la pule bad shen u la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi .
U la ong ba la sam jingiarap kaba kot sha ka 4800 klur tyngka sha ki nongrep kum ka jingsiew bai lutksan pyrshah ia ka jingduhnong ia ki jingthung sohjew .
Pynburom U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ia u Sardar Patel ha ka sngi kha jong u
Hynrei u la bynrap ba um don jingiadei bad katei ka kam .
CA : Bad kita ki roket ki don sa kawei pat ka jingtreikam kaba lah ban long kumjuh , khatduh khatwai .
Kumta ngi sdang da u soh apple bad u sohjew .
La ong ba ka jingiakynad ha iing ka dei ka daw jong ka jingpyniap ialade , la ong ki pulit .
Hangne ​​, ka sniehdoh kaba shadien ka dei ka sla kaba jem kaba don ha ka tduh jong ka jabieng , bad kam don ka tnat jong ka sniehdoh .
Bad , haba kawei ka jingsynshar ka pyrshang ban knieh noh ia ka rukom synshar paidbah , ki nongshong shnong ki beh noh ia ki nongsynshar kiba leh bymman ha ka por kaba nyngkong .
Ka plan Rs 299 ka ai 4 GB ka data ha ka shisngi kaba treikam haduh 28 sngi .
U la long u nongkem na ka bynta kiba bun ki team .
Katkum ka jingong ki pulit , u la shah hikai katto katne bnai ha kaba pyndonkam ia ki tiar ialeh bad ban pyniaid ia ki kynhun lehnoh ha Syria .
Kawei pa kawei ka flash unit ka don ka jingjngai kaba rit , bad ka jingshai jong ka kam myntoi palat ia kata ka jingjngai .
Ha Brazil kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Maria ka la duwai ha U Blei ban ioh jingiarap .
Wat la ki vowel bad ki accent ba la thoh ki la wan ha ka jingpyndonkam tang c .
" " " Paralok , Phin sa ioh jingmyntoi sa kawei pat ka rukom na ki polisi jong ka sorkar . " " "
Kumjuh ruh , ka jingpang ba sniew jong ka jingduna snam ka don jingiadei bad ka jingpyndonkam kloi ia ka dawai heparin , kaba pynjem khlem da sangeh ia ka dawai heparin .
