Hynrei kim shym la long ki jingpynkylla .
Ka jingpynleit jingmut kaba 100 percent .
La ai ia u kpa tymmen jong nga ia ka watch ksiar haba u la shongthait .
Kine ki mat ki donkam ban ia kren ha ka tamasa .
Kine ki jingkyrkhu ki lah ban long ki jong ngi haba ngi leh katba lah ban iasuk bad ki briew baroh . Ki Rom 12 : 18 .
La register ia ka case kaba la jah ha kaba nyngkong .
Namar ba ka skul ka la treikam katto katne snem khlem ka iing kaba kyrpang jong ka , ka la hap ban ai wai kamra ha ki katto katne ki jaka .
" " " History " " ka dei ka umbrella term kaba iadei bad ki jingjia kiba la dep bad kumjuh ruh ka jingkynmaw , ka jingshem , ka jinglum , ka jingpynbeit , ka jingpyni , bad ka jingbatai ia ki jingtip shaphang kine ki jingjia . "
Ka seng ka la pynlong ia ka dorbar kaba khatduh ha ka 29 tarik u bnai December 2012 .
Nga pyrkhat ba ka dei ka jingbhabriew jong ka .
U Atiq Ahmed u la rung sha ka pyrthei jong ki kam runar ha ka rta kaba 17 snem .
Kane ka dei kaei kaei kaba ki ain jong ka ri India ki la dep ban pynbeit .
Im kwah ban iohi ia ka .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ki shnong nongkyndong kum ki jaka pdeng jong ka jingtreikam ha ka ioh ka kot , ki ban pynkhih ia ka jingroi , bad pynbha ia ka jinglong jingman ha ki shnong ba marjan .
Ka jingdon ka jingburom kaba shisha ia U Jehobah , ka jingieit ia kaei kaba u ieit bad ka jingshun ia kaei kaba u shun , kan iada ia ngi . Salm .
Katno ka jingbun ki khlur kaba phylla ka dei ban don ! Hynrei ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Nongthaw jong ka pyrthei u tip ia uwei pa uwei u khlur da ka kyrteng .
Ka jingkyrkhu ia ka team .
Kaba nga lah ban ong ka long ba ka pyrthei ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim 100 snem mynshuwa ha ka por jong ka jingpang Spanish Flu .
Ka Vodafone 4G ka lah ban ioh mynta ha Mysuru .
Kane ka dei ka jingpynbeit ia ka lynti BRTS baroh kawei .
Ngi ialeh pyrshah ia ki jingeh ryngkat bad da ka jingiarap jong baroh bad kiwei kiwei .
U la pyntip ba la pynbeit lut ha ki kad liengsuiñ ban pynthikna ïa ka jingkiew liengsuiñ khlem da ïakynduh bad ban ïada na kano kano ka jingma na ka jingsaphriang .
Ha ka nongbah Chennai , hynriew tylli ki jaka sumar ki dei ban pynbha kum ki jaka sumar paidbah ha sor bad 8 tylli ki jaka sumar paidbah kiba thymmai ki dang don ha sor .
" La kynmaw ia u namar ba u la ong " " Ka long kumta ." " ".
Ka elekshon halor katei ka shuki ka la shah countermand namar ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BSP halor katei ka shuki .
Ka Reverse Repo rate ka dei ka dor ha kaba ka Reserve Bank of India ka shim ram na baroh kiwei pat ki bank khaii ha ka ri .
" " " Lada u nongjop u dei u briew shimet , u nongjop un ioh ia ka sertiphiket bad ka khusnam pisa kaba T. 5 lak . " " "
Ki nongrwai ba tbit tam jong ka ri India kin mih sha rynsan ki nongrwai ba tbit tam jong ka Ri India u Salman Khan , ka Katrina Kaif , ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan .
Ka Priyanka Chopra Jonas ruh ka don ha katei ka thup kyrteng .
Ki jingkhein jingdiah ki kynthup ia ka EURIBOR, ka FTSE 100, ka CAC 40, ka AEX.
Hynrei ka Bollywood ka dei ka jaka kaba eh .
Dei ban pyndep ym duna ia ka 7 snem ka jingshakri .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ai ka jingkyrmen kaba thikna ia ka pyrthei thymmai kaba hok ha kaba ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
Na ka bynta kane ngi donkam ia ka rukom pyrkhat kaba thymmai .
Ka ai ruh ia ka jingbam kaba kham bha bad kumta kan pynthikna ba ki khun jong ka kin koit kin khiah .
Na ki 510 ngut ki samla pule kolej kiba la iashim bynta , la jied kumba 22 ngut .
Kum ka nuksa , yn shah ia ki bank ban die noh ia ka bhah sorkar jong ki , hynrei kata ka jingpynkylla kan ym pynduna satia ia ka bhah sorkar shapoh 51 percent .
Bad kiwei pat kim lah ban ithuh beit ia ki dak jong kum kine ki jingsngew ha ki paralok jong ki .
U Xi Jinping u dei ka bor bad ka khmat jong ki nongialam thymmai kiba la shimti ia ka China ha ka jingkylla bor kaba iaid beit iaid ryntih dang shen .
Oh , kumba ka paw , ngam dei ban kynriah .
Ha kiwei pat ki jingïakhun kiba la peit bniah bha , u Trump u la jop ïa ka Florida , kaba heh tam na ki Jylla Swing bad bat ïa ka Texas bad Ohio katba u Biden pat u bat ïa ka New Hampshire bad Minnesota .
" Ia ka iing Durbar kaba phylla ia kaba la tip kum ka " " " Hindola Mahal " " la ai ruh ia u Hoshang Shah."
Kan pynduna ia ka jinglut ha ka jingsynshar bad kan pynbha ia ka jingtreikam baroh kawei , ka jingtreikam , ka jingshai bad ka jingkitkhlieh jong ki mashin Sorkar .
" Nga tharai ba u la tip ba ka World Cup 2019 ka dei ka jingialehkai kaba khatduh ia u ha ki rong India ." " "
Ka por pyndep kaba kloi tam la shah da ki jingshaniah
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ka GST
" Wat hapdeng ki snem jong ka jingpyrshah kaba jur na ka Balang Greek Orthodox , ia ki Nongsakhi U Jehobah mynta la ithuh da ka sorkar kum ka " " niam ba la tip . " " ".
U dei u kpa , u khun , u hynmen bad u tnga uba bha tam . . . bad Im kawei ka kynthei kaba donbok .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la ong ba ka jingshalan mar shabar ka kiew ha ka taiew kaba ar ba bud ha u bnai December 2019.
Ki don lai tylli ki lain ha ka sla ba shabar jong ka ryntieh bad ki pyni ia ki lai tylli ki wah jong ka met u briew : ka Ida , ka Pingala bad ka Sushumna .
Ka Congress kaba la synshar ha Meghalaya naduh u bnai Naitung 2009 kam shym la lah ban ioh ia ka jingbun paid hynrei ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei kaba don 21 tylli ki seat .
Hynrei mynta , ki lyngdoh niam , katba ki dang pynitynnad da ki jainkup ba tuid jong ki , bunsien ki peit shapoh na ka pulpit sha ka balang kaba phong da ki jeans bad ki juti snier ne da ki jain kiba itynnad .
Ki jinglong ne ki dak jong ka jinglong samla ha ki khynnah kynthei ki long ka jingwan bnai , ki jingphohsniew ba sngem bad ka jinglah ban kha khun .
La pynlong ruh ia ki jingialehkai na ka bynta ki kynthei .
Wat ha ka por ba sangeh treikam ki rel ruh kane ka jingkiew ka la paw shai .
Ka kompeni ka la thung ia u nongkhein jingkhein ban peit ia ka jingkhein jingdiah jong ki nongtrei .
U Anand Sharma Ka Ri India Pynpoi Ia Ka Draft Proposal Ban Shalan Basmati Shabar Ri
Ka doh syiar , ka doh masi , ki jhur bad ki jingbam jhur ki hap ban wanrah nabar ri .
Katba la pynkhlain ia ka jingpahara shabar jong ka Parliament .
Kane ka rukom treikam kaba treikam hi kan ai ïa ki jingshakri kiba stet bad kiba biang ha ka por ba la buh sha ki Nongpynmih bad ki Nongthoh ruh kumjuh .
La wan shakhmat uwei u tout , uba la iaroh ia ki kulai jong nga .
Lano ki iohi ia kane ?
Namarkata ki bsein kim ju dih ia ka dud da ka jinglong tynrai .
Ki rukom sumar mynta na ka bynta kane ka jingpang cancer ki long kiba don jingeh .
Ka kyntait ia ki jingkynthoh jong ka liang pyrshah .
Ki sngi ba sngi ki long kiba duna bad ki sngi ba dum ki long kiba ju jia .
Ka jingtip kaba treikam na ka bynta u P . O sha ki nongtrei ha ki bynta bapher bapher kum ka Sabala , ka IGMSY , ka KSY , ki bynta jong ka synshar khadar .
U hynmen jong ka u Robin u la mudui ban pyndam noh ia ka will bad ha kaba kut la iapynbeit hapdeng ki para .
Nga ngeit ha ka jingim ha ka mynta .
Ym don jingkhein ia ka jingim briew .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia baroh ki dkhot ka club da u Manju Jain , ka Sushma Malhotra bad u Jaishree Sharma .
10 ngut mynsaw ha ka jingshah bom acid ha ka jingialang pynjop jong ka seng Congress ha Karnataka
U dei ban sah miet , U Thomas .
U la kam ba ka jingkylla ka suinbneng ka pynlong ia ka jingkylla ka suinbneng , hynrei u la kyntait ba ka la pynlong beit ia ka jingpluh khlaw ha Australia .
Tangba pyrkhat kumno ngi lah ban leh .
Phi lah ruh ban pyndep ia ka kam ha ka por .
Wat ha ki khep ba ka tnga ka don ha ka kam sorkar bad u tnga u trei ha ka kam shimet , yn shim ia kajuh ka polisi .
Na ka bynta aiu la ai ia ki ain shaphang ka jingkhuid ?
Ka long tang kaba dei ba ngin pyndonkam ia ka shisnem kaba hadien ban pynrung ia ka jingkhih kaba thymmai ha ka jingwad bniah bad jinghikai science jong ka ri India .
Ka hukum ka lah ruh ban shah pyndonkam bakla da ki tnad khlaw ha kylleng ka ri ban beh ia ki riewlum bad ki nongshong khlaw .
Ka jingpynslem ban pynrung ia ka jingnoh synniang da ka Ophis Nodal .
U myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha u la ong , Ka paw shai ba ka jingrisaiñ jong u Urjit Patel ka pyni ba ym shym la don kano kano ka jingkylla . . .
Ka sorkar thymmai ka la pynduh noh ia ka komiti .
" U Rodney King u la kylla long ka dak jong ka jingleh be-ijot jong ki pulit , hynrei kiba ha iing jong u ki kynmaw ia u kum u " " briew , ym u dak " " .
Haba u la poi ha ka dukan jong u ha ka step jong ka sngi Nyngkong u la lap ba ki jingkhang ha ka jingkhang jong ka dukan ki la bthei bad ki tiar ki la bthei hapoh dukan .
To ngan shu bat ia ka .
Ka shim por tang katto katne minit man la ka sngi ban pule bad pyrkhat ia kawei ka bynta jong ki lynnong ba la aiti na ka bynta ka jingpule Baibl jong ka taiew .
Ka la thoh ha ka post , KA SNGI KI JINGIEID ! ! !
Kiba pynsniew ia ka jingsuk kin shah set phatok : Ram Madhav .
ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla Sikkim kan don ym duna ia ka laiphew ngut ki dkhot .
Hynrei tang khyndiat palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong kine ki seng ki pyndep ia kine ki kam ba dei ban leh .
Lehse u pynpaw ba ka jinghikai bad ka jingleh ia ki kambah ha khmat kine ki briew kiba sting ha ki nongsngap jong u ka long kaba lah ban ianujor bad ka jingbuhrieh ia ka jingshai jong ka sharak .
Kiei ki jait jingbei tyngka kiba phi khmih lynti ban leh ha ka iew ka hat jong ka ri India ?
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Saitjain 2019.
Ia kane ka jingialang kaba shisngi la pynlong da ka WAPCOS bad ka National Water Development Agency ryngkat ka jingiatreilang hapoh ka jingpeit jong ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah .
Ar tylli na ki jingkhang la pynkiew da kawei ka phut haba ka um ha ka dam ka la poi sha ka 2662 . 5 phut .
Ka jingshna ia ka Specialty Tower Block ha Government Stanley Medical College Hospital , Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 75 . 00 Klur yn shim .
Kane ka jingkren jong u Centres ka la mih ha ka por ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ïa ka jingujor ba la mudui da ka seng nongïasaid aiñ jong ka Jammu bad Kashmir pyrshah ïa ka jingpyndonkam ïa ki suloi pellet .
" " " Dei ban sospon ia u Navjot Singh Sidhu na ka seng Congress namar ki jingkynthoh jong u halor ka Pakistan " .
Ki pulit ki la tohkit ruh ia ki nongtrei jong ka hotel .
Wat nym pep ia ka jingbam mynstep jong phi .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew ha kaba pyntreikam ia kine .
Bigg Boss 14 : Peit ia ki jingthoh ba khatduh jong baroh ki nongiashim bynta ha Instagram shwa ba kin rung ha BB House .
U Dasgupta u la don ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Hangta u la sakhi ia ka jingshah lehbein hapdeng ki koidi Europe bad ki koidi India .
Ngi la iohi kumno ka Amul ka la long ka nongiarap ban pynthikna ia ka dor kaba hok ia ki nongrep kiba trei ha ka kam dud .
Ka kynthei ha ka liang ka koit ka khiah :
U la khot ia ki briew ban iashim bynta ha ka kam babha jong ka jingbha jingmiat jong u Divyangjan .
Ki jhad jong ki shipai duriaw kiba la shah pynbor ban treikam ki long ka INS Bitra , ka INS Bangaram , ka INS Kumbhir bad ka LCU 38 .
Ka P.V.
Hadien ki la saphriang sha ki jaka bapher bapher ha ka thain .
Ia kane ngi la shem khlem jingeh than , bad tang hadien khyndiat por ngi la iakynduh ia ki dak bad ngi la pynbthei ha ki dieng , kiba pyni ia ka jingdon jong ki briew kiba lieh .
Kine ki nongsynshar kin ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei . Ka Gospel U loannis ka pyni aiu ?
Hynrei ki heh sorkar ki la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Hato ka don jingmut la ka masi ka long kaba lieh ne kaba iong katba ka dang kem ia ki miaw ?
U Dr . U Mahesh Sharma u la pyntip ba 400 klur ka jingïarap yn ai na ka Centre na ka bynta ban kyntiew ïa ki kad liengsuiñ ha Agra , Allahabad , Kanpur bad Bareilly .
Ka jingshisha kaba neh ka long tang ka Jingkylla .
Ka duriaw ka dei ka saian .
Baroh kiba mynsaw ki dang shah sumar ha KLE Hospital hangne ​​.
Ka long kaba eh bha ia ki nongmudui jong ka Seoul ban pynshitom ia ki heh jong ka Korea shatei lam mihngi , la ong ka Yonhap hangne ​​.
Ka mang tyngka kaba bha bha .
" Ka lynti rung sha ka jaka kaba thoh " " Ka jaka ieng bus Norwich ." " "
Bad ka dei ka alabaster , ne ?
U slap ha Karnataka : Yellow alert na ka bynta hynriew tylli ki district , Bengaluru kan long kaba sngewtynnad .
Nga ieit ban pynbeit ia kiei kiei . Nga kwah ban pynbeit ia kane .
" Halor ki jingkynnoh pyrshah ia u Robert Vadra kumno yn pynkitkhlieh ia ka Sonia Gandhi ? " " "
Lada ka jingphla jong ka kam pynshisha , ym don ei ei kaba pynshisha .
U Myntri AYUSH u la pynpaw ba ka yoga ka la ïoh ïa ka jingithuh ha ka pyrthei ha kaba kyntiew ïa ka koit ka khiah kaba bha hapdeng ki briew .
U Rahul hadien ka jingmareh ba sngewsih jongu ha ka por ba u leit jngoh ia ka Australia , u la shah pynsangeh shipor namar ba u la kren bein ia ki kynthei ha kawei ka TV show ryngkat bad u paralok jongu ka India u Hardik Pandya .
Mynta ka sngi , ngan sa kylli ia u Terry katto katne ki jingkylli shaphang kumno u nang .
Ha u bnai Risaw 2006 la pynskhem ia ka kum ka dur khmat ba pawnam ba thymmai jong ka jingiwbih jong ka Chanel ka Coco Mademoiselle , watla ia ka dur ba nyngkong na katei ka jingialap ym shym la pynmih haduh u bnai Naiwieng 2007 .
Ka sorkar kam lah ban kiar na kaba shim ia ka jingkitkhlieh ia kane .
Kaei kata ka jingsma kaba phylla ?
Kiba hadien ki roi da kaba bam ia kiba nyngkong .
Ki khubor ki iathuh ba la iathuh ba ki shipai Pakistan ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingshah siat pynrem ha ki shipai India .
" Nga la sngewsih ban duh ia ka jingialehkai kaba hadien bad nga sngew kumba nga la pynduh jingkyrmen ia ka kynhun." " "
Sabarimala : Ka SC kan sngap ia ka jingujor jong ki kynthei halor ka jingrung shapoh ka temple ha ka taiew ban wan
Namar uno uno uba pynkhraw ia lade yn pynrit , bad uno uno uba pynrit ia lade yn pynkhraw .
Kham mynshwa , ha ka 5 tarik Nailar , u myntri kam kit mar u Shahjahan Khan u la ong ba ha ka jingshisha kam shym la don kano kano ka jingma kaba khraw na ka jingtuid ka umphniang .
Kane ka jingjia kaba kyndit bynriew ka la jia ha Ratua .
Kine baroh ki long kum ka fatwa pyrshah ia u Salman Rushdie da ka Iran namar ba u la thoh ia ka kot , ki Dkhot Soitan , kaba la pynmih ia ki jingkylli pyrshah ia ka niam Islam .
Ka long ka jingtrei ha lade hi .
Ha ka 16 tarik u February 2008 la pynmih ia ka logo thymmai ha ka U . S . network kum shi bynta jong ka jingpyrshang ban pynkylla kyrteng .
ÏOH U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA KOPY BA NYNGKONG ÏA KA KOT PYNDEP ÏA KA JINGTHMU U BAPUS ÏA U MYNTRI RANGDUH DUH MODIS ÏA U GANDHIJI
Ngam kwah ban sngap ia ka kyrteng jong u .
" Ki myntri ki la pynsmai ha ka 6 tarik u Naiwieng 2016 : " " U O Panneerselvam u pynlong ia ka jingialang ka kynhun myntri kaba nyngkong hadien ka jingkhlad noh jong ka Jayalalithaa " " . "
U aktor Akshaye Khanna u ong ba um iahap satia kum u kpa jong u uba la khlad noh bad u aktor u Vinod Khanna .
Katto katne ngut ki CEO ha ki kompeni India ki ioh tulop kaba heh bha haba ianujor bad ki nongtrei .
Lano phi sdang ban ngeit ba phi dei u jisu ?
Hynrei ki vote kin ym long ki jinglehkai .
Baroh ki jingbei tyngka jong phi kin sa duh noh .
La pynrung tuh ruh ia ka Baibl shapoh ka ktem .
Ka met jong ki ka long kaba la pynkhreh da ki bniat kiba jrong bad kiba jem kiba lieh bad kiba lieh bad ki bniat kiba jrong bad kiba jem .
Ka jingpyndonkam bakla ia ki hok da ki ophisar ba rangbah ha ka dur jong ka jingpyndonkam bakla ia ki kali , ka jingpyndonkam ia ki shipai kum ki nongiarap ha iing bad ka jingpynkylla ia ka bai bording ka la jur bha .
Ha baroh ar ki khep , u nongpang um shym la pynpaw ia ki dak kiba jur .
Ia ka tarik thymmai yn sa pynbna shen , ong ka khubor .
Mynta katno tylli ki ounce um ki don ha ka shi pint ?
U Shah Rukh Khan bad U Emraan Hashmi kin iatrei lang ha ka sien kaba nyngkong .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta haduh 40 ngut ki kynthei nongtrei jong ki tnad bapher bapher jong ka bank .
Ka lawei jong ki khun jong ngi ka don ha ka jingma .
Ka bha ban sangeh bad ailad ia ki langbrot ban iaid lyngba ia ka surok .
Ngi baroh arngut ngi la sngew ba la plie ia ki khmat jong ngi ha ka sien kaba nyngkong bad ba ngi la shem ia u mawkordor uba kordor bym lah ban khein , uba bit dor ia kano kano ka jingknia .
Kam long kaba phylla ba ka Baibl ka pynpaw ia ki dur kum ki bym don jingmyntoi bad ki bym lah satia ban iarap ia ki nongmane jong ki ban iajan bad U Blei .
La pyndonkam ia ki na ka bynta ki kam shipai bad na ka bynta ki lieng ialehkai kiba tbit bha bad kumjuh ruh ki lieng ialehkai model .
U la ong ba ka jinglong jingman jong ki arngut kiba mynsaw la pynpaw ba ka long kaba eh bha .
Hadien kata la weng noh ia ka jingpynshitom .
U la ong ba ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynsangeh ia ka jingkiew dor .
Khatduh ka la khlad noh ha ka por ba shah sumar .
Kiwei kiba la shah jied ha kane ka jingthep vote ki kynthup ïa u Oscar Fernandes na Karnataka , Chaya Verma na Chhattisgarh bad u Vivek Tankha na Madhya Pradesh bad u Pradeep Tamta na Uttarakhand .
Ha ka jingshisha u la iohi ba u la sngewtynnad shibun ia ka kolshor jong ki nong India .
U Mr . U Modi u la ban jur ba ka jingleh donbor kan ym long satia ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
" Ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar H L Dattu ka la ong ba kan ai " " jingbishar pura " " ia kane ka kam ha ka 12 tarik u Naiwieng " .
Kane ka jait ka ai ia ka bor kaba 190PS bad ka jingthew jong ka bor kaba 450Nm .
" Ki " " Irula " " la tip ruh ba ki bam katto katne ki bsein kiba ki kem bad ki long kiba myntoi shibun ha kaba pyniap ia ki bsein ha ki shnong ki thaw ."
" JUBAB : Em . Ka kynhun kaba rit jong ki briew kiba iaineh , kiba la khot ka " " kynhun barit " " la jied da U Blei ban leit sha bneng . "
Ka NGO jong ngi ka iatreilang bad baroh ki koidi bad ka iarap ia ki ban ioh kam .
Ka long kaei kaei kaba um pat ju leh mynno mynno ruh .
Ki jingkren jong u ki long lehse ka daw kaba khraw tam ha ka jingpynroi ia ki jingjia jong kata ka por .
Ka REC , ka tnat treikam paidbah kaba don hapoh ka tnad bording ka la pynjur ia ki kam ai jingiarap hapdeng ka jingkhang dam .
Ki la pynrung ia ka ha ki kyrteng kiba ki la ai ia ki khun jong ki kum u Elijah kaba mut U Blei jong nga u long U Jehobah , bad u Sekharaiah kaba mut U Jehobah U la Kynmaw .
Ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim ha Jalna .
" " " Nga la sngewtynnad shisha ia ka jinglong kapten naduh ka por ba la aiti ia nga ia ka kabu ha kane ka samoi ba la dep , " " la ong ia u da ka Sport24 . "
Khlad noh u Liu Xiaobo, uba la ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk jong ka China, uba pyrshah ia ka sorkar, ha ka rta kaba 61 snem.
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da u MLA u Maddali Giri , ki MLC u VVV Choudary , u Babu Rajendra Prasad , u Ashok Babu , u MLA barim u Venkatesh bad u Sravan Kumar .
La phah ia ki rong na Thiatira bad ia ki rong na Aleksandria bad Sidon .
" " " Ki pulit ki dang tohkit ia kane bad ki dang lum jingtip shuh shuh ha kane ka bynta " " u la ong . "
Kata ka long kaba ki briew jong U Jehobah ki la pyndep ha ka snem 1992 .
Ki ar tylli ki jaitbynriew ki la ïakhun pyrshah katba baroh ar tylli ki ïakhun ban ïoh ïa ka bor ha ka Pacific .
Kaei ka hok ba la pynduh ia u Rana ?
20 lak klur ka jingpynbna ia ka ioh ka kot , la pynbna da ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka kong Mrs .
Ka don ka jingbamsap kaba jur ha lyndet jong ki jingleh bymsuidniew ong u D S Rajashekhar jong ka Citizens Action Forum .
Baroh shi jingim jong nga nga la don ka jingjied ia ka jingieit bad jingshunNga la jied ia ka jingieit bad nga don hangne ​​, la ong u Rahman .
Ka BJP ka la jop ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 ha Delhi , ha kaba ka la jop lut ia baroh hynriew tylli ki seat .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor na ki trai jaka .
" Ka la ong da kaba kynnoh : " " Me ruh me la don ryngkat bad U Jisu U nong Galilaia ! " " "
Ki don haduh 1 800 ngut ki khynnah skul na ki 20 tylli ki skul kin iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ki cheque kiba la rim la pynphai biang da ka bank khlem da siew ryngkat bad ka jingthoh .
Ka India kan bat ia ka kam President jong kane ka jingialang ha ki lai snem ban wan .
Namar ka jinglong ba jrong jong ka , ka la long ka jaka jong kiba bun ki jingjia kiba kongsan , bad ka la ktah shibun ia ka histori jong ka Finland .
Ki jingkhih biang ki long kiba suki haduh katta katta ba ka jingkiew kaba mih na ka jingkut jong ka por glacial kaba khatduh ka dang iai bteng .
Lada u Jethmalani u la kren hi dalade ia katei ka jingkynthoh kan long ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka Bar Council of India .
Ki bor synshar shnong ki dei ban iatreilang bad pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki nongtrei jong kito ki seng kiba la ioh jingbit ban shim ia ki kam sorkar ne ki kam khaii ha ka por ba khang shnong .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka kompeni .
Kumno ki la kylla long kiba ki long ?
Ki briew hangne ​​ki la long kiba sngewbha bad pdiang sngewbha ia phi . Bad kumjuh ruh ki la long ia ki hajar ngut ki samla pule na India kiba pule doktor hangne ​​.
Hynrei namar ba kane ka kam ka don katto katne ki bynta kan long kaba suk lada pyrkhat ynda la pynkylla ia ka ain pynshitom bein 1973 .
Hynrei ka pisa treikam ka long ka jingeh kaba kham khraw .
Kiwei pat ki kynthup ïa ka OneWeb bad ka Amazon jong u Jeff Bezos .
U Amanmani u la kam ba ka kali jong ki ka la kylla katba ka dang pyrshang ban pynim ia uwei u samla pule uba iaid lyngba ia ka surok .
Kane ka la ailad ia nga ban iohi lypa ia ki kam pynroi kiba la pynlong ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingiakhun kaban sa wan kan dei ka jingiakhun kaba ar jong ki ha kane ka samoi .
Kaba lai , baroh ki donkam ia u nongpyniaid ia ki mar ki mata .
Hato ka jingleit jong u Modi sha Germany kan ai bor ia ka khaii pateng kaba laitluid ?
" Hynrei kim shym la shah quarantine . " " "
Kumta , to ngin peit ia ka nuksa kaba nyngkong . Ka don ka disk .
Kane ka la pynlong ia ka jingkynthoh . Hynrei lada la lap ia kajuh ka jingbym shimkhia ha u tymmen , u Johnson u la bteng , ki briew kin pynkhih ia la ki tyrpeng bad kin ong , Ka jingkynmaw jong u ka leit noh .
Ka CBSE ka la pynpaw ruh ia ka jingbym lah jong ka haba pyrkhat ba haduh saw lak ngut ki samla pule ki shim ia ka test man la u snem .
Ngam dei u nongialehkai uba bha .
U Sadhvi Pragya Singh u la poi ha ophis jong ka BJP ha Bhopal ban ia kynduh ia ki nongialam ba rangbah jong ka party
" Balei nga dei ban pynsniew ia ka ? " " "
" Hato ka long kaba shongnia ban pynlong ia lade " " u paralok jong ka pyrthei " " da kaba pyrshang ban pynim ia ka rukom synshar pyrthei kaba U Blei U la kut jingmut ban pynduh noh ? "
Kam long kaba donkam ba u myntri rangbahduh un jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli . . . ka jingkylli ka long kaba khlem nongrim .
" " " Ka jingsngewthuh " " ka dei tang kawei pat ka kyntien na ka bynta ka jingtip . "
Ki paidbah kiba pyrshah ki lah ban buh jingeh ïa ki samla kum u Hardik Pandya bad u Jasprit Bumrah , kiba ïalehkai ïa ka phainal ba nyngkong jong ki na ka bynta ka India .
Ngi la leh bakla shibun haba ngi la iashim bynta ha ka elekshon ba la dep .
La kylli kaei ka jingai jingmut kaba bha tam kaba u la ioh ha ka por ba u dang ialehkai , u Ganguly u la rkhie bein , Wat ju jied ia u coach .
Hynrei sngewbha ban pyrkhat bha ia ka jingmut jong ka jingai khublei .
U la long u Lat jong ka jylla India ha Maharashtra naduh u snem 1971 haduh u snem 1976 .
Ki kynthei ki lah ban leit sha ki thanat bad ujor pyrshah ia kano kano ka jait jingpynthut .
" Haba shim ia ka Twitter , u PM Modi u la thoh " " Nga kitbok kitrwiang ia baroh , Jai Hind ! "
Ka jingma ka la long kaba jur bha .
Ym tang ha Sonbhadra , ka la don ka jingshah lute jaka ha ki katto katne kiwei pat ki jaka ha ka por ba synshar ka Congress .
Ka ED ka la dep pyntip sha ka ïingbishar ba u nongshah kynnoh ha ka kam drugs u Anoop Muhammed u dei u benami jong u Bineesh Kodiyeri .
" " " Phin ong ba Im u CM uba phylla , uba pan pisa kum kane "
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ‘ ka Pakistan ka dei ka jylla ba marjan jong ngi .
Ka DCW ka la pan jingtip bniah shaphang ki nongshah kynnoh bad ki mukotduma ba la dep register pyrshah ia u ryngkat bad ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong kawei pa kawei ka mukotduma .
Kumjuh ruh ha u snem ban wan ruh la jied 1006 tylli ki temple ban pynkyntang .
U Mukesh Ambani u nong India uba riewspah tam ha ka thup jong ka Forbes , hiar ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka Ketchup ka dei ka jingbam kaba khraw tam kaba la ju shna .
Hapdeng ki bun ki liang jong ka koit ka khiah , ong ki riew shemphang , dei ban ai jingmut nyngkong eh ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat namar ka dei kawei na ki pud ba khatduh ha kaba pynbha ia ka jinglong jingman jong u briew .
Ka IMD Mumbai ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha katei ka nongbah ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka Jylla kan shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban iada na ka jingkhaii met bad ka jinglehkai .
Ka jinglong shiliang khmat ka la sdang shen hadien ba u khun ba rit jong u Oads u Raj Kumar u la leit jngoh ia ka ophis jong u bad baroh ki la lap ba u dei u Hindu .
" Grover , u la kynnoh ba ka jingtohkit ka long " " bym hok , kaba sngew shiliang bad kaba duna " " kumba la pyni da " " ki jingleh beain " " ha kaba wad ia ki iing jong ki nongialeh pyrshah . "
Hooid , haba peit nyngkong , ka lah ban long kumba ki jingbatai kiba la shem ha 1 Timothi 6 : 15 , 16 ki lah ban iadei bad U Blei .
U Harris u la sdang ia la ka kam ha ka madan .
Ka jingai injek steroid ka la pynlong ia ka jingkhia jong u ban kiew haduh 103 kg .
Ka jingshah thombor ha ka JNU katba ki briew kiba deng mask ki thombor ia ki samla pule , ki nonghikai . ki pulit ki la khot
Ka jingpyndonkam ia kane ka rukom treikam ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang ha ki jaka ba shah ktah ka lah ban iarap ban pynkylla ia ka jingma jong ka jingpang Iron bad Fluorosis ha kylleng ka Ri .
Hynrei ynda ngi la mih noh baroh arliang ki la iam namar kim kwah ban mih noh .
ka kamra shet kaba mynta kaba don ia ka sink kaba sawdong bad ka durkhmat .
Ia ka por Heian la shim ruh ba ka dei ka por ba ha khlieh duh jong ka iing syiem Japan bad la pawnam na ka bynta ka art jong ka khamtam eh ia ka poitri bad ka thoh ka tar .
Ka Manorama ka bat ruh ia ka nam kaba kyrpang namar ba ka la don ha ki drama bad ki phlim ryngkat bad phra ngut ki myntri rangbah .
Ban siew ia ka bill ba la pynduna dor shwa ba kan kut ka por .
Nangta u la siat ia u Bryan da u Mawsiang .
Nangta , u la shim ia ki langbrot jong u bad u la leit noh .
Ka China , ka Vietnam bad ka Philippines ki la pynlong ïa ki jingdawa ba ïatyngkhuh ha ki bynta jong ka Duriaw South China .
Ka para kaba kham heh jong nga ka Helen ka la kha ha ka snem 1922 bad ki kmie ki kpa jong nga ki la pynbaptis ia ka kum ka khyllung ha ka Balang Katholik .
Nga tharai ba u la thok ha ki katto katne ki jingphla ba kyrpang shaphang ka dur kaba iatylli jong kaei kane ka seng .
Hynrei teng teng ki tuid .
Ki briew jong ka Gujarat kim sngewtynnad ia ki rai jong ki sorkar BJP .
Kata ka long ka jinglut jong ka jingjop jong u kpa jong phi .
U myntri kam pohïing u Bhupendra Singh u la kyntait ba ki pulit ki la siat .
U coach u Gary Stead u la ong ba ki jingpeit bniah ki la lap ba ka don ka jingtwa ha ka sniehdoh kaba rit jong u Williamson ha ka tyrpeng jong u .
Ki nongshah rai pynrem ki dang pynbor ia u Mahto ban weng noh ia ka mukotduma .
" Ka jingbeh ka kut noh haba u Eminem u hap ha ka mala ba shapoh jong kawei ka iing kaba i kumba ka dei ka stage kaba don u Dr. Dre uba ieng ha ka kut bad ong, " " Ha ka por kaba biang " " .
Ym shym la leh kano kano ka jingpyrshang ha kano kano ka kyrdan ban peit ia kane .
Kyntait ka Ïingkashari Delhi ïa ka jingmudui pyrshah ïa u Rahul Gandhi
Namarkata kum u nongmihkhmat paidbah , pyrkhat , kiei ki jait bynta kiba phi hap ban leh .
Ha ki phlim India ruh , ki don bun ki jingrwai Holi ba la pynmih katkum ki sur bapher bapher , kaba kylla long kaba pawnam bha .
Ka metro kan pynduna 2 . 50 lak ton ka carbon shisien ba la treikam .
" Ki lieng bad ki liengsuin ki leh ha ka Triangle ha kajuh ka rukom kumba ki leh ha man la ki jaka ha ka pyrthei . " " "
U nongialam ka BJP u la ong ruh ba ka seng ka la bthah ia baroh ki kynhun distrik jong ka ban pynkhreh ia ka kaiphod kaba pynpaw ia ki daw kiba la pynlong ia ka jingshah rem .
U aktor Chadwick Boseman uba la shah kynmaw bha na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim ‘ Black Panther’ um don shuh .
Watch : U briew u kdup ia u Rahul Gandhi ha ka por ba u leit jngoh ia ka Wayanad
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong ba ki rel kin sdang biang ia ki kam sha suburban ha West Bengal naduh ka 11 tarik Nailur 2020 .
Kumta ki ju pyni ia ka jingsngewtynnad ban pyrshang ia kaei kaei kaba pher bad kaba thymmai .
Kane ka jingïalang ka la ïoh ïa ka kyrteng hadien ka rukom ïakylliang ïa ki kpu ba jem bad ka khring ïa ki nongwan jngohkai na baroh ki jait niam man la u snem .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha kaba kut jong u snem 2021 .
Haduh 12 . 5 lak ngut kin ialeh ia ka class 12 exam bad 18 . 5 lak kin ialeh ia ka eksamin class 10 .
Ki bahaïing jong kawei ka nongshah pynïap ha ka dorry ki la dawa ban kem ïa u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Kawei ka kali kaba kit ia ki shipai ka la shah pynjulor ha katei ka jingbthei , bad uwei u kapten bad lai ngut ki shipai ki la mynsaw .
Lada phi lah ban ai pisa ia nga .
U Narendra Modi un leit shen sha Chennai ban peit ia ka koit ka khiah jong ka Jayalalitha : MoS
Em, Carl, phi la ailad ia u ban leit noh.
Ngi la don wat ka jingiadei met .
Ka Hima Das kan iai bteng ban ia khun na ka bynta ka ri : Rijiju hadien ba ka sorkar Assam ka la thung ia u sprinter kum u DSP
U Irshad Ahmed Reshi yn pyni hakhmat ka ïingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Jammu ha ka sngi Nyngkong ryngkat bad ka jingkyrpad ban ailad ban bat ïa ki pulit na ka bynta ka jingtohkit kaba bniah .
Ka jingkylla jong ka frame ruh ka lah ban jia namar ka jingpyndam , kum ka nuksa hangne ​​, phi la duh katto katne ki jingbud ryntih .
Namar ka jingkyrduh um , ka don ka jingduna um ha man la ki jaka .
Ia ki surface ba khang kiba don bun ki bynta ba iadei la pyniapher katkum ka kyrdan jong kawei pa kawei ka bynta ba iadei jong ki , bad kumta uwei u shim kyllum ba ka surface ka iadei .
Ka rukom iatreilang jong ki ar tylli ki jaitbynriew ka pyni ia ka jingiadei kaba kyrpang .
Ka Bigg Boss ka aiom kaba 13 ka long shisha kaba tedha ha kiba bun ki liang , bad ka jingpynbyrngia ka nang kiew stet .
U Himansh Kohli u la iathuh ha ka TOI bad ong ba lada ka Neha ka dang shongkurim shisha , nga sngewkmen na ka bynta jong ka .
Kane ka kynthup ia hynriew tylli kiba thymmai , bad ar tylli kiba tynrai .
Ki doktor ki la mareh ban leit sumar ia u .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad la rai pynrem ia ka da kaba set phatok shisnem .
Haba kyrpad ia ka jingsuk sha ki nongrep kiba pynkhihwin ha ka jylla , u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.K.
Katto katne ki nongpyniaid phutbol ki shah beh kam hadien ar tylli ki jingialehkai , kumta kata ka long ka jingshisha .
U la pynbna ia ki jingtyrwa ban pynkiew ia ka jingpynlut ha ka tnad iada ri , ban thung sa 10, 000 ngut ki pulit bad ban thaw ia ka kynhun treikam ka ban trei baroh shisngi ban ialeh pyrshah ia ki kynhun pulit Islamic .
Mynta nga sngewtynnad shisha ia ka kam jong nga bad nga niew ia ka kum ka kabu kaba phylla !
" " " Ah Trai jong nga , " " u la ong , " " namar ba Me la ialam ia nga sha ka jingbakla ngan shukor ia ki da ki jingsngewbha pyrthei bad ngan ialam bakla ia ki , " .
Ha ka 19 tarik u Naiwieng 2011 la beh noh ia ka Sasikala bad u tnga jong ka u M Natarajan bad 12 ngut kiwei pat kiba dei ki bahaiing ba jan jong ki na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng .
India : Ka Video jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka la pawnam , La buh jingkylli ia ka akor jong ki lad pathai khubor .
Ki kynthup ïa u paidbah bah uba nangroi , uba ym don mano mano ruh uba lah ban kheiñ , na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh .
Kawei ka Hukum Riti Synshar la pynmih katkum ka kyndon 342 jong ka Riti Synshar : .
Ha ka jingkren jong u , u Shri Mishra u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki WII bad Ganga Praharis namar ka jingiashim bynta shitrhem jong ki ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingpynneh pynsah ia ki jingthaw ba im .
Ha kane ka jingialang la shim ia ka rai ba ia ka substantive project yn pynkhreh da ka jingiatreilang bad ka jingkyrshan na ka World Bank ban pyndep ia kane ka kam .
U Raghav Chadha u la jop na ka shuki Rajinder Nagar .
Ka dur jong ka kamra shet bad ka jaka sait jain bad ka painkhana ha ka jingpeit
Ym don ei ei ban tieng ia ka BJP .
“ Baroh ki la kam ba kim don jingbakla”, la ong u John W Brusstar uba dei u nongiasaid ain jong ka Karanati ha ka PTI lyngba ka phone na Michigan.
Te , buh ia ki glass jong phi .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la register FIR pyrshah ïa u myntri aiñ barim ka jylla bad u MlA ka AAP u Somnath Bharti halor ka jingkynnoh leh beijot ha ïing ha sem ba la pynngat pyrshah ïa u da ka tnga jong u ka Lipika Mitra .
Ki jingjia kiba dang shen kiba iadei bad ka Article 370 , ka kyndon kaba shipor ha ka Riti Synshar , ki dei baroh kawei ka kam hapoh ka ri India .
U PM u ai khublei ia ki stad saian ha ka sngi saian jong ka ri . ai khublei ia u Sir CV Raman na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka science
2008 : Ka jingialehkai phainal jong ka ri Greece .
Kumjuh ruh ki jingkhein jong ka SNB kim kynthup ia ka pisa kaba ki nong India ne kiwei pat ki nongshong shnong ki lah ban don ha ki bank Switzerland ha ka kyrteng jong kiwei pat .
Ka Renault Kaptur la khmih lynti ba kan sdang ban die ha iew ha India ha ka aiom lehkmen mynta u snem .
Ka BJP ka la ong ba kam shym la ai jingkular ei ei .
Hynrei ki heh jong ka tnad kim sngewtynnad ia ki jingkynthoh kiba sniew .
Nalor kata la sam ruh ia ki poster bad ki kot lyngkdop shaphang ka jingpang sim sha ki paidbah .
U la thaw jingrwai ha ka ktien Marathi bad Hindi .
Kane ka jinglong jakhlia kaba khlem screen ?
Ngi hap ban long kiba jemnud khnang ban lait na ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
U slap uba jur u la pynkhreh ban lynshop ia ka Goa
Kane ka dei ka jingiateh ba kyrpang ban mihkhmat ia ki nongthied .
Katkum ki khubor , ka Hero Splendour bad ka Honda Activa ki dang bteng ban synshar ha la ki jong ki jong ki bynta da kaba pynrung ia ka jingdie kaba heh tam haduh mynta .
Balei ? Ka Jingthmu jong ka Jingshongkurim .
U heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad shabar jong ka Jama Masjid .
Khublei ia ki stad saian bad ki nongieit saian ha ka sngi saian jong ka ri .
Hadien kane ka jingpynkylla ia ka pisa ka jingdon bynta jong ka Sorkar India ha ka kompeni kan hiar sha ka 68 . 92 na ka shispah .
U la shah jied lai sien sha ka Vidhan Sabha .
Ia kane ka jingleh la pynlong ha ka bus kaba iaid na ka kynroh sepngi sha ka jaka niam jong ka Har Nof .
Ka umphniang ha ka Antarctica ba shathie ka la hiar ha baroh ka por ba pule .
Ia kane ka jait jinglehkai la pynrung da ki myllung Saivite da ka jingsngewrit mishoneri .
Ka la pynkynmaw biang ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingjia .
U briew u don ia ka jingpang Protanopia hynrei u lah ban pyniapher ia ka rong saw bad ka rong saw .
Ynda ki nongleh kam sniew ki la poi ha katei ka jaka ki la pan um na u Dharamveer .
Khlad noh u aktor ba pawnam ka Saumitra Chatterjee .
U Dilip Pandey jong ka AAP u la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïakhun triangle .
Ka jingialang ka wanrah ia ki jingkynmaw ia ki por ba la leit noh :
Ia ki nongiakhih la kem da ki pulit ruh kumjuh .
Ka jingbym don kam don jam ka long kaba heh tam ha ki 45 snem bad ka GDP ka la hiar , la ong u Gehlot .
Ka sorkar kam shah ban shim ia kino kino ki rai polisi ne jingpynbna hadien ba ka model ain treikam ka la wan ha ka jaka jong ka .
Ki instar kiba hadien ki bam shabar ia ki sla .
Ki briew ki long ki bym don jingtip bad ki bym lah ban iarap .
U la leit sha U Jehobah ha ka jingduwai bad u la leit sha u nongiathuhlypa jong U Jehobah u Isaiah ban pan jingmut .
Ngi la sdang ia ki skhim kum ka Know India Program ban pyniadei kham bha bad ki briew jong ngi shabar ri .
Ka don shibun kiei kiei kiba kham pher ha kane ruh kumjuh .
Baroh ki nongpyniaid ba heh jong ki karkhana shini bad ki ophisar la maham ba kin lum jingmyntoi sha ki karkhana shini shimet .
Ka klob kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka bor ba dei peit , ka khajna bad ki jingdih buaid , Lucknow
Oh , phi kwah ban tip em ?
Ka jingtrei jong u ha ka lyngkha ka la neh haduh sawphew snem .
" " " Ka jingpyndonkam kaba pawnam ka shakri kum ka jingpyni ia ka kyrdan ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , bad ki jaka die jingdie ki long ki jaka ba pawnam ha ka sngi kut taiew " " "
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u KPS Gill .
Kane kawei ka la long ka jingkyndit ia nga ha ka jingshisha .
Ngi la long ki paralok bad ngi la ialehkai ha ka kyrdan kaba kham poh haba ngi la ialehkai ha Pakistan .
Nalor kata u la synreit da ka snam ïa ka Ïingjaiñ bad ïa ki pliang baroh jong ka jingshakri .
Hato u dei u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket ka ri India ?
Ia kine ki met iap la thang da ka jingpynkup burom ba pura jong ki Pulit ha Hot Springs .
Hynrei kawei ka long kaba thikna .
" Ka long ka jingshisha ba u mrad u nang sniew " " ha kum kine ki jinglong , ka la ong ."
" U la ong , " " Ka mon ka don hangta ."
Ka jingbymlah shah ia nga .
Ngi hap ban sdang ban pyrkhat .
Hadien la pynkynriah noh sha ka iingbishar ba kyrpang na ka bynta ki MP bad ki MLA .
Ia kane ka jingtohkit la pynlong hapoh ka jingpeit jong kawei ka ophisar kynthei kaba don ha Mumbai .
Ki klob jong ka Premier League kin pyrkhat ban khang noh kloi ïa ka por ïathep ïa ki nongïalehkai
" To pyllait ia ngi na kaba sniew . . . " " ki la kyrpad baroh ."
Ym don ba tip lano la seng ia ka Beria .
Nga dei tang ka gear kaba la pynrung na ka bynta ka jingpyniadei kaba kham bha .
Ia ki kali MG bad Rover la die sha ka Phoenix Consortium ban thaw ia ka MG Rover , katba ia ka Land Rover la shimti da ka Ford .
U Lat ka jylla Haryana u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Ram Manikya Vidyalankar , u riewstad ba pawnam , u riewstad u la shimti ia ka kam kum u Assistant Secretary ha u snem 1846 .
Ki briew jong ka thain ki la pynthymmai ia ka ha ki snem 1940 .
Ka dei ban wan phai biang sha India .
HA KA snem 2002 ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynlong ïa ka jingïaseng district ha ka nongbah Mbandaka kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Ri Congo .
Ym shym la lap ia ka jingpyniap ialade ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Pyllait ia ka thup ba lai jong ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana
Ka kam na ka bynta baroh ka lah ban long kaba kyrpang ia ka .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba katba nang pyndep ia ki projek pynroi , kan nang suk shuh shuh ban leh ia ki kam khaii ha India , bad ka jingpynlut ha ka jingpynpoi marbam kan nang duna . " " "
Ki pulit Tamil Nadu ki don 22,420 tylli ki kam kiba lait pyrshah ia ka bor ba la ai jingbit jong ki kaba long 1,24,130 ngut.
Hato Ka Jingïaid Khlad jong ka AIDS Kan Pynsangeh ? Ka AIDS ka dei ka jingpang kaba la saphriang kylleng ka pyrthei . Hynrei ka Africa South ka la shah ktah jur bha ha kine ki khyndiat sngi .
Ka jinghap slap ka la pynlong ia ka jingtuid um ha kiba bun ki jaka katba ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah pynthut .
" " " U leh ia kiei kiei kum ba um sngewtynnad ban don ki shuki ha ka set na ka bynta ki aktor ne ki bilor um , u long uba kyrpang bha ," " u la bynrap . "
Hato u Mastodon un sa shim noh ia ka twitter ?
Ka lawei jong ka Bhutan ka iadei bad kata ka ri India . Ka Bhutan ka kwah ban pynkhlain bad pynjylliew ia ka jingiadei bad ka India .
Ka bor pynjot jong ki tiar ialeh mynta , ki tiar nuclear bad ki tiar ialeh ba la ju pyndonkam , ka long kaba khraw haduh katta katta ba kano kano ka thma hapdeng ki bor bah jong kane ka juk kan wanrah ia ka jingma jong ka jingpynduh pyndam iwei ia iwei pat .
Ki Farm Bills ki ai ruh ki lad jingiada kiba biang na ka bynta ban die ia ki mar rep ha iew ba plie la ong u Dr Jitendra Singh .
Kyntait ka SC ban sngap ia ka jingdawa jamin jong u Justice Karnan .
Ha ka jingtohkit jong u , ki pulit ki la lap sa saw tylli ki kali ba la tuh .
Ka CBI ka la aiti kham mynshwa ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ka jingtohkit ha ka kot ba la khang .
U CEO jong ka Amazon u Jeff Bezos u la thoh ha ka twitter jong ka ba ka kompeni ka la sdang ban pynmih ïa ki kali rickshaw kiba pynpoi marbam da ka bording .
La seng ia ka nyngkong eh ban wad bad sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka kam khaii bad ka jingbei tyngka ha India .
Ka tnad khajna bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih
Ka jingdon jong ki jaka shong RAC ha baroh ki rel ban kiew
e ka ktien ba kren jong kine ki nongwan hiar thma kiba dei na ka jaitbynriew German ka la buh ia ka nongrim jong ka ktien phareng hyndai .
U Jisu u la ong ha ka , “Ko khun jong nga , ka jingngeit jong me ka la pynkhiah ïa me .” leit noh ha ka jingsuk , bad to koit noh na ka jingpang jong phi .
Ngi la pynlong ia ka jingpule bniah ia ki case bad ka jingpyrshang ba la tehlakam da ki klinik .
Ka rta : Ka rta kaba heh tam ka long haduh 21 snem .
Ka phlim ka la kamai T.4 klur ha ka sngi palei kaba la pynlong ia ka jinglum pisa baroh sha ka T.100 . 05 klur tyngka .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba u nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Raut ha ka jingthoh jong u u la dawa ban weng noh ïa ka hok thep vote jong ki Muslim da kaba ong ba la pyndonkam ïa ki kum ki vote bank .
U la buh jingkylli shuh shuh hato ka BJD ka la ju pynbiang 33 percent ki kyrtong kynthei ha kano kano ka elekshon Vidhan Sabha ne Lok Sabha ?
Ka jingiarap kam pat poi sha kiba dei hok .
Ka Sneha Britto ka dei ka khun ksiew jong u nongshna phlim SA Chandrasekhar .
Ka la weng noh ia ka jingmynjur ba la ai sha ka CBI ban shim ia kano kano ka mukotduma ha ka jylla khlem ka jingbit shwa .
Da ka jingkwah bam ia kum kine ki jingbam ba bang , hato ka long kaba phylla ba ha ka jingbam jong uwei pa uwei u briew ia ki jingbam ba bang , ka India ka long kaba nyngkong ?
Ka jingkmen ka dei ka hok ba la kha ia ngi .
Ngam tharai ba don kaei kaei kum ka jingieit bym don jingteh .
Ka jinghiar thma jong ki Drone ha Pakistan ka la pyniap 14 ngut tang hapoh ar sngi
" " " Ka sorkar Karnataka ka sahkut bad ka jingsynshar ka la hiar thma lut ."
Ka dur ba itynnad jong ka ka la ju pynlong jingkyndit ia ki briew ha ka pyrthei , ka la pynshlur ia ki da ki jingrwai poitri ba sngewtynnad .
Ki liang ki la kyrshan ban sdang kloi ia ka projek Green Corridor kaba thmu ban pynsuk ia ki kam khajna ha kaba iadei bad ki mar ba la kit hapdeng ka India bad ka Russia .
Ha ka jingkhynra la lap ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat kiba bun na ki khlaw belt .
Ka jingma jong ka jingpang cancer ka nang kiew bha katba nang heh ka rta .
Hynrei ka jingsiew bai lutksan ne ka jingpynshlur ba la ai ne ka pisa ba la ai kam dei ban long kat ban course ia u nongiashim bynta ban iashim bynta ha ka jingpyrshang wadbniah .
Hynrei ngi lah ruh ban iohi ba ka jingmih ka long kaba la jan lyngkot halor ka jingheh ba la kwah bad kata ka long hajan kumba 9 dB .
Man la ka sngi jong ka jingkhang dam ka wan ha ka jinglut kaba T.30,000 klur sha ka tnad .
Kiwei pat ki surok dei ban buh .
Hato ki jingjied kiba ngi leh ha ka jingim kim don jingktah ia ka lawei jong ngi ?
Ym don kaei kaei kaba kum ka paw .
U Slap Ha Ki Thain Ba Shalor , U Slap Uba rit Ha Ki Madan Ha Kashmir .
Ka pynmih 123bhp ha ka por 9 , 500rpm bad 98 . 6Nm jong ka jingkhih kaba heh tam ha ka 7 , 700rpm .
Balei kam long kaba phylla ba u Dabid u ianujor ia U Jehobah bad u nongap langbrot ? LADA la kylli ïa phi ban batai ïa ka rukom ba U Jehobah u sumar ïa ki briew jong u , phin ong aiu ?
U la wad hangne ​​hangtai hynrei um lap ia ka hangno hangno ruh .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka Yatra 2015 , lyngba ki tnad Bank ba la jied , ka la sdang naduh ka 01 tarik u Risaw 2015 .
Ka jingpynlut na ka bynta ka bor ding ka long T.1, 765 klur .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka met sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha kine ki ar snem ba la dep , palat 15 ngut ki nongkhaii jong ka iew ki la shah rahbor .
Batai kaei ka jingmut ban ‘ bet na ka bynta ka mynsiem . '
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shamsher Singh bad u para jong u u Manoj na Bathinda bad u Rajinder Kumar bad u Sajan na Malout .
Ka rai ka don ha ka kti jong ka GST Council .
Ki nongmihkhmat jong ka Congress bad ka BJP ki la kyrshan ïa ki nongshong shnong kiba don ha ka jingeh .
Ha ri India la pynbna ia ki poitri jong u ha ka All India Radio .
Ka Mani , ka khynnah kaba la pep skul ha ka klas 3 , ka la rung ha kane ka kam kumba 25 snem mynshwa , da kaba shim 25 tyngka ban kem ia u rat .
5 ngut ki samla pule ki iap ha ka jingbthei Pak
" Ka nongshna phlim ka Nandita Das ka ong ba kam tieng ban iakynduh ia ka jingshah rem namar ba ka " " ailad ia ka ban pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai " " . "
Lada ki bunkam ha ka jingpule jong ki , ka jingshongkha khynnah kan nang duna hi dalade .
U tip kumno u Paul u la pynpaw ia ka khubor ha ki nong Ephesos , kynthup kumno u la hikai ia ki ha khmat ki paidbah bad na iing sha iing .
La pyndonkam hapoh ka laisen na ka tnat wad bniah .
U Jehobah u la jubab ia ka jingduwai jong nga !
Bad hato ka India kaba don angnud kan ai ka jingbishar kaba tyngeh halor ka jingjied ia u nongialam uba pynshong nongrim ha ka jinglah ?
Ka jinghikai ia ka ICT 2 . 19 . 3 Ka jingiakop Techno Club na ka bynta ki samla pule
Ha u bnai Lber 2011 ka sorkar jylla jong ka South Australia ka la pynmih ia ka plan pynmih bor ding kaba lah ban pynthymmai kaba tyrwa ia ki lad ki lynti bapher bapher kiba kynthup ia :
Ka Sharad Pawar ka myntoi aiu ia ka ri India ?
Ai khublei u PM ia ki briew jong ka Nagaland ha ka sngi long jylla jong ki
Baroh kiwei pat ki jingpynkylla ki pyndonkam ia ka kyrteng khlem u dak ba sdang ba pdeng .
Ha ka kali kaba plie jong u kan long ka tnga jong u bad arngut ki khun rit .
Hynrei ha France , kum ka nuksa , ia ki data la buh ha ka server pdeng .
Kum u khynnah la hikai ia u ia ka Qur ' an bakhuid da ka kmie jong u .
La kem ia u nonglute uba donkti ha ki 20 tylli ki kam
Nalor kane , ka jingai jingiarap kaba Rs . 20 klur la pynbiang na ka bynta ki briew kiba buh ia ki kor pynkhriat da ka sngi .
Hadien kata ka la long ka nongiasaid ain jong ka California .
Peit bha bad u doktor jong phi shwa ban dih ia kino kino ki dawai .
Nga la leh ia kata baroh shilynter .
Ka jingleit jngoh jong u President ka US sha Agra bad Taj ka la pynmih ia ka jingsngewkmen kaba khraw hapdeng ki nongshong shnong jong ka thain .
U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la ong ba ka Kargil Vijay Diwas ka dei ka dak jong ka jinglong nongialam kaba sngew sarong , kaba shlur bad kaba skhem ka ri India .
Nyngkong eh ka la sdang ban ai ia ki jingpynhiar dor kiba bha tam ha ki jingsiew mobile , jingsiew bill , ki jain , bad ki mar ba iadei bad ka rukom im .
Ha ka jingiakhih jong ki samla pule pyrshah ia ka bai skul ha ka 23 tarik u Iaiong ha Essen , la lum 95 tylli ki jingsoi .
1967 U . S . U President u Lyndon B . U Johnson , haba jubab ia ka jingshah thombor jong ki nongsiat suloi ha ka skulbah Texas ha Austin , u la thoh ia ka shithi sha ka Congress ban kyntu ban pynjari ia ka ain ban tehlakam ia ki suloi .
Ha ka liang ka kam , u Aamir Khan u dang bunkam bad u sngewkmen na ka bynta ka phlim ban sa mih jongu kaba kyrteng ka Thugs of Hindostan ha kaba la ak ruh da u Amitabh Bachchan .
Mynta , 52 u lah ban long kum u nombar uba heh kumta , hynrei ngin sdang da uba kham rit shuh shuh .
Ka jingbymlah jong ka hartal kam mut ka jingjop jong ka elekshon .
Ka seng kam shym la pynpaw ei ei shaphang ka jingpang jong ka .
La shah kem ki samla halor ka jingkynnoh leh beijot ha Giridih
Kine ki jait jingpang kiba lah ban ialeh pyrshah kim im tang hynrei ki nangroi bad ki iaid na uwei sha uwei pat . Ka penisilin , kum ka nuksa , shisien ka la long kaba treikam bha ha kaba pynduh ia ka jingpang .
Hadien ba la ioh ia ka jingjop ha ka snem 1783 , u Washington u la risain noh ban ia kaba shim ia ka bor synshar , kaba pynshisha ia ka jingpyrshah jong u ia ka jingsynshar donbor shipai bad ka jingaiti jong u ia ka jingsynshar paidbah jong ka ri America .
Hynrei u la leit noh tang hadien katto katne por .
Ngi ruh ngi la kwah ban pynlong ia ka hangta .
" Baroh ki jingtip kiba iadei la pynphriang shaphang jong u . " " "
Kiba bun ki kynhun bad ki nongrwai jong kane ka jait jingrwai ki treikam hapoh khyndew .
Ka Sakshi Malik ka la duh jingkyrmen namar ka jingbym ai ia ka khusnam Arjuna
U la pynlong ia ka pyrthei ka nongshun .
Hynrei u Shah u la ïaroh ïa ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi kaba la soi ïa ka ‘ Simla Accord ’ da kaba ong ba ka la pynthikna ba ka Jammu and Kashmir kan dang long ka mat kaba ïadei bad ki arliang mamla .
" Nga ai khublei ia ki paidbah nong Delhi kiba la ai nuksa ia kiwei pat ki jylla ki ban pynlong ia ka elekshon jong ki ha u snem 2021 bad 2022 ", la ong u P Chidambaram ka seng Congress ha ka tweet jongu .
Ka bor jong ka jingkhlain jong ka phasor V A 1 A 2 ka long mynta ka bor jong u lain V A C .
Ka um ha ka dam Mullaperiyar ka la poi sha ka 142 phut mynta ka janmiet , kaba long ka jingkiew kaba lah ban shah .
Ka jingshongkha kaba la pynthut ne ka jinglong ka la rung shapoh ?
Ka U5MR ha u snem 2014 ka long 45 haba ianujor bad ka U5MR ha u snem 2013 kaba ieng ha ka 49 kaba pyni ia ka jinghiar kaba 4 point .
Haba ngi iakynduh nga dawa ia ki jingtip ba bniah .
Ka nongaiktien jong ka kad liengsuiñ jong ka Hyderabad ka la kyntait ba une u khunlung u la ïap ha katei ka kad liengsuiñ .
Ki la ai kyrteng ia u khun jong ki u Ioannis .
Ka jinglah , ka bor bad ka por ki long .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ngan wan sha phi . Ha ka shyntur jong ki ar ne lai ngut ki sakhi yn pynskhem ia kawei pa kawei ka ktien .
Ka la mih kum kawei na ki jaka bei tyngka kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Nga la sdang ban trei ia kano kano kaba nga sngewtynnad .
Ka la long shisha ka jingkylla kaba mut na ka bynta ka ri Ireland . U Arthur u ai khublei ïa u Nathan Knorr ha ka jingwan jong u sha ka jingïalang bah jong ka snem 1965
Lehse ka jingkiew kaba thymmai kam dei 9 percent plus , hynrei tang 8 . 5 na ka shispah , ai ne shim bit .
U Pietersen u la kamai 104 ron na ki 122 tylli ki bol pyrshah ia ka Australia .
Ka kynhun kaba jop kan dang ïakhun ban ïoh jaka sha ka playoffs .
Ki nongthep pisa ha ka PMC ki ia lum lang shabar ka RBI ha Delhi , ki kwah ia ka jingpynthikna ba ki jingthep pisa ki long kiba shngain .
Katto katne ki kmie ki kpa ha ki jaitbynriew trai ri trai muluk ki ngeit ba ka pynjah burom khyndiat ïa ki khynnah ha ka jingïakren lang ban ai ïa ki ïa ka jingsngewthuh kaba bha shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingleh jong ki .
, ym don ka bor bishar kaba lah ban rung shapoh lait noh tang ha kaba la pynbeit ha kane ka bynta .
Lada phi duh ia ka jingsuk jingmut jong phi ka jingrwai kam lah ban pynsngewbha ia phi .
Nga tip ba ka Ibelin kam don ha ka lynti ban leit sha Kana .
Lal Khan Tomb ha Rajghat ha Varanasi .
Kumta , ngi hap ban long shi bynta jong ka jingim jong ki .
U la iakynduh ruh ia kiba bun ki riew sain pyrthei na ka bynta kajuh .
Ia ki swab jong u la phah ban test .
Hynrei kam ju sngap jar .
Ngim pat iohsngew ei ei halor kane , u la ong .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
La u briew shimet u dei ban burom ia ka kyrdan PM .
Khublei shibun eh ba phi la wan .
Ngan ym leit pyrshah satia ia ka jingsngew ne jingmutdur jong nga ha ka jingtieng ban duh ia ka pateng jong phi .
Ki la leh ia ki ri jong ngi ia ka jingshakri kaba phylla .
Ki Session Judge ki ban shah pynsmai ki long u Darshan Singh , u Shekhar Kumar Dhawan , u Sneh Prashar , u Raj Rahul Garg na Haryana bad u Gurmit Ram na Punjab .
Ka Bindeshwari Baghel ka dei ka kmie jong u Myntri Rangbah ka jylla jong ka jylla Chhattisgarh u Bhupesh Baghel ka dang iakhun na ka bynta ka jingim ha kawei ka hospital shimet ha Raipur .
Ka la ong ba ka dang shu ioh ia ka shithi na u Masi bad ka la phah ia ka sha nga khnang ba ngan ioh ai ia ka ha phi .
U Aamir u la ioh ia ka jingpynbna kum u aktor ba bha tam jong ka IIFA .
Teng teng ki jingpynshisha kiba khraw tam jong ka jingieit ki wan ha kiei kiei kiba rit .
Ha kane ka kynti , u Donald Trump u la ioh ia ka jingjop pyrshah ia ka Hillary Clinton na ka seng Republican .
Hynrei um shym la panmap .
Kum kine ki jinglong ki long kiba jngai na ka jingbym don jingkyrmen . U Blei u map ha ka rukom kaba khraw ia uta uba sngewsih shisha ia ka jinglong jong u .
Haba la pyllait ia ka phlim ba nyngkong jong u ka rta jong u Mohanlal ka long 20 snem .
Ka la long kaba jngai palat .
Ka dei ka jingkieng kaba lai kaba la don ha kane ka jaka .
U Sobhan u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u bad u la kam ba u la shakri kum u mole jong ka Mukti Bahini pyrshah ia ki shipai Pakistan ha ka por jong u ha ka Peace Committee .
Ia ki aplikeshon na ki kyrtong kiba biang bad kiba don ia ka kyrdan pule kaba 5 la pdiang lyngba ka online .
Yn seng ia ka kynhun pynmih tiar pynbthei ding ha Thalappally Taluk jong ka elaka Thrissur na ka bynta ban shna ia ki tiar pynbthei bad u dewbilat suloi da kaba stad bad kaba shngain .
“ Hynrei dang shen ha kawei ka jingïalang jong ka ‘ Ask me Anything’ ha Instagram uwei u nongkyrshan u la kylli ïa ka Kajol “ Kumta , hato phin pyrkhat ban shongkurim ïa u SRK lada u Ajay Devgn um don ha ka jingim jong phi ?
Ka Australia ka dei kawei na ki paralok ba kongsan jong ka ri India .
Nion hangne ​​ban peit ia ki jubab na ka bynta ka eksamin .
" " " Ka dor jong ka jingtei ka la kiew hadien ka jingkiew dor jong ka cement ."
Mynta ki nongwan jngohkai nabar ri ki wan namar ka jingkylla ha ka sain pyrthei bad ka la dei ka por ba phin pyni ia ka jingitynnad jong ka ri sha ka pyrthei da kaba long kiba khuid bad kiba pynbeit ryntih .
Kine ki briew . . . lada phi tip tang ia kaei kaba ki lah ban leh .
Mumbai : Ka Payal Ghosh ka la tyrwa ia ka jingpanmap kaba don kyndon na ka paralok ka Richa Chadha halor ki jingkren pynjah burom jong ka .
U Nongaiktien ka BJP u Sambit Patra U Hap Na Ka Jingthoh Khubor Lamler Ha Social Media , Sa shisien .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka kynhun jong ka India kan ialehkai bha ha ka jingleit jngoh ia ka Pakistan .
U doktor jong ka u la ai jingmut ia ka shaphang ki dak ki shin jong ka jingpang preeclampsia bad u la batai ba lada kam sngewbha , ka donkam ban wan rung bad ban shah peit .
100 gm ka soklet kaba dum , kaba la pynkhluit .
Ka mang tyngka jong une u snem ka la pyrshang ban ai ia ka dur kaba thymmai ia ka kam shna jain .
Dei na kata ka daw ba ngi la kyrpad ia ka election commission ban bishar bniah ia kane ka rai .
Ka Anushka ka rakhe ia ka sngi kha jong ka bad u Virat Kohli ha ka rukom kaba suk tam.
U Ranbir u la ioh ruh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta katei ka phlim .
Ngam shym la ngeit ia u ha kata ka por .
Ka Prasanna ka dang ap ia ka jingpyllait ia ka phlim Mafia ha kaba la ak ruh ia u Arun Vijay bad ka Priya Bhavani Shankar ha ki bynta ba kongsan .
Ka Noor ka dei kaba la ak da ka aktres India na ka Radhika Apte .
Ha kiba bun na kita ki ri , ym shym la leh kumta .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Qadir Khan bad u Ansar .
Bad ngan ailad ia phi ban pyrkhat balei ba kata kan pynlong ia ka jinglap .
katto katne ki nongthoh khubor ba mynshuwa ki la ai kyrteng ia ka jingdon jong ki ha ka online kum ka zine .
U nongpeitkai ba rangbah jong ki pulit u Pradeep Sharma .
Ka kad liengsuin ka dang plie .
Mynta u la pynlong ia ka thuk thuk jong u kum ka kali kit nongpang .
Pule ruh : Ka thup ba pura jong ki dor jong ki Apple iPhone ha India .
U la long ruh u nongtied bol ba saw jong ka Aussie ban kamai palat 350 wiket ha ka rukom ïalehkai Test .
Nga kwah eh ba kan don ka lad kaba nga lah ban siew kylliang ia phi .
Ka Jaitbynriew baroh kawei ka sngewnguh ia ki shipai shipai , ki shipai shipai , bad ki shipai pulit jong ngi na ka bynta ka jingshakri ba aiti lut jong ki hapoh ki jingeh kiba eh haduh katta katta .
Ki la don shi snem ne ar snem ba ka jingïalehkai kam shym la long kaba bha ha ka Ranji Trophy .
Hynrei ka BJP ka bat ia baroh 6 tylli ki municipal corporation ka Ahmedabad , Surat , Rajkot , Vadodara , Jamangar bad Bhavnagar kiba baroh ki la leit thep vote ha u bnai ba la dep .
Ki nongshong shnong ki la iathuh , Ngi don ka jingburom bad jingngeit kaba khraw ia u PM Narendra Modi .
Ka iingbishar ka la hukum ban leh ia ka DNA test ban pynshisha ia ka jingdawa .
‘ Modilie ’ : Ym don kum kata ka kyntien , ong ka Oxford Dictionary , ïathuh ha u Rahul Gandhi .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka jingkhawai shongkurim kaba nyngkong eh kaba la jia haduh mynta ha Turkey .
Phi nym im ban iohi ia kawei pat ka sngi , nigger !
Ki don khyndiat ngut na ki .
Kane ka kynthei ka la ïathuh ha ki nongtohkit ba ka la ïakynduh ïa u Neymar ha ka Instagram .
Pdiang sngewbha ia ki nongshah khot sngewbha u nongialam ka PetroFed bad u nongialam ka Indian Oil u Shri R . S . U Butola u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynim ia ka mynsiem jong ka jingiakhun kaba koit ba khiah lyngba kum kine ki khusnam .
Ki briew kiba nangroi ki kham kwah ban ia im lang khlem ki jingkitkhlieh jong ka jingshongkha .
U heh jong ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u ngeit skhem ba ka party jong u kan sa leh biang ia ka jingleh jong ka ha u snem 2014 . Ngi donkam ia ka sorkar Modi ban pynthikna ia ka roi ka par ha ka ri .
La pynshitom da ki khniang baroh shi miet .
" U la shem ia ka kopi tynrai jong " " ka kitab hukum U Jehobah . " " ".
Ka biopic kan ïathuh ïa ka jingïathuhkhana jong ka Shakeela naduh ba ka la rung ha ka kam ak phlim ha ka rta kaba 16 snem bad kan bud ïa ka jingïaid lynti jong ka jingim jong ka naduh kata ka por .
Ha ka kyrdan distrik bad corporation la thung ia ki Collector bad ki Municipal Commissioner kum ki Nodal Officer .
Kynmaw , kam lah ban long mar katjuh bad ka 0 .
Lada phi kylli jingkylli la phi dei u Patidar , u nongrep , u Dalit kin siat ia phi , kin shoh ia phi , bad kin shoh ia ki kynthei .
Ban pyniaid bha ia ka pisa , phi donkam ban tip katno ka pisa ka wan bad shano ka leit .
Ki khynnah skul ki tieng ia ka jingkhein .
Ki jingleit jingwan na ka bynta ki jingleit jingwan jong ki Buddhist
Hynrei ngam shym la nang bha ia ka .
Kane ka app jong ka smartphone ka long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta baroh ar tylli ki Android bad iOS .
Ka jinglong jingman jong ki lehnoh kaba la jia ha ka thain shatei lam mihngi naduh u snem 1969 ka la shim ia palat 2,000 ngut ki jingim , bad palat 20,000 ngut ki la mynsaw ha ka ri kaba don kumba 1 ngut . 5 million tyngka .
Mynta ha kawei pat ka video , ngin sa ia kren kham bniah khyndiat shaphang ka jingtest hi dalade .
U la long ruh u Myntri Rangbahduh naduh u bnai Nohprah 2009 haduh u bnai Iaiong 2011 .
U Amarinder Singh u la shah jied kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Khlem pep , ngin sa iohi ia ka phlim shaphang ka jingim jong u .
Hynrei katba ki jingkren jong u ki la pynmih ia ka jingiakren , u Vijayaraghavan u la leit phai biang sha ka jingkren jong u .
Phi shu hap ban ialam ia nga shaneng hangta , em ?
Ka jingtreikam pahara kaba thymmai kam ai tang ki lad ban khanglad , la kumno kumno , ia ka jingheh jong ka jingiakhih , hynrei ban pynjur ruh ia ki jingpynkhih pyrshah ia ka .
La suba ba u khniang jingpang Coronavirus u lah ban saphriang sha ki briew na ki mrad .
Ka cinema ka dei ban pynsngewbha ia ki paidbah .
La iohi ia ka Rakul Preet ha ka jain rong saw kaba don syntiew bad ka jaket bomber kaba rong saw kaba la pyni ia ka lynti kaba itynnad.
Ka kmie jong nga ka la kham pyrkhing .
Lada pyndep hapoh 5 Minit bad 40 Sekon ne duna .
Baroh 5 ngut ki nongtrei jong ka liengsuiñ bad 12 ngut ki riew paidbah ki la ïap ha katei ka jingjia .
Kane ka skhim kan plie haduh ka 30 tarik u Rymphang , 2020 .
Hato ka pyrthei kan long kaba khlem jingtip junom ?
Ka jinghikai kompiwtor ka la sdang ha ki skul sorkar ban hikai ia ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor .
Ka dei tang ka rukom ba u Virat u la ïalam ïa ka kynhun ha ki Test kaba pynlong ïa nga ban ngeit ba u dei ban long u nongïalam ha ki ODI ruh .
Haba iadei bad ki nongioh jingmyntoi na ki Jylla North East , JK , Himachal Pradesh , Uttarakhand , Jharkhand bad Chhattisgarh , ka Centre kan bei 80 na ka jinglut .
Hato ka US , ne ka Singapore ka don ?
Kane ka pynpoi sha ka 2,000 ngut ki shipai Spain baroh ha Iraq .
Ki don shibun ki lad bad ki kabu ha ki bynta bapher bapher jong ka sngi ha India .
" " " Ym don kaei kaei kaba kham suk " " u la jubab ."
Ka jingkylla man ka por ia ki jain thiah bad ki jain lyngkhuid ka long kaba donkam .
La ithuh ia phra ngut na ki , la iathuh ki pulit .
Ka jingtieng bad jingsyier ka la ktah ia ka thain hadien katei ka jingjia .
Ka jingthoh ia ka phlim , ki jingiakren bad ka jingpyniaid ia kane ka phlim ka long da u S Dayalan uba la trei kum u nongiarap jong u KS Ravi Kumar .
U Ray u la ong ba ka phlim ka don tang khyndiat eh ki jingduna napdeng ki kam jong u , bad ka dei tang ma ka ka kam jong u kaba lada ailad , un leh thik ha kajuh ka rukom .
Haba kren ha kane ka sngi ka la kyntu ia ki nongtrei anganwadi ban pynthikna ba ai jingbam ba tei met ia ki khynnah ha ki jaka sumar .
Kham bunsien nga leh kum ba nga don ia ka jingpang Alzheimer bad ngam kynmaw ia ka kam ak phlim jong nga bad ka pynsngewbha ia nga kumta .
Hynrei u Lot um shym la kynran dien na ka kynhun briew kaba shun .
Ka long kaba shisha ha kiba bun ki khep .
Lada ka jingpynmih thymmai jong phi ha ka ri ka shong ha ka jingmynjur jong ka Sorkar ne ha ka rukom bishar , kan ym dei ka case jong ka Made in India , hynrei ka Mad ha India .
Ka ain ka ai ia ki lad pynshitom kiba tyngeh na ka bynta ki jingpynkhein .
Dang shen la pynkynriah ia u sha ka thanat pulit jong ka Mandal kaba hap hapoh ka Cyberabad Commissionerate .
Ki la dei ban leh aiu ?
Ka jingtrei jong kum une u nongthoh ka dei shisha ban pynmih ia ka jingsngewtynnat jong ki paidbah kiba la nang la stad .
Hynrei ym tang ba nga la sdang .
Namarkata u la ai ia ki kam bad ki jaka jong ki hima ba la thaw thymmai sha ki briew kiba thymmai kiba long ki nongbud ba iaineh jong u hi .
U la ong ba un tuklar ia kane ka rai ha ka iingbishar kaba kham halor .
Ka jingdonkam ban buddien ia ka jingiaid jong ki mukotduma ha iingbishar ka long kaba kongsan bha ban ai ia ka hok ia ki nongshong shnong ha ka rukom kaba paka bad kaba stet .
U President Mamnoon Hussain bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem ba kordor .
Hynrei ki la lah ban leh kumta .
Ka Shanelle ka dei ka khun jong u Zubin Irani na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u bad ka Mona Irani .
Bantwal : Ka bus ka KSRTC ka la pynhap ia ka bike . u nongñiah kali uba eh
Ka Baibl ha kawei ka Volume .
Na ka bynta ki jingthmu jong ka khajna kamai ka la shim ia ka jingbatai kaba kham jylliew shaphang ki marpoh khyndew .
' La shim ia ki sienjam kiba donkam ' .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la ong ba kum u nongialam jong ka kynhun u Virat Kohli u la ioh ia ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut ha ka jingjied ia ki coach .
Ka longiing jong nga ka la hap ban ialeh shibun .
Yn pynrung ia ka da ka nongïakhih na ka bynta ka mariang ka Vandana Shiva .
La lap ruh ia ki dieng kiba la thang shi bynta hajan ka met iap .
Ka jingiatylli bad ki paidbah Palestain . ka jingkyrshan ia ka kam Palestain . bad ka jingkyrshan ia ki jingpyrshang jong ka Palestine ban tei ia ka jaitbynriew bad ban tei ia ka bor .
Ki khmat jong nga kim lah ban iohi , ki kjat jong nga ki kyntait ban iaid .
La ap ia ki data kiba jrong .
La pynlong ia ka test ha ka sngi Thohdieng ban pynshisha ia ki kyndon bapher bapher jong u nongkhanglad ha ka rukom her bad ka la long kaba jop baroh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki bahaïing jong ka Madhuri ki la ujor ejahar ha thanat Panjagutta .
Kane ka tag ba ju pynpoi man ka por kan paw ha ki khubor ba la pynpoi palat ia ka san sien .
U nongpyniaid skul bad u heh ophisar ka pule puthi jong ka Perambalur u Arul Rangan ki la ong ba yn ai admission ia utei u khynnah lada u leit sha ki .
Mynta kane ka thain ka la kylla long ka nongsdang ha ka liang ka bor sngi bad ka la kylla long ka jaka pdeng kaba kongsan jong ka ri India .
U la pule ruh ha ka skulbah jong ka Calcutta bad ha ka skulbah jong ka Jawaharlal Nehru ha Delhi .
Ka aiom kaba nyngkong ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik ryngkat bad ka jingiaroh na ki nongpeitkai .
" Ia ka Lord ' s la ju khot kum ka " " Iing jong ka Kriket " " bad ka dei ka jaka buh jingthoh ialehkai kaba rim tam ha ka pyrthei . "
Hynrei nga ai khublei ia u na ka bynta ka jingsngewthuh jong u ia ka por kaba janai .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la kren bakla ha ka por ba u pynsngew ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad u President ka Iran u Hassan Rouhani .
Ngi pynkupbor ia ki da ki sap bad jingnang jingstad .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ki dkhot ka liang pyrshah bad ka sorkar .
Ym don ei ei ia ka hynrei ban leit phai noh , kum u bsein , ne kum u bsein uba kynran dien lyngba ka lynti rupa jong u .
Kum ki shakri jong u Nongsynshar Bakhraw , U Jehobah , ngi dei ban buh ha ka jingmut ia ka jingiapher hapdeng ki rukom synshar paidbah bad ki rukom synshar paidbah .
Kane ka long ha ka jingshisha ka jingpynbeit ha ka liang ka ioh ka kot .
Hynrei ki dei ban ieit ia ka ri jong ngi .
La shim 14 tylli ki sample .
U la long u riewkhraw jong ka por jong ngi .
Mumbai : Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba 93 percent ki nongtrei ki sngewkhia ban leit phai biang sha ki kam hadien ba la khang dam da ka lockdown .
Kane ka jingai por ba la buh kyndon ka long ar jait .
Bad ym don pisa na ka bank ruh .
Ki la iakynduh kham mynshuwa ha kawei ka kamra rel katba ki dang leit jingleit .
Mynta , nga tieng ia ka jingshngain jong ki khun kynthei jong nga .
La rah noh mardor ia u sha thanat .
Ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.7 . 8 klur na ka bynta kajuh ka quarter jong u snem ba la dep .
Melbourne : U kapten barim ka Australia u Ricky Ponting u sngew ba ka dei ka jinglah ban tied jong ka kynhun ha ka Ashes Test ba nyngkong kaba la pynrem ïa ki haduh mynta .
Ngam lah ban jer kyrteng ia ka .
Ki nongioh jingmyntoi kin hap ban pyni ia ki jingpynshisha kum ka kard rashon , ka kard pynithuh ia ki nongthep vote bad kiwei kiwei . , sha ka tnad pyntreikam .
Ka SP , ka BSP bad ka RLD ki la thaw ia ka jingiateh lok ha Uttar Pradesh ha kane ka elekshon LS ban wan .
Ia ki jingai jingmut sha ki samla pule la buh ruh ha ka website jong ka MCI .
Nga la biang ko sahep Sngap ia nga .
Ha ka rukom tynrai , ki samla ha kiba bun ki kolshor kim ju ai jingtip ei ei shaphang ki kam shongkha shongman , ha kaba ka jingiakren shaphang kine ki mat la shim ba ka long kaba la khang .
Ka jingshisha ka long ba ka Indira Gandhi ka la kham bun ka sain pyrthei ban ia ka jingmut jingpyrkhat ban ia ki nongshah pateng jong ka .
Ngi long kiba kloi ban pyrkhat ia kawei pa kawei ka jingai jingmut kaba tei bad ban shim jingmut na uno uno u briew ne ka kynhun kaba don jingsngewtynnad .
Ka batai ia u ia kiei kiei baroh kiba la jia ha ka ophis .
U nongialam jong ka seng Congress bad u myntri ka tnad um jong ka jylla Karnataka u D.K.
Lada la ailad ia ngi ban kham bun ka por ngin jin da la pynbeit ia ka jingtreikam baroh kawei .
Ka tnad kan shim khia lada don kino kino ki kam beain .
Nga sngewsih ba ngim shym la don hangta bad phi .
Shafali , Deepti power ki kynthei India ban jop ia ka West Indies ha ka 2nd T20
Ka jingdie lang mynta ka la palat ia ka 120,000 tylli.
Ka synshar paidbah ka dei ka bor jong ki paidbah .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 92 ngut ki briew .
Ki shu ong ia ngi ba la beh shnong ia ngi bad ngin ym wan phai shuh .
Ka eNAM website mynta ka lah ban ioh ha kiwei pat ki jait ktien kum ka Gujarati , Marathi , Tamil , Telugu , Bengali bad Odia , nalor ka Hindi bad ka Phareng .
Saw tylli na ki projek ki dei ha ka liang ka bor ding bad ka bor ding , ha kaba lai tylli ki dei ban buh ia ki jaka pynmih bor ding .
Nalor kata la hikai ruh ïa ki shynrang ban sumar ïa ki tnad jong ka Watch Tower Society ha ki ri nongwei .
Ki kynthei kiba bun ruh ki trei ha kine ki par mawshun .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ha Dharamshala ka la shah rong noh namar ka jinghap slap .
Pynkhreh da u sohjew bad u sohjew .
Ha kane ka por yn sa pynkhuid ia ka .
Ka kynhun ka la dap da ki samla .
" Ki nongkyrshan jong ki nongkhaii , kynthup ia ka kynhun khaii pateng jong ka Florida , ki la kyntu ia u Lat ba un nym " shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh kiba lah ban khanglad ia ka ioh ka kot jong ka jylla ." " "
Hynrei u la kam da ka jingsngewrit ba tang U Blei uba don ka bor ban shim ia kum kine ki rai .
Ka thuk thuk kaba ki la pyndonkam ha katei ka kam runar ruh la ioh kurup .
Phi wad ia nga hynrei phin ym shem ia nga bad sha kaba nga don phin ym lah ban wan .
Ngin sa sah kumne , hajan hynrei khlem da ktah , katba phi dang shongthait .
U Kidambi Srikanth u la hap noh na ka Indonesian Masters ha ka wat kaba nyngkong.
Ka TCS , ka Axis Bank , ka HDFC Bank , ka Reliance Industries Limited bad ka HUL ki la iarap ban kiew sha ki kyrdan ba thymmai ha ka khaii pateng ha ka sngi Thohdieng .
U batai ia ka jinglong ka jaka bad ia ka jingleit kaba eh jong u riewshlur sha Tibet ha ki dur kiba sngewtynnad shibun .
U Macron u la ong ha ka sngi palei ba un pdiang burom ïa u Hariri ha Paris ha ka sngi saitjaiñ kum u myntri rangbah duh jong ka Lebanon bad khmih lynti ba un wanphai biang sha Beirut ha kine ki sngi , ki taiew ban wan .
Kaba kham thikna ka don ka dak ha kane , hynrei kiba bun na ki kim ngeit .
Ka Sorkar kan pynrung ia ki karkhana shimet ban pynkylla ia ki kompeni kiba don ka lad ban pynim biang .
U lah ban pynmih acid na ka shyntur jong u .
Ki jingdon jingem ba la pyndonkam nangta ki don ruh ki jingbatai bniah .
Na ka bynta ki bym pat tip , u Rahul Roy u la long u nongjop jong ka jingpyni kaba la pynmih jingïakynad bha ha ka aiom kaba nyngkong jong ka ‘Bigg Boss’.
La shah ia ka pisa bar ri haduh 100 percent hapoh ka lynti kaba treikam hi na ka bynta ki projek kiba iadei bad ka jingpynmih bording , ka jingpynpoi bad ka jingsam bording .
Shwa ia kane u Deputy Commissioner ka Shimla u Subhashish Panda u la pyntip sha u myntri rangbah ka jylla ia ki kam bapher bapher kiba la leh na ka bynta ka bha ka miat jong ki khynnah kiba sah ha ki bal ashram .
Lait na ka jingsawa jong ki khnai sawdong sawdong , kawei ka jingpynkylla kaba don jingmut na ka jinglong jingman jong ki lad pathai khubor digital ka la khot ïa ka jingpyrkhat jong ki katto katne ki nongthoh blog : ka jingpynrung ïa ki jingkynthoh ha ki khubor Google .
Katei ka video ka la khring ia ki paidbah kiba pyndonkam ia ki social media .
Ka symbud myntri jong ka jingkylla ka suinbneng ka la pynmih ia ka jingpynbna ba dang wad ia ki lad ki lynti ban pdiang sngewbha .
Kumba ka long mynta kane ka App ka long na ka bynta ki Android Mobile kiba lah ban shim na ka Google Play Store .
Kum une u briew um donkam ban iaid lyngba ka jingkylli jingkylli kaba lah ban ngeit .
Kim lah ban ngeit ia ki khmat jong ki !
U Magellan u la wan wat ban kem ia u .
Em . Nga leit phai noh sha la iing ban sah bad u Cu .
Ngi dang iai bteng ban long ki paralok kiba bha .
Hynrei haba iohi ia ka trailer lah ban ong ba ki dur ki iapher khyndiat na ka jingialehkai mobile PUBG .
U la ong ba baroh arngut ki nongialam ki kwah ban don ka jingiadei kaba kham bha hynrei ym shym la shim ia ka rai halor kawei pat ka jingialang hapdeng jong ki ha kane ka por .
Ka Survey ka ong shuh shuh ba watla ka India ka don kumba 18 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei hynrei ka pyndonkam tang kumba 6 percent na ka bor ding ba kongsan jong ka pyrthei .
Aziz Khan : Ka nongrim kaba khlain tam na ka bynta kano kano ka jingthmu kaba heh ka long ban pyrkhat kaba heh .
Ki Zrich 4 bad 6 ki long ki stamp ba nyngkong eh ba la pynmih ha ka dewbah Europe , ha ka 1 tarik u Risaw 1843 .
" " " Ki briew ki nang duh jingshaniah stet ha ka BJP ."
Ngam shim ia ki jingkynthoh kiba sniew kum ka jinglong shimet .
Ki case bad ki jingiap ki nang hiar ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ki don bun ki jaka ri dohkha rit kiba la pynroi ha kane ka thain .
La suba ba uwei na katei ka longiing u la pyniap ia kiba sah bad nangta u la pyniap ialade .
" " " Ki tyrwa ia ka jingpule , ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingleit jingwan bad ka jingiadei kaba kham bun hapdeng ki samla kum ki daw kiba lah ban long na ka bynta kine ki jingshongkha exogamous " " " .
Haba pynpaw ia ki jingjop jong ki shipai iada suin , u President u la iaroh ia ka bynta ba la leh da ki shipai iada ri ha kaba pynneh pynsah ia ki pud jong ka ri .
Hapdeng u bnai Lber bad Naiwieng 2009 , u Dafoe u la paw ha ka drama jong u Richard Foreman kaba kyrteng ka Idiot Savant ha ka jaka peitkai paidbah .
Ha Haliya 200 ngut ki nongialeh TRS ki la pyniasoh ialade sha ka Congress ha ka jingiadon lang u Janareddy .
Kum ka nuksa , lehse dang shen phi la leit shano shano . Ki briew ki lah ban kwah ban tip kumno kata ka jaka ka ianujor bad ka jaka ba ki sah .
U Joseph George uba la tip bha da ka kyrteng Joju George , u dei u aktor bad nongpynmih phlim na India uba trei ha ki phlim Malayalam .
Ka tnga jong u nongïap ka la shah book namar ba khang surok
U myntri u la ong ba lada ka sorkar ka don kano kano ka jingtip shaphang kine ki briew kiba don ha ka jingma , ka lah ban pyrshang ban pynim ia ki .
Ki jingduna kiba la lap katba ki koidi ki phet krad la ju pynbeit ha ki phatok kiba bun ha kylleng ka pyrthei ban iada na ka jingphetwir hadien habud ha ka rukom kaba kum kata .
Ha ka jingbym don ka rynsan kaba iatylli ban ai jingbit , ki kompeni ki la hap ban leit sha ki tnad bapher bapher kaba la pynlong ia ka jingpynslem ban pyntreikam ia ki par dewiong , la ong u Joshi .
Mynta ka sngi u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bah bad ki MSMEs u Shri Nitin Gadkari u la plie paidbah bad buh ia ki mawnongrim na ka bynta ki 15 tylli ki projek surok bah ha Nagaland .
Ka tnad ka kam ba la hukum ia katei ka jingpynrung kam ban pyndep ia ka jingdonkam jong ki doktor ha ki jaka nongkyndong jong ka ri .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Myntri ka tnat nar bad marpoh khyndew jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar .
Fanney Khan : U Anil Kapoor bad ka Aishwarya Rai ha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim .
Lada phi iohi ia kaei kaei kaba pher na kaba ju long , leit sha u doktor jong phi mardor .
Ka long kaba donkam ban tip shaphang ka jinglong ka suinbneng , ka jingdon jong ki jingbam ba lah ban bam , ki jaka shongthait , ki nongkit mar , ki kulai , ka jingjngai ban iaid man ka sngi bad kiei kiei kiba dei ban rah ryngkat .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Europe ha u snem 1979 la jied ia u Warner kum u MEP jong ka seng Conservative na ka bynta ka Somerset .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki kamai jakpoh da kaba rep bad die ia kine ki soh guava .
Uwei u briew u la ot ia ka thliew ha ka jingker shajan ka jingkieng .
Ka Pakistan ka la pyrshang ban pynpaw ia kane ka mat ha ki jingialang bapher bapher jong ka pyrthei hynrei ka India ka ong ba ka dei ka mat hapoh jong ka .
U la kynnoh ba haba u la dawa ban pynphai biang ia ka pisa jong u ki la kyntait .
15 ‘ Wat la katta ruh , ’ don kiba lah ban kylli , ‘ balei ba u Lot un aiti ia ki khun kynthei jong u ha u paidbah ? '
Kiba bun ki jingkulmar ki dei kiba la jia ha ki saw tylli ki distrik Pulwama , Shopian , Anantnag bad Kulgam .
Da ka jingtbit kaba khraw jong ka India ha ka liang ka IT , kam dei ban long kaba eh ban ioh ia ka jingiatreilang hapdeng ki jingthmu jong ka IT bad ki thong jong ka seng jong ka CPWD .
Hapoh ka jinglong ka suinbneng kaba biang , ki jaka kiba don ki loess ki long napdeng ki jaka kiba pynmih jingmih bha ha ka rep ka riang ha ka pyrthei .
Ka plan ba la siew lypa kaba T. 509 ka don ka por treikam kaba 28 sngi bad ka ai ia ki nongthied ia ka data baroh kaba 112GB .
Nga sngewkmen ba ia kane ka rukom hyndai la bteng khlem sangeh .
Ngam shym la kynnoh ia ki .
42 ngut ki khynnah skul bad hynriew ngut ki nonghikai ki la iashim bynta .
Kynmaw ia ka tnga jong u sub inspector kaba kren ha ka sur kaba kyrpang ?
Hadien ka jingpynlait , ia ka pisa yn sa thep ha ki ar bynta .
Ki dawai kin sa shah pyndonkam wat la ki long kiba rem dor katno katno ruh .
Kumta la kyrpad ia baroh ki dkhot kiba don bynta ba kin ia poi sha katei ka jingialang khlem pep .
Kyrmen ba u slap ha Maharashtra un kham jem bad ka jinglong jingman kan kham bha .
Ki khun jong ngi ki iadei kumjuh .
U dei u nongthoh uba la tbit bha .
Namar ka jingsma kaba jur la pynkynriah noh ia ki jaka ba marjan .
Balei ba um shym la shu iaid noh ?
U rangïalehkai kriket ka India u Sures Raina u la mih shakhmat ban ïarap ïa ka sorkar ha ka jingïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus da kaba kular ban noh synñiang ïa ka pisa kaba T.52 lak .
La pynlong ia ki jinglehkai bad ki jinglehniam kiba bun jait .
" " " Ia kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suin bneng u Dr. Mahesh Sharma ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi . " " "
Ka jingbthei jong ka thliew umphniang ha Indonesia ka la iap 18ngut
No alliance , kan iakhun ia baroh 13 tylli ki seat LS : U Kejriwal .
Mynta ka jingpynbiang ia ka jingpyniasoh hapdeng man la ka SHQ bad ka DHQ ka long na ka bynta 4 Mbps bad ka DHQ sha man la ka BHQ ka long 2 Mbps .
Phi lah ban ym iakynduh ia ka jingeh kum kata kaba la iakynduh ia ka Jodie . Wat la katta ruh , man la ka sngi ngi shim ia ki rai kiba don akor , kiba rit bad kiba khraw .
U Jehobah u dawa ba ngin long kiba khuid .
La thaw ruh ia ka komishon tohkit ban peit bniah ia kane ka kam .
ÏOH ÏOH ÏA KA JINGPYNBNA KUM U LAT KA MANIPUR HA KA POR BA KHLEM ÏOH , HA KA SHUTI , U DR NAJMA A . HEPTULLA , U LAT KA JYLLA MANIPUR .
Ia kane ka phlim la pynkylla ha ka ktien Telugu kum ka Kedi .
Ka embassy jong ka Ri India kan ai jinghikai Hindi khlem jingsiew ha ki skulbah jong ka US
Ka Madurai Junction ka dei ka steshon rel ha South India bad ka dei ka steshon rel ba kongsan kaba shakri ia ka nongbah Madurai , Tamil Nadu .
Ka Priyanka Gandhi ka la thombor ia ka sorkar jong u Yogi Adityanath halor ka jingkynnoh ba ka la nang kiew ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha kane ka jylla .
Ha ka sngi thohdieng la pynbam smai ia ki 17 ngut ki myntri sorkar ha Raj Bhavan .
Bad u Abraham haba u la ong ha la ki briew : To shakri ia U Blei bad to sheptieng ia U . kata ka kham bha ia phi , phi tip .
Kine ki jingsngew ki pynkynmaw ia ki jingsngew jong ki million ngut ki briew kiba sngewskhem ia ka jingshaniah jong ka Baibl .
Ka jingthaw kam ba shisha kan paw da ka jingkiew kaba jur ha ka jingbei tyngka jong ki riew shimet , ka jingpyndonkam jong ki riew shimet , ka jingshalan shabar ri bad ka jingdawa ram .
" " " Ka kwah ban long doktor " " " " la ong ka Seema " " ".
Ka dei ka kamram jong ka sorkar jylla ban ai jingshngain ia kum kine ki briew la ong u myntri .
" " " Hynrei don ki briew kiba la thaw ia ka jingiakren na ka ."
Ki la tei ia ka nongbah kaba phylla bad ki la im haduh 1700 snem da kaba shim ia ka rukom pynneh pynsah ia ka um la ai jingmut ki nongwad bniah .
Ki kynthei jong kawei ka klob ba rakhe ia ka tamasa Baisakhi ha Patiala
Ki kompeni bapher bapher kiba treikam ha India shen kin hap ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtreikam jong ki ha ka ri ba ki sah bad ka jingmih jong ki na ka khajna sha ki bor pyniaid jong ka Income Tax .
Katto katne ki ri ki la kular ia ka ain jong ki nongpynbna khubor la 10 snem bad kam shym la jia ei ei .
Ka khubor jong ka Times of India , ka myntri rangbah jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee kan sa leit sha Bangladesh ha u bnai February jong u snem ban wan halor ka jingkhot jong u president ka jylla u Abdul Hamid .
Ka Larnaca ka dei ka kad liengsuin ba kongsan jong ka ri , ka kad liengsuin jong ka Larnaca .
Bad mano ba don ha ka jingiakop .
Ki nongrep kin ioh bording na ka bynta 8 kynta : Tarlok Singh
Ka Imperial Blaze ka dei ka jingrwai kaba saw jong u nongrwai shad Sean Paul .
Kaei kaba don shadien jong ka jingkiew jong ka sain pyrthei niam ?
Thung heh thymmai ka CBI : Pyrshah u nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge , pynphai nia ka sorkar .
Ka khusnam ka leit sha u nongñiah kali uba shlur tam ha baroh kawei ka Tour .
U maw u la tynrah ia kawei pat ka kali kaba don shadien jong ka kali jong u Shah . Ngim pat tip lada don ki nongleh kam sniew kiba pynlong kum ki nongtrei TDP kiba la pyndonkam ia kane ka kam , u la ong .
Kumjuh ruh ym don jingartatien ba u lah ban ai ia kata ka bor ha ki nongmane jong u .
Ka jingbha jong ka jingpynrung kyrteng jong ka Vorbis lane ka jingthew
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 10 ngut na ki la pyllait hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
La khmih lynti ba U Rahul Gandhi u Vice President jong ka seng Congress un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ka Paris bad bun ki shnong ba marjan jong ka , kynthup ia ka Cachan , la synshar da ki jingpyniasoh lang jong kine ki seng .
" " " Ki briew kim sngewtynnad ia ka jingleh jong ki kaba sngewtynnat shwa ka elekshon " " u la bynrap . "
Naduh kata ka por ka la don ka jingsngap jar halor katei ka mukotduma .
Ka Task Force ka la ithuh ia ki jaka sorkar kiba don haduh 12 lak akar ha ka Jylla .
Ngi la iohsngew ia ka khubor kaba sniew ha ka sngi Palei , bad la buh por ban leh ia ka jingsumar kaba arsien ia ka Babette ha ka sngi Balang .
Ïa ki startup ba la jied lyngba ka Chunauti yn ai jingkyrshan bapher bapher na ka sorkar lyngba ki Software Technology Parks of India centres ha kylleng ka Ri India .
Na ka bynta kajuh ka mar , nga kwah ban siew 25 percent na ki .
U kongsan u Dr J . G .
Hooid , nga tharai ba ka long kaba lah ban long .
Ki jingtip shaphang u nongpyniasoh Scalix .
Ngan pdiang sngewbha ia phi sa shisien , Mr . U presiden .
" Ka Jingkhawai U Trai ka long khlem artatien ka jingpynpaw kaba phylla jong " " ka jingaiei kaba khraw tam jong U Blei . " " "
U Pankaj Advani u nongïalehkai ka India u la jop ïa ka Pakistan bad u la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh ba 13 ha ka pyrthei .
U Wilhelm u long uba ar na ki lai ngut ki hynmen , kiba baroh ki la pawnam da ka jingtbit ha ka kam saian .
Ka kynhun ka la ioh ia ka khusnam kaba Rs .
PPF : Ka PPF ka ieng na ka bynta ka pisa tyngka jong ki paidbah .
Ka jingbakla ha kaba kopi ia ka file temp jong ka mail
" " " Ia kane ka jingleh niam la ju pynlong naduh ki spah snem . "
Ka kad liengsuiñ LaGuardia ka la shah pynthut shipor .
Ha kaba iadei bad ki seat , ka BJP ka la jop 16 tylli ki seat thymmai nalor ba ka la bat ia ki ar tylli kiba ka la jop ha ka sien kaba la dep .
Ka address jong u Ombudsman jong ka tnad ka Koit ka Khiah bad u number phone jong u ki long : 1 .
Ha ka dor Rs 699 , ka dor ruh ka long kaba heh .
Ki jaka sain pyrthei mynta ki thmu ia ki nonglam khubor .
Ki bus skul kim ju kit ia ki khynnah skul kumjuh .
Batai . Hooid , don kiba lah ban rkhie bein ne pyrshah ia phi .
Nga kwah ba ngan ym donkam ban leh kumta .
ban buh ia ka jingbthah kaba donkam na ka bynta ban ai ia ki jingtip lane na ka bynta ban pynmih bad lap ia ki kot ki sla .
Bad la wan ka sur ha u , To khie joit , ko Petros . pyniap , bad bam .
Palat shi lak 26 hajar tylli ki test corona la leh ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ha ka 3 tarik u Jymmang , shisngi shwa ban pynjari ia ka ain kyrkieh , u Kumaratunga u la buh ia ki shipai ban peit ia ki kam ai jingiarap .
Ym tang ba ka pynshai ia ka jingiathuhkhana jong u bad ka ai ia u nongpule jong u ia ka jingtip kaba kongsan shaphang ka jingtreikam jong ki bor histori . ka pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong u bad ka pynjylliew ia ka jingpeit jong u .
Hadien kata ka la weng noh ia ka jingkren .
Balei ba ym shym la ai kyrdan cabinet ia ka tnad treikam jong phi ?
Ka long tang ka jingpynbeit ia ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta kine ki kam ban pyndep .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih ia ka enjin diesel ba thymmai jong ka maruti baleno.
Ka mang tyngka kam shym la paw .
Khatduh khatwai , u kreosot u la pynjaboh ia ka wahduid kaba long ka tyllong um dih jong kiba bun ki nongshong shnong jong ka Slidell .
La pynjari ia ki 12 tylli ki kompeni Mahila ban pynthikna ia ka jingshngain kaba kham bha ia ki nongleit nongwan kynthei .
Lada phi shong hangta , phin ym pang satia , ne tymmen .
Kaei kaba la jia ia ngi ?
Wat la u Mahendravarma u la pynim ia ka nongbah jong u hynrei u la duh noh ia ki jylla kiba shaphang shathie ha ka Pulakeshin .
Ngi Dei ban Buh ia kiei kiei kiba kongsan Balei bad kumno ngi dei ban pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan ?
Ym don ei ei shaphang kumno ban pynjem ia ka jingsngewsih jong ki briew , ia ki jingkit jong ki , ia ki jingkhuslai pisa jong ki .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki dang im .
Ha kiba bun ki shnong jong ka Punjab , Haryana bad Rajasthan ia kane ka jingialehkai la ialehkai da ki tymmen .
Kaei ka jinglong jong kane .
La thmu ban pynlong ia ki prokram bapher bapher ha kylleng ka jylla ban pynlong baroh shisnem .
Ka pyndonkam ia u nongpynbeit silicon na ka bynta ban pynkylla ia ka bor AC sha ka DC .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Bangladesh mynta kam pynjur ia ka jingma jong ki lehnoh .
Ka India , na ka bynta jong ngi , ka dei ka paralok ba kongsan ha kane ka jingiakren , u la ong .
Phi donkam ban pynlut wat tang shi tyngka na ka bynta ka jingpule jong ki .
Ha ka por slap ka jaka ka kylla rben .
Kane ka lynti iaid kan ailad ia ki nongmane na India ban leit sha Gurdwara Darbar Sahib ha Pakistan .
Ngam lah ban ngeit ba phi don ia kata ha ka pla jong phi !
Kaei ka jaka jong u ha ka thoh ka tar India ba mynta ?
Da kaba sngap ia ki kyntien jong phi , nga lah ban iohi ba kane ka jingialang Vaibhav kan long ka jingiakren kaba riewspah bad kaba pynmih jingmyntoi .
Kumta nga la rai Ive ban leh ia ki jait phlim bapher bapher .
Ka jingiadei hapdeng ka Sri Lanka bad ka Kenya ka la seng ha u snem 1970 .
Hadien ka jingjahthait hynnin ka sngi , ki jingiakhih ba thymmai ki la mih mynta ka sngi ha ki thain Handwara , Kralgund bad Trehgam .
To ngin ai ia ki jingbam thiang sha kito ki bym lah ban thied ia ki .
Ka long ka jingsngew sarong ia ngi ba ki samla jong ngi kiba tbit ha ka kam kompiwtor ki long kiba la wad bha ha kylleng ka pyrthei .
Ka sorkar ka la ai jingmut ruh ia ki paidbah ba kin sah ha iing khamtam ia ki tymmen bad ki khynnah .
" Ym tip lut ia ki jingtip ba bniah shaphang ka ain Roman hyndai , hynrei la khein ia ka mukotduma u Paul kum " " ka jingthoh kaba long ka nuksa shaphang ka rukom pynshitom jong ka jylla extra ordinem " " ".
Ka kwah tang ban im katba ka kwah .
Ka kali ba pyndonkam da ka lyer ba la pynkhluit ka dei ka kali ba la pynkhluit ia ka lyer kaba pyndonkam da ka motor kaba pyndonkam da ka lyer ba la pynkhluit .
Ka liengsuin jetblue ka shong halor ka lynti iaid kjat ha ka kad liengsuin
Katba ngi nang iaid shaphrang sha ka spah snem kaba 21 , nga ngeit skhem ba ki jinglong ba kongsan jong ka jingiadei jong ngi kin nang pynskhem shuh shuh ia ki jingiadei jong ngi .
Na kine la seng 515 tylli ki PMKK bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban seng sa 204 tylli ki PMKK Centre .
La pynlong ruh ia ka jingialang iakren ha kane ka sngi .
Ka dei ka sngi kha jong u ha ka sngi Balang .
Ia kane kajuh ka buit la pyntreikam ha Karnataka .
Hynrei ia kane ka kam ym shym la register ha ki pulit .
La pynjari da kaba tyngeh ia ka pakhang shnong ha baroh ki distrik jong ka Kashmir , hynrei ki briew ki pyrshah ia ka pakhang shnong ha ki jaka bapher bapher .
Ka jingpule ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla jong ka Kerala na ka imlang sahlang kaba la pynlong da ki jaitbynriew sha kawei na ki jylla jong ngi kaba kham ïaryngkat.
Ngi don ka rukom treikam na ka bynta jong ka .
Ka Android 8 . 1 ka jingpynkylla ka wanrah ia ka jingeh ha ka Pixel 2 XL kaba pynlong ia ka jingpynbna ia ki dak kti ban kham slem .
Nalor kata , ka kompeni ka la pynbna ruh ban thied biang ia ki kali Yaris bad Glanza .
Ki kynhun ba la shah khang ha Pakistan ki treikam pathar ha Facebook : Ka khubor
Drugs Ka Jingpyniaid jong ki Kmie ki Kpa .
Ki nongrep ha shnong jong ngi ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw hynrei kim shym la ioh bai lutksan eiei .
Ka Rhea ka la trei ha ka phlim ‘Jalebi’ kaba la pynmih ha u snem 2018 .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki nongleh kam sniew haduh mynta .
Lada ngi bteng ban sah ha kane ka jaka lum ha ka por lyiur , ngi iohi ba mynta ngi kham lah ban ioh ia u slap ban ia u slap uba jylliew .
Ka jingdih kyiad palat ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong ka met .
Ka Ajivasan ka khmih lynti ba ka pateng jong ka jong ka jingrwai Hindustani kan long kaba lah ban ioh ha ka pyrthei baroh kawei , u la bynrap .
Hynrei ki pulit ki suba ba u nongniah kali u la thiah lyngngai kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
" " " Ban kem ia ki dohkha rit kam pat biang ."
Nga ngeit ba ym don jingpyrshah ia u Ram ha ka ri , baroh ki Hindu , ki Muslim bad ki Khristan ki dei ki khun ki ksiew jong u , u la bynrap .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka Editors Guild jong ka Ri India ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynrem ia ka jingkhang ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor .
Ka long ka jingthoh kaba itynnad bha .
Kaei ka jingkynthoh baroh ?
Ha ka jingshisha u kpa tymmen jong u Johar shwa ba un sdang ia ka dukan die jingbam thiang ha Delhi , u dei u nongtrei sorkar ha Lahore .
U aktor Sidharth Shukla u la mih live ha ka Instagram ha ka sien kaba nyngkong eh hadien ba u la jop ïa ka Bigg Boss 13 .
Los Angeles : Ka nongrwai ka Rita Ora ka ong ba ka bam ia ka dohkha salmon bad ka dohkha lieh man ka step .
Kane ka jingtip ka kynthup ia baroh ar ki mar ba lah ban pyndonkam biang bad ki mar ba la rkhiang bad , katba lah , la pynbeit ia ki jingbun ba la kyntait .
Balei phi shad kumne ?
Ka Syria bad ka Israel kin pynkut noh ia ka jinglong jingman jong ka thma hapdeng jong ki , da kaba pynlong ia ka jingiadei kaba thikna .
La kyntu ia ki longiing kiba shah ktah na ka jingpang Corona ban iashim bynta bad phah ia ki jubab jong ki ruh kumjuh .
U Mohammad Hafeez u la lah ban thep bol ha ki jingialehkai hapoh ka ri.
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki katto katne ki hospital .
Namar ba ka jaka kam da rem dor than , ki nongshna ïing ki don ka jinglaitluid ban pynphriang ïa ki jingtei ha ka rukom kaba jrong ban ïa kaba jrong , da kaba pynïasoh ïa ki bad ka jaka bad ban shna ïa ki phyllaw kiba heh .
Ar tylli ki kamra thiah ki la shah pynjulor lut ha ka por ba kem ding .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynbna ia ka khusnam ha ka kyrteng jong u Netaji Subhas Chandra Bose , ban pynkup burom ia kito kiba don bynta ha ki kam ban iarap haba jia ki jingjia ba sngewsih . " " "
U Sagittarius : U la ioh ia ka jingjop ha ka kam khaii .
Ki khubor ki iathuh ba 150 tylli ki rel kin long ki riew shimet .
Hynrei kata ka dei ka buit ba tbit !
Ka la paw ba ka la don naduh ka por jong u Saladin .
Ka kyiad ka lah ban pynlong ia ka jingdum bad ka ktah jur ia ka jingkynmaw .
ka jingpynphriang : ka hok kaba 5 jong u kuraan ka long ba dei ban pynphriang ia u sha baroh .
Ka Fire fox ka la sdang ia ka prokram button lyngba kane ka portal bad ka la ai ia ki jingpyntip sha ki nongthied kum ka jingai mynsiem .
Pynlong ka jingtalasi ka tnad Income Tax ha Guwahati
U Hyderabads Satya u dei u CEO ba thymmai jong ka Microsoft .
Ka sorkar ka mynjur 2 . 11 lak klur na ka bynta ban pyndap pisa biang ia ki bank paidbah .
Hynrei don kiba la pyntip sha ki pulit .
Ki sla curry ki lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jinghap shniuh .
Klet noh ia ka bad peit sha ka lawei .
Ka don ka data kaba bun .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai jong ka jingshah pynshitom met kaba la iathuh ha ka taiew ba la dep .
Ia ka Saraswati Puja la rakhe ha kylleng ka ri ha ka sngi Saitjain da ka jingkmen tynrai , ka jinglehkmen niam bad ka mynsiem ban wad ia ka art bad ka jingnang jingstad kaba ka Blei Saraswati ka ai .
Ka India ka la buh ia ka thong ba la pynkylla 174 ron ha ki 17 ober hadien ba u slap u la pynthut ia ka jingialehkai .
Kumta , ha ka 26 tarik u Lber jong u snem ba la dep , hadien 18 snem ka jingshah set phatok , nga la mih noh na phatok da ka jingmap jong u president .
Ki arngut ki la iasam ia ki dur ha ki lad pathai khubor .
Kumno phi khmih lynti ba kan leh ?
Ka jingmut jong U Blei kam dei tang ka jingmut kaba sniew .
Na ka bynta kata ka mat , ym don mano mano ruh .
Ka Samsung Galaxy C9 Pro ka la dep pynmih ha India .
Baroh arngut ki la iap ha katei ka jaka katba u nongniah kali u la phet krad noh da kaba iehnoh ia ka kali .
" Ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum , U Jisu u la ong : " " Suk kita kiba thngan bad sliang ia ka hok , naba yn pyndap ia ki . " " "
U lok jong ka Asiya u trei ha ka iew dohkha .
Hynrei teng teng ki shyieng ki lyngkot khlem ka jingkwah jong ngi .
Hadien , ka jinglut ban tei ka la kiew sha ka palat 400 klur tyngka .
Bam suki suki kan sniew ia phi .
Ka EU ka la ong ba ki ri kiba don ha ka thain ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Kane ka phlim kan sa mih ha ka 24 tarik u Nailar 2020 .
Nga la dep iathuh ia phi , Alan .
Bad kumno ngi lah ban pynroi ia ka ?
Ka long ka jingiateh kaba donburom .
Ki phlimstick ha ka rukom tynrai ki don ki lain ba la pyniasoh lang ha ka rukom kaba lieh bad kaba lieh ban pynthikna ia ka jingshai kaba shai jong ka jingsawa ha kiba bun ki jinglong jingman jong ka jingshai .
Ki nongjop khusnam ba nyngkong eh ha Ghana ha ka Social Media Award .
U leit trei sha dukan ha ka por mynstep .
Ka kmie ka la long ka jingpynmih kaba khatduh jong u Sridevis.
Ki MP ne MLA ba la jied ki rai mano ban long u Myntri Rangbah ne Myntri Rangbah .
Ka liang pynngat ka la kynnoh ruh ba ki pulit ki la shah siew da ki lak tyngka .
Ka dei kaba donkam eh shaphang ka jingbun snam .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha .
Kaei pat kan long ?
Ki jingpynitynnad ki long kiba la shna bad rong .
Ha ka jingiakren kaba la mih hadien kata , ka balang ka la jied ban kyntiew ia ka ktien Grik Koine kaba ym lah ban sngewthuh .
Hato Ngi Lah Shisha ban Shem ia U Blei ? 12
" " " U myntri rangbahduh u leit jngoh ia ka pyrthei bad u heh ka BJP u Amit Shah u leit kylleng ka ri kum shi bynta jong ka prokram ' sampark ' jong ki ."
U SDM jong ka Kotkapura u Harjit Singh Sidhu uba la shah thung kum u administrator jong ka
U Noor u dang sah ha India watla ka visa jong u ka la kut noh .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang , ka thain Agra ka lah ban sakhi ia ka jingdum kaba jur haduh ka 28 tarik u Naiwieng bad ka sngi kaba jem bha ha ka por mynstep .
" " " Ngin sa iai buddien ia ki khynnah ba la jied ."
Kane ka dam ka don ha ka jingjrong kaba 450 m bad ka jrong ha ka jaka shyiap kaba heh kumba 45000 hectare .
Ia kine ki dorkhas la mudui ha u snem 2017 da kaba tuklar ia ki kyndon jong ka Finance Act 2017 , kaba la plie lad ia ki jingpynbna elekshon ba khlem pynpaw kyrteng .
Ki bor bar ri khamtam ka Russia ki la long kiba donbor ha ka sain pyrthei hapoh ka ri jong ka ri .
Ngi la shem ia ka them kaba lyngkot hapdeng ki tor kiba jylliew kaba ialam sha ka jaka kaba plie bad kaba dap da ki sboh ba la tap da ki sboh cotton lieh .
Ka sorkar jylla ka la shimkhia ia kane ka jingjia .
Namar kata la weng noh ia ka dorkhas .
Arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit .
" " " Ngi la pynlong ia ka lynti jong ngi ban kiew ryngkat ."
Hadien ba la pdiang ia kano kano ka kaiphod katkum kane ka bynta bad hadien ba la ailad ia u nongshim insurance ban ai aplikeshon ha kaba iadei bad ka kaiphod ka Bor pyniaid kan , lada ka sngewdei .
" La bthah ia nga ban rwai , nga la rwai ." " "
Lait na u Abzal , ka ACC ka la tohkit ïa u director ka tnad ka koit ka khiah u Anisur Rahman ha ka sngi Nyngkong halor ka jingkynnoh kaba kum kane .
Ka dang don ka jingkhluit jong ka khyndew ha katei ka jaka kaba la pynlong ia ki tyllong um kiba shit sawdong jong ka pung .
Pyniap ki shipai India 3 ngut ki shipai Pak ha ka jingsiat pynban
Baroh ki sah ha ka jaka jong ki .
Kiba bun ne baroh ki bynta ki duna ruh ha ki katto katne ki khniang , khamtam eh ha ki khniang jingpang Saccharomyces cerevisiae .
La khmih lynti ba kane ka mega roadshow kan jrong kumba hynriew kilomitar , kaba iaid na Lanka sha Dashashwamedh Ghat lyngba ka Godoliya .
MUMBAI : Ka aktres ka Patralekhaa ka la ioh lad ban iakynduh ia u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan bad ka la ong ba ka la rkhie bein kum ka khynnah hakhmat jong utei u aktor.
Kumba 200 ngut ki la ioh pang na katei ka sor ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka nongpyniaid skul ka Lalita Kanwar ka la ai khublei ia ki nongwan .
Hynrei bunsien kiei kiei kim iaid katkum ka jingthmu .
U myntri barim u la ong ba la pynlong ia ki jingiaid pynithuh ban ailad ia ki nongsakhi ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Ha kane ka jinglong ka jinglehkai ka kynthup ruh ia ka jingkhuslai , bad kumjuh ruh ka jingthiah , namar ba ka dohnud jong phi ka dei ban iai bteng ban khih bad ki snier jong phi ban treikam .
Ka Saina Nehwal bad ka PV Sindhu kin long ki nongïalehkai ba pawnam ha ki jingïalehkai marwei jong ki kynthei .
ha ka jingthoh : ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Hato nga don ki paralok ne ki bahaiing hasem shabar ?
Ka OPGC ka pyntreikam ia ka jaka pynmih bor ding kaba 1, 740 MW ha Banharpalli ha Jharsuguda distrik jong ka Odisha .
Naduh hangta , ka la long baroh kaba hiar .
Teng teng ka long kaba kham palat ban ia ka jingkyndit .
Da kaba sngewtynnad ia la ka kam , u Antonio u la aiti ia ka jingim jong ka iing ka sem jong u ha ka duwan jong ka kam .
Hynrei ka dang don kawei ka jingeh .
Hato ka dang don shabar ?
Ka Syriac , ka ktien Aramaic ka la wan ha ka jingpyndonkam kaba jur ha ka spah snem kaba ar ne kaba lai C . E .
Hynrei tang kawei kaba u kapten ka India u la duna ka dei ka trophy jong ka IPL .
Ki jingthoh shaphang ka jingbha jingmiat jong ki kynthei , ka koit ka khiah , ki dawai , ka jingai snam , ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpang AIDS , ki skhim sorkar , ki kot Tamil , ki khana lyngkot bad ki poitri la pynmih ruh ha ka ktien Tamil Arasu . '
Ha ka jingstad jong u U Jehobah u la rai kumno ban leh ia ka jingeh , bad u la pynbna mardor ia ka jingpynbeit .
Da ka jingkiew ka jingkhmih lynti jong ki paidbah , ki nongtrei sorkar ki hap ban kit ia ki jingkitkhlieh kiba heh .
Kine ki jingpynbor kim shym la lah ban shem ia ka jingpynpaw lyngba ki lad tynrai jong ka jingiakhih riewlum .
Bad phin sa ialehkai bad wad ia u button jong ka log base shiphew ha ka kor khein jingkhein jong phi , .
" " " Palat shiteng na ki khynnah kynthei Yemen ki shongkurim shwa ka rta kaba 18 snem , don ha ka rta kaba 8 snem " " "
Ka CIA ka la kyntait ban kren eiei haba la kylli halor katei ka kaiphod .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba shah kem .
U la pyni ia nga katto katne na kine hynrei ngam tip ba u don bun katne , ong ka Deepa .
Ka BGMEA ka la pynbna ruh ia ka jingsngewsih kaba lai sngi bad ka la kyntu ia ki dkhot jong ka ban pynher ia ki lama iong ha ki karkhana jong ki .
Kan nym don ka jingkit kaba khia ia ki Bank halor kane ka account .
Ka la long ka jingpyrshang jong kane ka Sorkar ban shim khia kyrpang ia kawei pa kawei na kine ki mat khnang ban ai ia ka jinglong jingman kaba bha ha ka jingbei tyngka baroh kawei ha ka Jylla .
U president ka Congress ka jylla u V M Sudheeran u la ong ba ym lah ban kheiñ ïa kane kum ka jingbakla kaba shu jia ryngkhat na ka liang jong u nongthaw aiñ ka UDF .
Nangta sa buh ia ka umsoh garlic bad khleh bha .
Nga la iam ha ka sur kaba jem .
Naduh kata ka por ka la mad shibun ki jingkylla bad ki jingpynkylla bad ka la pawnam bha hapdeng ki nongshna program .
ka pisa tyngka , ym pat ju shah set phatok . TO .
Nga pynthikna ia phi ko Speaker sir , na ka bynta kane ka iing dorbar bad ka tnat pla tyngka ba ngin buh 100 tylli ki jingpyrshang jong ngi ban pynsuk ia ka kam jong phi .
Ka Deepika ka ak ia ka bynta jong ka Malti kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Katto katne ki website ki batai ia u kum u nongthaw ia ka jaka shna jingbam .
Hynrei ki nongialam liangpyrshah ki la batai ia kine ki jingthmu kum ki jinglehkai .
Kane ka dei ka daw ba ki riew khraw kum u Mahatma Gandhi bad u Pandit Deendayal Upadhyaya ki ju kyrshan ban pynlong ia ka jingkhuid jingsuba kaba lah ban pdiang da baroh .
Kan pynduh noh ia ki jingeh jong ki sngi .
Hynrei ym don bank kaba kwah ban pdiang ia ka seng kum ka jingpynskhem .
Kane ka dur kaba jylliew ka pyni ia ka liang jong ka iing nar .
Halor kane u Narendra Modi um shym la kren eiei .
Katba ki long 98 ngut . 54 percent ki samla pule kiba la leit sha ki eksamin board ba man ka por jong ka ICSE 2019 ki la pyndep ia ka katba ha ka ISC ka jingpass ka long 96 ngut . 52 na ka shispah .
Ki heh pulit ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi ha ka 25 tarik u February 2019.
Ka dang sah ban peit mano ban shah beh mynta ka taiew .
Baroh ar ngut la pynkit mar mar sha GMCH , Sector 32 ha Chandigarh ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Rahul u la iap .
U jingthung u long uba lah ban shah ia ka jingshit , hynrei um lah ban shah ia ka jingkhriat .
Ym don briew uba lah ban aiti ia nga ha ki kum ka jingaiei . Nga apil ha u Kaisar ! Ki Kam ki Apostol 25:10,11,20.
Baroh ar tylli ki NetBSD bad FreeBSD la shna ha u snem 1993 .
Ki buit hikai ba iadei kum ka jinglehkai bad ki jinglehkai ki treikam bha haba la pyni hi dalade ia ki khynnah skul .
Ym lah ban pyndap ia ka khubor ha ka folder ' : Ka jingbakla bym tip .
Ka la long ka jaka iakynduh ha kaba ki nongwad bniah , ki nongthoh histori , ki nongthoh bad ki riewstad na North Bengal bad Assam ki ju iakynduh man la u snem .
Ngi la ju ong ia kane baroh shilynter .
Ha kajuh ka por ka jingiakren bad ka Pakistan ka long kaba donkam .
" Khnang ba kata kan long , ka Mehbooba ka la ai jingmut " " ban pynlong ain ia ka lynti Nepal " " na ka bynta ka jingwanphai biang jong ki samla Kashmiri ha Pakistan kiba la kiar na ka lynti jong ka jingleh donbor ".
Bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ki dkhot jong ka seng pyrshah Progressive Conservative bad New Democratic ki la khot ia ka ban risaiñ noh .
Teng teng ngi ki kmie ki kpa ngim ai ia ki khun ia ka burom kaba ki dei hok ban ioh , la thoh kawei ka kmie . Ngi khein poh ia ki jinglah jong ki .
U symbud myntri rangbah ka tnad khlaw ka jylla u Rajiv Kumar Gupta u la ong ba ka CDV kam shym la pynlong ia ka jingiap hynrei ka ktah ia ka bor met jong ki sing kiba ioh pang .
Katba ki heh jong ki hospital ki la kyntait ban kren eiei .
Ka jingsngewtynnad hapdeng ki nongiashim bynta ka la long kaba khraw .
Bangalore 7 Oct : Ha ka jingjia kaba kyndit ha ka mukotduma jong ka Jayalalithaa la mih ki poster kiba thoh ba ka Tamil Nadu kan pynlong nongshah teh mraw ia ki nong Kannadiga lada ym pyllait ia ka Jayalalalithaa .
Ha ka sngi Thohdieng ka CBI ka la register thymmai ia ka FIR pyrshah ia u Mehul Choksi uba dei u kpa tymmen jong u Nirav Modi .
Shano phin leit sha kane ka aiom lyiur ?
Bhubaneswar : Ka State Bank of India , Bhubaneswar Circle ka la rakhe ia ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga ha ka ophis treikam jong ka hangne ​​.
Ha u bnai Naiwieng , ka jingbthei bom ha Satkhira , ka nongbah distrik kaba jngai 180 km shathie na Dhaka ka la pyniap ia arngut ki briew bad mynsaw sa kumba 200 ngut eiei .
Ym kum u Patel , u la kyntait ban pdiang ia ka jinglong bym iaryngkat jong ki jaitbynriew jong u hapoh ka niam Hindu , bad u la tuklar ia ki nongrim jong ka jingshah lehbein ha ka mynsiem bad ha ka imlang sahlang jong ki .
Ka la lah ruh ban ioh ia ka jingbun tam ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Sindh ban thaw biang ia ka sorkar jylla .
U la pynitynnad ruh ia u mot jong u Bhim Rao Ambedkar .
Ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip mynta ka sngi ka long 17 . 0 degree katba ka jingshit kaba duna eh ka long 12 . 6 ka jingshit .
Bun kim lah ban siew ia ka .
U Bah Bakhtiar u la iathuh ha u ophisar tohkit ba ki la leit sha kawei ka bar ha Bangla Motor ha katei ka miet , bad nangta ki la leit sha Sonargaon Hotel .
Katkum ka jingkhlain jong ki seng sain pyrthei mynta ka Congress kan jop lai sien bad ka TDP kan jop ar sien .
Ki iarap ha kaba sumar ia ki katto katne ki jingpang .
Ki shipai jong u Akbar bad u Hamu ki ialeh thma ha Panipat .
Ki jingiadei jingieit kin ioh ia ka bor kaba thymmai .
Kumta ngi don ar tylli ki prototype .
Mynta ka step ki rangbah na ka dukan stereo ki la wan .
Ngim don ei ei ban ong ha kane ka por .
Ha ka jingshisha , u dei u lum uba heh .
Nalor kane , yn pynbha ruh ia ki jaka pyntuid um jakhlia ha Sri Anandpur Sahib ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 7 klur tyngka .
Ki la ong ba ka jingthung ia u heh jong ka tnad pla tyngka na ka bynta ka jingpyniaid ia ka pisa ka dei ka jingpynkhein kaba paw pyrthei ia ka kam pyniaid pisa jong ka RBI .
U kapten ka West Indies u Darren Sammy u la mih noh na madan hadien ba u la shah beh noh .
Ka Singapore ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don pisa kumba la kylla.
Kane ka mut ba ki nongpyndonkam VLC player mynta kin lah ban pyni ia ki video bad peit ia ki dur ha ka jingpeit kaba 360 degree .
" Kan pynlong ia ka ri kaba kham suk ." " "
U Gambhir u la ong ba u kloi ban iarap ia ki samla ialehkai ha Delhi .
Ka don ha ka Jylla Tlemcen kaba la ai kyrteng da ka Tlemcen , ka nongbah kaba don hajan kane ka park .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 145 ngut .
Ia u nongialehkai la pyntip da ka email .
Lah ban leh da kaba shong , ieng ne thiah , ha kano kano ka por . man la ka por .
U Venkaiah Naidu u la thoh ha ka twitter jong u ha kaba ïadei bad ka jingleit jong u ban peit ïa u Karunanidhi ha Hospital bad kitbok kitrwiang ïa u ba un koit noh kloi .
Ka kyrteng Arash ka dang long ka kyrteng kaba pawnam hapdeng ki nong Iran .
U Jack Crawford u iarap ia ka kam jong u , ym dei ?
Hynrei kam shym la ioh ia ka grant ha kine ki lai snem pule ba la dep .
U Daniel Radcliffe u la pynpaw balei um kwah ban peit ia ka jingialehkai jong u Harry Potter
" " " Ki don ki jingkynnoh pyrshah ia ki arngut ki ophisar ba ha khlieh duh ."
Kumjuh ruh ka pack kaba 509 tyngka kan ai 5 . 5 GB ka data ha ka shisngi bad ka plan pyndap pisa kaba T.799 kan wanrah ia phi 6 . 5 GB ha ka shisngi .
Ki khynnah kiba kham bun ki kha bad ka jingpang Down ha ki ri kiba ym shah ban pynduh khun bad ha ki ri kiba ka jingkha khun ka kham jia ha ka rta kaba kham hadien .
Ka system baroh kawei ka la jakhlia .
Bun ruh ki la ai khublei ia u na ka bynta ka jingleh sbun jong u .
Ki shynrang kiba donkti ha katei ka kam runar ki la shah kem ha ki pulit .
U tnga jong u Sarpanch napdeng ki 4 ngut kiba la shah kem ryngkat bad u drok
U Chaganti Seshayya uba la khlad noh u ong ba u Pothana u lah ban im naduh ka snem 1450 haduh 1510 katba kiwei pat ki don ka jingmut ba u lah ban im naduh ka snem 1400 haduh 1470 .
Ka jingpynkhreh ia ka grid ne ka tava .
Ka Naskh ka la long kaba la pyndonkam bha .
Kata ka jingkylli , ka la kdew , ka pynpaw ia ka jinglong kaba sngewsih , kumba ong : Ka jingshisha ? Kaei kata ?
U PM Narendra Modi ha ka RNG Awards : Ban pynneh ia ka jingshaniah ha ki lad pathai khubor ka la kylla long ka jingeh kaba shisha .
Na ka bynta kane , u Fitzgerald u la ioh ia ka khusnam kum ka jingtrei ba tbit tam ha ka jingpynkylla dur ia ki tiar na ka thain .
Kaei kaba phi tip shaphang u Nathan ? Phi tip , don shibun kiei kiei kiba phim tip shaphang ka shnong barit jong ngi . U la snoop kylleng kylleng ha ka jaka ba um dei ban don .
Ka la palat shi kynta shiteng haba khatduh khatwai kawei ka tymmen ka la sngewsynei bad ka la sdang ban pyndap ia ki khiew jong ki , da kaba tan um na ka tyllong um .
Hapoh ka jingpyniapher tynrai , u blang America u dei u blang rit tam ha America .
Kumjuh ka long ia ka BJP ha Haryana bad Maharashtra ha kane ka kynti .
Ki jingjia jong ka jingshah lehbein ki kynthei kim shym la kut tang hangne ​​.
Ka jingkhlain 6 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 2 magnitude ka la pynkhih ïa ka pdeng jong ka Mexico ha ka sngi Saitjaiñ , katto katne sngi hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha kaba la pynïap haduh 300 ngut ki briew , la ïathuh ki nongpeit bniah ïa ka jingkhynñiuh jumai jong ka Mexico bad US .
Yn ai shuh shuh ia ka sut kaba 3 percent sha ki nongrep na ka bynta ban siew ia ka ram ha ka por kaba biang .
Ha u snem 2011 , ka la ïasoi bad ka WWE bad ka la sdang ban ïalehkai hapoh ki rukom pynroi jong ka , ha kaba khatduh ka la mih nyngkong ha ka thup ba kongsan jong ka WWE ha u bnai Risaw 2014 .
Ka la poi ha ka orbit ba la batai jong u bnai ha ka por 09 . 02 baje mynta ka sngi .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr . B . U Sadashive Gowda u dei u nonghikai jong ka Dept .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 21 , 129 ngut ryngkat bad 487 ngut kiba iap thymmai , la pyni da ka jingtip ba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep .
Ka khlem treikam satia .
Kaei ha ka pyrthei kaba la don ha ka ?
Ha kane ka jinglong , nga tyrwa ban pynrung ia ka H kaba kyrpang . S . Ka code ban pynthikna ia ka jingthoh kaba thikna jong ka jingshalan Hilsha shabar ri .
Ha ka snem 1957 la sdang ia ka kyrdan kaba hynniew .
Haduh mynta la buh ia ka perimeter .
Ka Chengamanad ka dei ka shnong rit kaba don ha Aluva ha ka Elaka Ernakulam ha ka jylla Kerala , India .
Ka tnad elekshon ka la phiah ia ka jingthep vote na ka bynta ki 294 tylli ki konstitwensi ha ki hynriew bynta ba la pynlong ha ki hynriew tylli ki tarik bapher bapher .
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba ka khynnah ka kam : Ka kmie jong nga ka pyrshang ban ngeit ba nga la ngop ha u .
Ha ka jingkhynra ka CBI ia u DGP ka Tamilnadu , ki myntri ha ka gutka scam .
" " " Kane ka la pynmyntoi ia ki 75 984 ngut ki nongrep . " " "
Kumta , ngin iohi ba une u dieng un sa long kumne mynta kane ka long .
Ka jingkhein jong ngi ka long ba ym duna ia ka 10 klur ngut ki nongtrei bad ki nongtrei kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim , la bynrap biang u myntri .
" " " Nga tharai ba ki jinglong jingman ki kham kongsan shibun " " ka la ong ."
Napdeng ki rai ba la pynbna , kine harum ki long ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka nabar ri : .
Nga la pule ia ka niam Islam ha ka por ba nga dang rit .
Ka kynhun jong ki Naxalite kiba don kumba 250 ngut eiei ki la hiar thma ia ka ktem jong ki pulit CRPF ha ka shnong Bhejji , la iathuh u Director General jong ki pulit u Ram Niwas .
Ia ka Vivo Z1x la pynmih ha India ha ki ar tylli ki jingpynbeit .
Ka pynlong ia ka rukom pyniaid ia ka jingbha kaba shai lyngba ki jingthoh jingtar jong ka jingbha .
Pynrung ia u Ehan Bhat kum u Lead actor ha ki 99 tylli ki jingrwai
19 Ki Jingkylli Na ki Nongpule 30 To Long kiba stad to wad ia ka jingpyniaid kaba tbit .
Ha kawei pa kawei ka khep lada la pynkhein ia ka jingiateh ka liang kaba la leh bakla ka lah ban ujor ban pynbeit sha u nongsynshar ne ka korporashon .
Kane ha kaba kut ka la pynlong ïa u ban duh noh ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Argentina na ka bynta ki jingïakhun ïakhun pyrshah ïa ka Venezuela bad ka Bolivia .
U la khot ia ki nongbei tyngka bad ki nongialehkai shimet ban iashim bynta ha ka jingroi jong ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka gas da kaba pyndonkam ia ka lad ba la ai lyngba ka DODO .
" Kaba phi dei ban leh ka long tang ban ong " " Em " " ! Phi la ioh ia ka jingjied . C ' mon mynta kid ."
Uwei u la khlad bad 6 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
" Hato phin batai ia kaei kaba mut da ka " " jingpynjaboh jaitbynriew " " ? "
Kane ka mut ba la donkam ia ka GSL kaba thymmai .
Ia u kew baby lah ban thung ha baroh ki jait khyndew lait noh tang ha ki khyndew kiba heh .
U Lat u la bthah ruh ba ia ka jingthep vote jong ka jingshaniah dei ban pynlong da kaba phiah ia ki vote bad ia ka rukom treikam dei ban ring video da ka Vidhan Sabha lyngba ki briew kiba laitluid .
Ki pulit mynta ka sngi ki la kem ia phra ngut ki briew kiba don ia ki jingdih buaid ha ki ar tylli ki case .
Hato ka la don ka jingshah tuh ?
Mano ba tei ia kine ki iing syiem kiba khraw da kaba buh jingma ia ka jingim ?
Ka kompeni dang shen ka la phah ia ka jingpynbna , kaba kdew sha ka jingpynbna paidbah ia ka bike thymmai jong ka TVS ha India .
ka rukom treikam shaphang ka jingrisain na ka Dorbar Bah jong ka Seng ki Nongtrei bad ka jingpyndam noh ia ka jinglong dkhot .
U iohi ia kata hangne ​​.
Ha kaba sdang jong u bnai Risaw , ka khubor ba la pynmih da ka News 18 ka la ong ba ym duna ia ka 18 lak ngut ki briew ki la wan buhai shnong na Bundelkhand sha Delhi hapdeng u Risaw 2015 bad Risaw 2016 .
Nga la long u nongjop , ym u nongshah pynshitom !
Kumta kam don shibun ka scope hangne ​​.
Ha ka jingmutdur , ka lah ban dang don haba ki khun jong ki nongiashim bynta ki leit skul ha Hogwarts .
" " " Ngi la ioh shibun ki liengsuin , shibun ki liengsuin , shibun ki kali bad shibun ki rangbah ."
Ngi ju ia kren shaphang ki phlim .
Ha ka por ba ka hima Carolingian ka la synshar ia ka ri France haduh ka snem 987 , u Duke ka France bad u Count ka Paris la pynkup ia u Hugh Capet kum u Syiem jong ka France .
Jingkyrmen Kane ka dei tang ka jingthoh lyngkot ban pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw jong ngi ia ka series Jingkyrmen Hangno Phi Lah Shem Ia Ka ?
Ngi don 81 tylli ki unit jong ka sorkar pdeng .
Ki dukan sor kin pyndap ia ki nongthied kiba dang samla , kiba shlur bad kiba shlur kiba sah ha ki jaka sor .
Haba ka jingai pisa jong u nongpynroi OEM International kam pat biang ban pyndep ia ka projek ka sorkar ka la shim biang ia ka jaka .
Ki la leh bha ha baroh ar tylli ki jingïalehkai bad ki dei kawei na ki kynhun ba pawnam tam ha ka phutbol India kaba don shibun ka histori ha ka liang jong ki , u la bynrap .
Ka jingtip ba pura jong ki jaka shong ba thylli na ka tynrai jong ka rel bad kumjuh ruh ki jaka ba pdeng kan long kaba lah ban ioh da u nongpyndonkam .
Ha kane ka por la ïoh jingtip ruh ba saw tylli ki jingkhynñiuh jumai ha Uttarakhand bad hynriew tylli ha Himachal Pradesh .
Hadien kane ka nongmudui ka la kyrpad ia u ban mih noh na iing jong ka .
Ka long kaba thikna ba ki nongiasaid ain kiba pynleit jingmut ha kum kane ka jingleh donbor kim lah ban long kiba don hok .
Ka China ka dang pynroi ia ka kad lieng kaba jylliew jong ka Pakistan ha ka duriaw Arab .
Ka Naina Singh ka Jannayak Janta Party ka la jop na Badhra da 13704 vote ha kaba ka la pynliem ia u kyrtong ka seng Congress u Ranbir Singh Mahendra .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ki khynnah jong ka Jylla kin leh ia ki kam phylla ha ka pyrthei lada ai jinghikai ryngkat bad ka kolshor ha ki .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kumba 3,000 ngut ki briew kiba la shah tep lah ban ioh na ka kot buh jingthoh jong ka Balang Anglikan .
U la pynpaw ia ki lad ki lynti kiba bun jong ka jingpynkiew ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ha kine ki por ba la dep , kynthup ia ka jingpyniasoh surok bad ka jingpyniasoh digital .
Nga bam ia ki jingbam kiba koit ba khiah bad kiba suk .
U Subhash Kashyap uba dei u riew shemphang halor ka riti synshar ka ri haba ïakren bad ka ANI u la ong ba ïa ka Article 370 ym pat lah ban weng noh .
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la ther tyngeh ia u CM u Nitish Kumar halor ka jingkynnoh ba la kynnoh da u .
Ngi ngeit ia ki , ka la ong .
Hynrei , kumba la leh ha ka jingshisha ha ki katto katne ki bynta mynta , ki nongbishar kiba don ka jingshemphang kaba kyrpang ki lah ban long kiba tbit ha kata ka bynta jong ka jingsynshar .
Da kaba pynpaw ïa ka jingshaniah bad jingïajan kaba nangroi hapdeng ka India bad ka US , une u nongmihkhmat ba thymmai jong ka India u la aiti ïa ki kot ki sla jong u sha u Trump tang hapoh 50 kynta hadien ba u la poi ha Washington .
Ka EU ka la thmu ban pynlut 143 klur euro mynta u snem .
Ngi dei ka shnong kaba khatduh khlem TV .
Ka jingpyrshah kaba shyrkhei jong u Sanjay Raut hapdeng ka jingkynthoh pyrshah .
" " " Ka la long kaba eh ban pyniaid ia kano kano ka kam ai jingshakri kaba pynshong nongrim ha ka bording ha Kathmandu mynta . "
Ka Jagatpur ka dei ka shnong karkhana kaba don ha ka Cuttack distrik jong ka jylla Odisha ha ri India .
Ka jingpynkhreh ia ki jingtei bad ka jingpyniaid ia ka mariang , Narol
Kata ka kit ia ka jinglah kaba kham bha jong ka jingjop .
Katba ia ki Nongialehkai la siew bai lutksan da ki klob jong ka county jong ki lane bai lutksan da ki nongpyniaid ia ki jingialehkai , ki Rangbah ki dawa ia ki jinglut jingsep .
Ka jingpynrung ia ki spyware bunsien ka kynthup ia ka Internet Explorer .
La register case pyrshah ia utei u nongniah kali namar ka jingbym shimkhia ban niah kali .
Hynrei ym dei ban sngewsih ba u la leh kumta .
U la wad hapoh ka miej .
Ka jaitbynriew Jiw jong ka Yemen ka la pynneh pynsah ia ka kolshor jong ka kham bunsien ha ka bynta ba shatei jong ka Yemen bad ki pawnam bha na ka bynta ka jingtbit jong ki bad ki long ki nongshna rupa kiba tbit tam .
Ki nongpule ki la iehnoh palat 100 tylli ki jingkynthoh halor kane ka jingthoh .
Pynmih ia ka jingmaham u CM ka Karnataka BS Yediyurappa .
" Pule shuh shuh : Ka jingshah pynshitom : " " Leit sha Pakistan kata ka dei ka jaka ba ka jingpynshisha ka don " " "
" " " Prothom Alo : namar ki jingialeh ha ka sain hima sima , ki agenda sain hima sima jong ki seng bapher bapher bad kiwei kiwei . ka por , ka jinglong jingman ka ain ka la nang sniew , la mih ki jingeh ha ka jingim paidbah . " " "
Ka jong u ka long ruh ka nongioh ia ki ar tylli ki khusnam jong ka State Academy na ka bynta ki novel kaba lai bad kaba saw jong u i . e .
Ka India ka sngew sarong khamtam eh ia u Prof . Rao bad ki jingnoh synniang jong u sha ka saian bad ka jingtei ia ki jaka pule .
Kumta ym lah ban kyntait ia ka jinglah ban tih mawshun ha kiwei pat ki jaka lait na ki jaka ba la lilam .
Lada phim ngeit ia kaei kaba phi leh , kumno kin ngeit ?
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la shah rem ha Kaithal ha ka BJP ka Leela Ram tang da 1 246 vote .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ba kongsan bad ngi dap da ka jingkmen ban pdiang sngewbha biang ïa ka jingïalehkai kriket sha ka jingïalehkai Commonwealth , ong ka President ka CGF ka Dame Louise Martin .
Nga shong hadien jong u .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingpynsngewthuh paidbah da kaba bat ia ki plakad bad ki banner .
Haduh mynta ym pat don ki briew kiba la shah kem la ong u DSP ka Hisar u Jitender Kumar .
Baroh ki la don lai tylli ki jingpynthut slap ha ka shisngi ha kaba la lah ban thep tang 30 tylli ki over .
Mynta ka sngi ka India ka la kylla long ka ri kaba lai ha ka pyrthei ha ka jingbun ki startup .
Kane ka kam kan sa wan mynta ban bishar ha ka 4 tarik u Naitung .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la kynnoh ba ka tnad elekshon kam shym la lah ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ka jingthep vote ha kane ka jylla , ong ka ANI .
Ka iingbishar ka ailad ia u Jagan ban leit jngoh ia ka Idupulapaya
Katkum ka jingkhein ba thikna , ki don 2738 tylli ki shnong ha kylleng ki 17 tylli ki district bad 86 tylli ki Taluk kiba la shah ktah .
hynrei ka jingkyndit kaba la shah thoh ka long kumba ka suit .
Kumta , ki jingiadei kiba la teh da kum kane ka jingieit ki long kiba shngain bad kiba suk wat hapdeng ki jingbym janai jong ki briew shimet .
Ym dei ban don ka jingpynslem ha kane ka bynta , u la ong .
Ka jingwan jong ki 10 ngut ki nongïalam ka ASEAN ka dei ka sngi ba pawnam ha ka Independent India .
Haba ïasam lang bad ka MP jong ka BJP Lok Sabha ka Chintamani Malviya ha kawei ka jingïalang ha Ujjain , u Chandrawat u la pynkynmaw ruh ïa ki nongïalang halor ki jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 .
U la dang sngap jar .
Ka jingpluh ding ha Mumbai : La kem arngut ki nongpyniaid jong ka pub ' ' 1 Above ' ' .
Peit , kaei kaba ngam lah ban sngewthuh ka long balei ba uwei na phi u sahkut bad u duh noh ia ki jingsngewbha baroh .
Ka jingpher ha ka jingkhlain ka la paw ruh da ka jaitbynriew .
Kine ki card rashon ki don ia ka dur jong u Myntri Rangbah ka Jylla ha katei ka por u Akhilesh Yadav .
NEW DELHI : Ka jingiakhih jong ki doktor ha ki hospital ha Delhi ka la bteng ha ka sngi kaba ar lynter mynta ka sngi kum ka jingiatylli bad ki paralok jong ki ha Kolkata .
Da kaba pynshong nongrim ha ka nongrim jong ka jingsam ia ka bor , lah ban phiah ia ka jylla ha ki ar bynta .
Ki khynnah skul ki la rwai jingrwai bad ki la ai jingduwai .
Ngi lah ban shu mutdur , ong u Dr . U Ganiger .
Kine kin wanphai biang ha ka liengsuin Soyuz ryngkat bad u nong Russia u Oleg Skripochka bad kin hiar ha Kazakhstan .
Nga shu ialehkai bad phi .
Kaba kongsan ka long ba u president ba hadien jong ka ri un hap ban ïakhun ïa kine ki jingma ha ka liang ka jingïada khlem ka jingdon jong ki shipai pyrthei kiba la don ha ka ri naduh u snem 2001 .
Bad kine ki dkhot kiba lyngkot ki dang long kiba pynhun , kiba pynbuaid , kiba phylla bad kiba pynshong nongrim .
La phah ia u sha phatok ha ka phatok central ha Bathinda .
U Salman Khan un shah pyniap hangne ​​, ha Jodhpur .
Pynrung ia ki lyngkhot ha ka umphniang .
Kumta kein ka dei ban long !
Kumta kane ka Sorkar ka pyntreikam ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ban pynbha ia ki jingdonkam ba kongsan kiba pyndep ia ki jingdonkam jong ki briew .
Ka long ka jinglong kaba sngewsih .
La khmih lynti ba yn pynkylla dur ia ka ha ka ktien Hindi bad yn sa pynmih ha kine ki ar taiew ban wan .
Haduh mynta ka kompeni ka la shim bynta ia ki plan jong baroh ki kompeni heh kynthup ia ka Airtel bad Vodafone na ka bynta ki nongtrei .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ia ngi .
La pynbna ia ka result jong ka exam CBSE class 12
Ki jingbam ba la pynkhreh kim lah ban long kiba biang ha ka liang ka jingbam , lymda la pynkhlain .
Ki la kynnoh ba ym shym la leh ei ei na ki bor ba dei peit halor kane .
Kumta , ngi leit sha kane ka teknoloji kaba dang mih , kaba ngi la ong ha ka klas kaba khatduh namar ka jinglong jong ka por ngim shym la lah ban kdup ia ka , hynrei mynta ka sngi , ngin sa kdup ia ka .
Ki dei ki briew kiba bha shibun .
Ka jingshisha ka long kaba kham jylliew khyndiat .
Hynrei ki heh sorkar kim shym la kloi ban sngap ia ngi .
Ki Hindu ha kylleng ka pyrthei ki ap ia ka Tempi Ram .
U Wajed Ali Khan Panni u la long u vice president jong ka Bengal provincial Congress committee bad u vice president jong ka Mymensingh district unit jong katei ka seng .
Kum kine ki jingsngew kin long kiei kiei kiba la dep . Lada kata ka long ka jingim kaba ngi angnud hato ngim dei ban ialeh ban pynroi ia kajuh ka jinglong mynta ?
Hynrei ia kane la pyrshah da u Lat ka Maharashtra .
Ki pulit ka Kamboh ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 392 bad 454 , IPC , bad ka kyndon 25 , 54 bad 59 jong ka Arms Act ha kaba iadei bad kane .
Ka la ong ba ka Sorkar u Narendra Modi kan sa pynbna shen ia ka polisi pule puthi kaba thymmai .
Ka Rupani ka dei kaba sngewtynnad bha ia ka space science naduh ba ka dang rit kat kum ka jingiathuh ka kmie jong ka ka Nausheen Rupani .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u Jathedar u la ong ba ym don uwei ruh na kiba donkti ha katei ka jingthmu ban lait im .
Ka kynhun myntri ka la pynjlan ia kane ka kam .
Hynrei kam don ki lad ki lynti .
Ka kynhun ka kynthup ia 13 ngut ki nongleit jngi nabar ri bad phra ngut ki nongleit jngi na Thailand .
Ngi hap ban buh nuksa ha ka pyrthei .
Kata ka dei ka khubor kaba ngi hap ban phah sha ka pyrthei .
Utei u pulit u la mynsaw jur bad la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar paidbah .
Ka jingpule doktor jong u baroh kawei ka la pyndep ha Delhi .
kane ka jingbam Khristmas ka long kaba jakhlia !
Ban ieit ia ki nongialeh pyrshah jong ngi ka dawa ia ngi ban ieit ia lade .
Ia ka ryndang bad ki tyrpeng jong ki shyieng globular baroh la shna da ka tyrpeng , hynrei ia ka met la shna da ka kti , bunsien da ki kynthei .
Ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan ki la iashim bynta ha kane ka sngi ryngkat bad ka khun jong ki ka Aaradhya Bachchan .
Katba ka Lok Sabha ka la duh 97 kynta namar ki jingpynthut , ka Rajya Sabha ka la duh 90 kynta .
Ka lab ba rieh ha ka jaka buh jingthoh ba rieh , ka la pyrkhat , da kaba pynrung ia ka shabi jong ka ha ka jingkhang jong ka Pod 5 .
Ki briew ki lah ban leh katba kim pat pynkhein ia kano kano ka ain kaba la don lypa jong ka ri .
Ïa kane ka jingïalehkai ïalehkai jong ka thaiñ Africa la pynlong ha Harare , Zimbabwe , naduh ka 2326 Risaw 2016 bad la ïashim bynta saw tylli ki kynhun .
Ka saphriang lyngba ka jingiadei bad ka snam ne kiwei kiwei ki um met jong u briew uba ioh ia ka jingpang .
Mynta kan ym treikam. Ka por ka la leit noh haba ka jinglong kaba suk ka ju biang . Ngim duna iano iano ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingïalang la wan ban ïashim bynta haduh 350 ngut ki samla pule science .
Hapoh kane ka kyndon , 25 percent ki jaka shong ha ki skul shimet la buh kyrpang na ka bynta ki khynnah jong ki longïing kiba kamai shisnem hapoh shi lak .
Hooid , wat haba la pynkhuid ia ki jingbym iasngewthuh jingmut , ki lah ban dang don ki jingsngewsih ne ki jingma kiba sniew kiba iaishah . Kaei kaba lah ban leh ?
U bah Hardeep Singh Puri u la pynpaw ba ka jingkhmih bniah kyllum ia baroh ki nongleit nongwan kiba wan na kylleng ki bynta jong ka pyrthei ka la sdang ha ki kad liengsuin jong ka ri India .
Ka buit treikam jong ngi ha ka lawei kan shong haduh katno ka jingai dawai kan long kaba kloi na ka bynta ki paidbah ba thikna hadien ba la ai dawai ia ki nongtrei ba hakhmat eh .
Yn sa pynmih ruh na ka bynta ka Android bad iOS ha ki por ban wan .
Ka tnad ka la ong ba ia ka eSanjeevani la pyndonkam da ki nongpang ha palat 550 tylli ki district jong ka ri India .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar kiba bha bad ka jingtrei kaba biang ha ka por ba pyntreikam .
Ka kam shna phlim Tamil ka la pynmih katto katne ki phlim kiba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Kane ka sienjam kan pynsniew ia ka bynta ba ki lad pathai khubor ki leh ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Mynjur ka Ïingdorbar Kerala ïa ka ' rai ba ia mynjur lang ' pyrshah ban ai wai ia ka kad liengsuin ha Trivandrum .
Ihsan hodja . Ka dei ma nga, znur kaba kren.
" Ki kwah ia ka jinglong tynrai , ki kwah ia ka jingsuk , ki kwah ia ka jingroi , ki kwah ia ka jingroi " " , u la ong . "
