" " " Mynta ia ka jingkren jong u nongshah mudui yn rekod " "
Kumno phi khein ia ki lad jong phi hadien ka jingpyni lynti ?
U la tih ia ki pung um , u la shna surok , skul bad hospital , u la seng ia ka jinghikai rep bad ka karkhana thain jain ha ka shnong .
Shaphang sepngi ka don ka Afghanistan bad ka Pakistan , .
Ka jingnang jingstad ka long u shabi ban sngewthuh ia ka pyrthei sawdong jong phi . Katba nang tip , katta nang lah ban nang .
" Kaei kaba phi sngewtynnad ha kane ka sngi ? " " "
Lada ym dei na ki Sundarban ka eriong kan jin da la ther ia ka Dhaka ha ka jingstet palat 100 km ha ka shi kynta .
Pynlong ia kano kano ka set jong ki jinglehkai kiba phi sngewtynnad bad phin sa iohi ia ka jingpher kaba bha kaba kan wanrah ha ka jingim jong phi !
Ka jingpynkylla ia ka pisa ba la buh ha ki tnad nongkyndong ka long kaba heh tam ha kaba iadei bad ki jingkhein jingdiah .
Kerala Lottery mynta ka sngi la pynbna ia ki jingmih : Ka khusnam ba nyngkong ka long Rs 60 lak !
U Vivek bad u K S Ravikumar ruh .
Mynta ki don 2 , 35 , 433 ngut kiba dang pang coronavirus ha ka Ri baroh kawei .
Ka long kaba dei ban tip ba kumba 12 . 50 lak ngut ki samla ki la thep kyrteng na ka bynta ki smart phone ha ka por elekshon .
Hynrei ha ka sain hima sima ngi don la ki jong ki lynti .
Kan jia aiu ia nga ?
Ki nongbymngeit blei DK , ki seng Komunist bad ka Congress ruh ki don ha kajuh ka kynhun synrop .
Phi lah ban rent ia ka met jong phi sha kawei pat ka kynthei ?
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong ba kane ka Bill kan ai ka jingiada kaba kham bun ha ka ain ia ki 43 klur ngut ki khynnah khlem da khein la ki dei ki khynnah kynthei ne shynrang .
Ka jingleit mih jong ka lieng ha ka 15 tarik Naitung ka la slem namar ka jingsniew jong ka suin bneng , ryngkat bad u slap uba jur bad ka lyer kaba jur bad ka lieng ka la mih na Male ha ka 16 tarik Naitung 20 .
Hangta u la pynlut ia ka por lyiur katba u Leo u la iaid pyrshah ia u Theodosius ha Constantinople ha kaba u la rung ha u Risaw 717 .
U long uba thikna bha bad ka akor treikam jong u .
Ka la leh ia ka Masters jong ka ha ka ain na ka skul ba pawnam jong ka London jong ka ioh ka kot .
" " " U President Trump un kren shaphang ka dustur ba ngi iasam lang jong ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid ha ka niam baroh ar ha ki jingkren paidbah jong u bad nangta thikna ha ka jinglong kyrpang "
Da ki hajar ngut ki nongrep ki mih rally sha Delhi ryngkat bad ki 16 tylli ki jingdawa
Ki heh sorkar ki la wanphai biang ha ka sngi thohdieng bad ki la rung shapoh katei ka flat da ka jingiarap jong ki pulit .
Nga sngewthuh ba ka DPT ka thep vote katkum ka party , hynrei shaei ka jabieng jong ki dkhot jong ka National Council ka leit . Kane ka long kaba pynsngewsih .
Ka rep ka riang ka long kaba donkam bha namar u slap bad ka jingshit jingkhriat . u kew bad u kba ki long ki jingthung ba kongsan .
Kata kam dei kaba nga la ong !
Ka Air India ka la beh kam ia u pilot ba rangbah uba la shah kem ba u la buaid shwa ban her liengsuin
Ka jingkhia jong ka jingkha ka long haduh 2 . 5 haduh 4 . 5 kilo .
Ka ECI kan pynmih ia ki jingpynbna ha ka 6 tarik Risaw 2019.
Ka jingleit kai ha ka ri khlaw .
Ka jinglaitluid ban kren bad ban pynpaw pyrthei ka don ka histori kaba jrong kaba la don shwa ki tiar jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei jong kane ka juk .
Ka jingkiew jong ka Amazon ha ka jingmyntoi kaba khlain
" " " Ka lah ban long , shisha , tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat , lane ka lah ban kdew sha kano kano ka jingsngew lyngngoh kaba lah ban pyni ba u don ka daw ban sngewthuh ia ka jingma ."
Ki la dawa ba ki bor ba dei peit kin peit ia kane ka jingeh bad ban pynkhuid bha ia ka surok bah .
" " " Uwei pa uwei na ngi un ai jingkhein ia lade ha U Blei , " " ong ka Baibl . "
" Balei ba ka jingkem " " ia ka mill kti ne ia u mawlyngkhot ba shalor jong ka kum ka jingkular " " la ianujor bad ka jingkem " " ia ka mynsiem " " ? "
Kaei kaba u Modi ji u la iakren ha Pakistan ?
Ka thikna ba ngi lah ban jop ia ka jingpang cancer , kumjuh ha ka dur jong ka jingbun , baroh .
Baroh kiei kiei ha kane ka phlim ki dei ki jinglehkai .
Ka jingdie ia ki khun da u kpa .
Baroh ki jait kot Swamys ki don na ka bynta ki nongpyndonkam .
Ym tang ba kam long kaba suk , kaba donkam .
Lada kata ka long kaba shisha , ka dal ka la dei ban long Rs 200 shi kg tang ha Bihar .
Hynrei ka iakynduh ia ka jingduna nongtrei ha ki kyrdan kiba kham poh .
Ia ka plan ban pynroi biang la thmu ha u snem 2006 hynrei khatduh khatwai kan sdang ia ka kam ha u snem 2016 . Ka jingduna jaka kam ailad ia ngi ban pynlong ia ki jingialang jong ka pyrthei mynta .
Ka la leh ia ki bynta kiba sngewtynnad bad kiba drama , kumjuh ruh ka la long ka nongshad .
Ia ki dur ba la sam da u Shraddha Kapoor bad u Ranveer Singh ha ka twitter .
Ki bahaïing hasem jong kiba la khlad na katei ka jingjia aksiden rel ki ïam ha ka jingleit ontep paidbah ha Amritsar
Ha kane ka jingleh ki arngut ki nongiashim bynta ki ioh ia ka jingsngewbha .
Ha ka por ba ai jinghikai yn ai ia ki ia ka bam khlem jingsiew , ka jaka sah , ka bai uniform bad ka bai bam man u bnai .
" Ka RIAA kumjuh ka la jubab ba " " ki jingpynmih thymmai " " bad " " ki jingtrei thymmai " " ki long ar tylli kiei kiei kiba kyrpang . "
Phi kwah ban iap hangne ​​?
Hynrei kumta la thmu ban long .
Ki jingsam Linux ki la nang kham pawnam ha ki kor kompiwtor ha kine ki phew snem ba la leit noh namar ka jingbuh dor , haba ianujor bad kiwei pat ki kor kompiwtor ba kongsan .
U shong ha ki jaka ba shit jong ka ri America ba shathie bad ka bynta jong ka duriaw Caribbean .
Ha ka dur : Hato ka Rani Mukerji kam long kaba itynnad kum ka khynnah kynthei ha kane ka dur ?
Katto katne ngut ki briew ki la iaid kai kumba ki la leh mynshuwa , ki da pyrkhat aiu kin khmih lynti hadien , katto katne ki bym ngeit satia ia kaei kaba ki la sakhi .
Ka jingjaboh jong kane ka wah kan ktah jur ia ka thain sepngi jong ka Tamil Nadu baroh kawei .
Ka la pynkut ba don ki model kiba kham neh slem ban ia kiwei pat .
Da kaba sngew ba la pynjan ia ka , ka Sophie ka la kiew sha ki step jong ka phyllaw .
Baroh ar tylli ki iing dorbar la pynsangeh arsien kawei pa kawei shwa ban pynsangeh noh ia ka jingbishar na ka bynta kata ka sngi .
" " " Ka Jingrwai : La phah da ki Raven ban leh ia ka kam U Blei " " . "
U Director General jong ka Council of Science bad Industrial Research u Shekhar Mande u la kyntu ia baroh ba kim dei ban pynduh jingkyrmen ia ki nongap jong ki .
Ia ka sngi rakhe ia ka jingshah pyniap jong u Gandhi la rakhe kum ka sngi jong ki Martyr .
Ki dak jong ka jingmihpat ki paw .
U la iasoh bad kawei ka Jingiaseng Jain .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka bynta bad ka jingkitkhlieh .
Kaba ar ka long ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Wat ju pyndem ia ki ain bad ki nongrim jong ka Baibl .
Ban tip peit ia ka video .
To ngin ia peit katto katne na kita :
Hato ka im tang ha ka Balang Roman Katholik ? Hato kiwei pat ki balang ki long kiba lah ban pdiang barabor ha U Blei ?
Ka dei ka jingjied kaba khlem jingpynshlur .
La pynmih ia ki dur jong u ha ka jingpynkylla dur .
U la rung sha ka kot khubor Dainik Pakistan ha ka snem 1965 kum u nongiarap nongpynmih kot khubor jong ka .
U Mukesh bad ka Nita Ambani ryngkat u khun jong u u Anant bad ka lok jong u ka Radhika Merchant ki la ring dur lang .
Ki ain jong ka California , U . S . I . , khlem da kynthup ïa ki kyndon ïaleh pyrshah jong ki aiñ jong ka California , kan treikam ïa kino kino ki jingïakynad kiba mih na lane kiba ïadei bad kine ki kyndon lane ki Jingshakri .
Kumta , ka Misery index ka jingkhein lang ia ka jingkiew dor bad ka jingbym don kam don jam ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit tam naduh u snem 1960 .
Ka jingshit kaba rit tam la buh ha ka 12 . 9 Ka jingshit .
Pyllait paidbah ia ka Indian Railways ia u nombar jingiarap ba la pyniasoh lang u number 139 na ka bynta ki nongleit nongwan
U myntri rangbah u la pynlong ia ki jingialang ha ka 12 tarik Naitung ha Kaptanganj jong ka Kushinagar bad ha Rudrapur jong ka Deoria hynrei um shym la kren eiei wat tang shi kyntien ruh halor ki jingkular ba u la khlei ha u snem 2014 .
Lada ym don ka jingiakren kaba la seng , ngan sa iathuh ia phi .
Lehse kam dei ka jingmut kaba bha .
U la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa ka Sorkar Saudi Arabia kaba la pynkiew ïa ka bhah Haj jong ka ri India man la u snem da 34 005 ngut .
Ki heh ophisar na ka MHA , ka tnad pynroi khynnah kynthei bad ki heh ophisar na ki jylla bad ki UT lyngba ka video conference ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kawei na kine ki lad ka long da kaba batai ia ka tynrai jong ka jingma .
Nga lah ban kdew ba ngim pat ioh ia ka jingiarap kumba la kular bad ka jinglong jingman ka nang sniew man la ka sngi .
Ki nongtrei jong ki kam um ki la shim por saw kynta ban maramot ia ka jingtuid um .
Hynrei U Blei um shem jingsngewbha ia ka jingiap jong u bymman .
Dei ha kane ka por ba ka la kha ia la ka khun kynthei .
U Charles IV , u Patsha Roman Bakhuid .
Kane ka site ka iathuh ia ngi ba ka surok ka dei ka surok kaba iap .
Ym don kum kata ka jingpynbeit kaba kyrpang ha ki kyndon kiba la don lypa .
130 ka la duna ia kaei kaba ki la khmih lynti .
U Russell bad ki paralok ba jan jong u ki la leh ia ka kam kum ka jong u Ioannis Nongpynbaptis . Kata ka kam kaba kongsan ka kynthup ïa ka jingpynphai biang ïa ki jingshisha jong ka Baibl .
Ka dei ka kamram jong nga kum u nong India sha la ki para Ri .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 15 tarik u Naitung
Ka ktien phareng ka don lai tylli na kine .
Da kaba iaid ha kum kane ka lynti , ngin sa ioh jingmyntoi shisha ban don bad ban sah hajan u nongpyniaid ba tbit lada ngi kwah ban poi sha ka jaka ba ngi leit ka jingim bymjukut .
Ka Kompani ka la pynlut pisa haduh Rs .
Kawei pat ka FIR ka la shah ujor pyrshah ia uwei u briew uba la pyndonkam ia ka dur ba la pynkylla dur jong ka Twitter jong u heh pulit jong ka Mumbai dang shen .
Kumta , kaei ka jingmut ban long tymmen ?
Hadien la iohi ia u ha ka riam tynrai jong ki Bengali namar ka jingkhawai shongkurim ka bud ia ki rukom jong baroh arngut ki nongleit kurim .
Hooid , ngi la hiar sha ka kti jong ki lieng .
Katto katne ki komiti ki hap ban don hangta .
U Henry u dei u syiem Tudor uba ar uba la mih bujli ha ka jaka jong u kpa jong u u Henry VII .
Kumta kata ka dei kaba phi la wan hiar hangne ​​ban iathuh ia nga ?
Ngi la don ka jingkhawai shongkurim Hindu bad Khristan baroh ar ha ka hotel hi .
Ka dei tang ka jingpynpaw pyrthei .
Thiruvananthapuram : Uwei u samla trai shnong Malappuram uba la shah sumar ha Thiruvananthapuram Medical College namar ka jingsuba ba u don ia ka jingpang Nipah , la lap ba um shym la ioh ia katei ka jingpang .
U Charge d ' Affairs ha Indian High Commission ha Islamabad u Gaurav Ahluwalia u la iakynduh ia u Jadhav hadien ba ka Pakistan ka la ailad ia u ophisar shipai duriaw jong ka ri India uba la shongthait.
Ka party kam dei ban pyniaid kum ka ophis jong ka kompeni .
Ym don jaka ai um dih hangne ​​.
Kaei kaba la mih namar ba ki niam jong kane ka pyrthei kim long kiba pdeng ?
La rah ia u sha hospital hynrei u la khlad noh hadien ba la shah sumar .
Ki Doktor kiba biang ki don ha ka jaka .
Baroh ki khynnah skul ki la pass da ka kyrdan ba nyngkong da kaba ioh palat 60 percent ki marks .
U la ong : Nga kham bha ban ia u . Me la thaw ia nga na ka ding , katba ia u Me la thaw na ka dewbilat .
Kane ka long kumba ka la jia .
" Kam shym la iohi ia kum kane ka jinghiar " " kaba kyrpang " " ha ka lai bnai kaba nyngkong naduh u snem 1995 , la ong ka ISTAT . "
Ka jingbun paid ka long 272 .
Ai katba phi lah ban pynbeit ia kaba bakla .
" " " U Myntri Rangbahduh u la khot ruh ia ki rukom pyniaid ia ki jaboh jabaiñ kiba khlain bad kiba jyrngam kiba mynta ha ki jaka sor , kiba lah ban ai ia ka jingpynbha ia ka um bad ka sboh organic ha ki jaka nongkyndong ba marjan . " " "
Nalor kata ki ophisar jong ki tnad bapher bapher jong ka sorkar India bad ki nongmihkhmat jong ka NITI Ayog ki la wan ban iashim bynta ha ka .
La shim ia ki lad pynkhuid bad pynkhuid .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor kynthup ia ki suloi um , ban khanglad ia ki nongtrei Congress ban iaid shakhmat .
Uwei u nongñiah kali u la shah shoh haduh ban da ïap da u dieng hockey ha kawei ka jingïakynduh kali ha Cape Town , Africa South Africa .
Ia ka khlieh la pyniakhlad na ka khlieh na ka bynta ban sumar ia ka jabieng .
kita ki kti kiba sniew mynta !
16 Da kaba bud nuksa ïa U Jisu , ki rangbah balang mynta ki kheiñ ïa ki jingïalang kum ki lad ban pynthikna ïa ki para bangeit shaphang ka jingieit bymjukut kaba U Jehobah u don na ka bynta ki briew jong u .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jaka jong ka Gayatri Puram hangne ​​hapoh ka jaka jong ki pulit jong ka Kotwali .
Ngi tip mano ba wad .
4 Kumba ngi la iohi , ka jingsngew kyrkieh ka ju iadei bad ka por ba la buh , ka por ba la buh , ka jingkut .
La rwai da u Tanishk Bagchi bad u Mika Singh , ïa ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Shabbir Ahmed .
Ha ka por ba u Dads u wan phai na ka jingpule , u la iathuh da ka jingkmen ha ka iing ka sem : Nga la ioh jubab ia ki jingkylli jong nga baroh bad nangta sa katto katne ! Nga la pyrkhat ba nga tip lut , hynrei haba u Mr .
Ka phlim ka kren shaphang ki jingkylla ha ka jingiadei ha ka iing ka sem .
ka jait kaba jia ha ka por jong ka metaphase , .
Ka Jinglong kaba khuid ka long kaba iaryngkat , kaba khlem khih , kaba sakhi ha ka jingsuk kaba khlem liang jong ki jingjia bad ki jingiadei baroh jong ka jinglong pyrthei .
U Ganguly u la jop 11 tylli ki Test ha ki 28 tylli ki jingialehkai .
Ka la kylla khriat , bad ka shyntur jong nga ka la pang .
Ka admit card kan kynthup ia ka kyrteng , ka jaka sah , ka tarik kha , u nombar aplikeshon , u nombar pynrung kyrteng , ka kyrteng jong ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei .
U la pynlut bun ka por jong u ha ka jingpyrkhat bad jingmane .
" " " Ka sorkar Modi ka la rai ban pynkiew ia ka jingpynlut jong ka India ha ka koit ka khiah ban thaw ia ki Block Hospital jong ki jingpang ba saphriang ha man la ki distrik , ban pynkhlain ia ka lab network bad ka jingpeitngor , bad ban pynshlur ia ki jingwad bniah . " " "
Mynta u snem haduh ka 30 tarik u Naitung , la don haduh 182 tylli ki jingjia aksiden ha kylleng ka nongbah ha kaba 45 ngut ki briew ki la iap bad 145 ngut ki la mynsaw .
Hadien ba ka la mad katto katne ki jingeh ha ka jingjied ia ki nongak , ka Basu ka la jied ban jied ia ka dur khmat kaba thymmai pura ban ak ia ka bynta kynthei kaba ar .
“ Um sngewthuh ia ka ktien phareng ,” u la bynrap .”
" Hynrei u la kdew ba ka China ka la pynksan ba " " ka jingkhang ban iakren ka dang plie " " .
Ka Brahmotsavam kaba man la u snem ka long ha u bnai Tamil jong ka Chithirai .
Kum kine ki jingpyrkhat kiba sniew ki lah ban pynthut ia ka jingpyrkhat jong phi .
Kumno lada nga pyniap ia u hynmen jong phi bad phi wan na ka bynta u Badal , ka jingpynshitom bein ?
Ka rukom im tynrai jong ki Kazakhstan ka la ïasoh bad ki jingktah na ki ri Sepngi , bad kumjuh ruh na ki para marjan jong ka Kazakhstan kiba na Russia bad China .
Ka surok sor ha ka por miet kaba don ka light kaba saw .
Ki karkhana kum u duma , ka kyiad , ne ki karkhana shna tiar siat ki shna ia ki mar kiba pynsniew ia ki nongthied jong ki ne ia ka mariang .
Ki don 17 005 tylli ki YSR Jagananna Colonies ha kylleng ka Jylla , ha kaba yn sam ia ki jaka sah ha ka kyrteng jong ki kynthei sha ki 30 tylli . 76 lak tylli ki longïing .
U Pujara u la hap ha ka bol kaba nyngkong hadien ba la dep bam ja miet .
Ka bill ka la iap , ka la ong .
Shuh shuh hato U Blei un ym kitkhlieh ia ki jingleh jong kito kiba u la buh lypa ?
Alex Tilman jong ka Di ' ak Ka Lae ? ka ithuh ia ka jingpyniaid ia ka elekshon da kaba suk :
Ki jingrakhe ia ka taiew jngohkai pyrthei , ba la pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Chandigarh ha ka jingiatreilang bad ka CITCO bad ka kot khubor The Tribune ki la kut mynta ka janmiet hapdeng shibun ki jinglehkmen .
Hynrei ka jingieit ri jong ka jylla kaba ong ba ka India kam dei ei ei , ka Gujarat ka dei baroh , ka dei ka jingsniew .
Ki nongshong shnong ki la ong ba katto katne ki shnong ki dang khih hapoh ka jingdum .
Ka jinglong jem kaba phylla jong kine ki khniang jingpang , kiba suk tam na ki jingthaw baroh , ka la ailad ia ki ban im ha ka jaka ba ym don kaei kaei pat kaba lah ban im .
Khnang ban iakhun ia ka jubab jong ka GATE 2020 , ki kyrtong ki donkam ban leit sha ka portal jong ka GATE .
Hynrei , ka nong India ka la lap ia la ka jong ka kjat naduh ka jingialehkai kaba ar shakhmat .
Ki don hynriew tylli ki borough ha ka bynta ba shalor jong ka wah .
U District collector Nanduri u la ong ba ki jingkynnoh ba pynjaboh ia ka um hapoh khyndew ki long kiba shisha hynrei u la bynrap ba kam dei ban ktah ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong namar ki pyndonkam ia ka tang na ka bynta ban sait bad pynkhuid .
Im kloi ban shim ia ka jingkitkhlieh .
U Jaswinder uba la kham tip kum u Jassi u la ia ieid bha ia u Sukhwinder Singh Mithu uba dei u nongialehkai kabaddi bad u nongniah autorickshaw hadien ba u la leit jngoh ia ka jylla Punjab .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh haduh ka 30 tarik u Jylliew .
Ka don ka jingduna ha ka iew jong kum kine ki dawai mynta .
Hynrei kaei ka jingmut jong ka jingpynlut pisa ia ki pulit ?
Nalor ka Kerala , ka Maharashtra bad Uttar Pradesh ruh ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba heh ha ka shisngi ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka ri ka dei ka jinglehkai : HS Prannoy halor ka jingkynthoh Arjuna Awards snub .
Kane ka jingeh kam shym la long tang ha ri India .
Lada donkam ngin sa mih sha surok .
Ia kane ka phlim la buh por ban pynmih ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ha kaba kut ka la hap ban pynhun ia ka rupa .
Nga kren na ka bynta ki paidbah .
Phi hap ban kohnguh ia kine ki kyndon bad ruh ban kyrpad ia kiwei pat ban bud ia ki .
U la ioh ruh bun ki khusnam na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim .
U Naik u la pynthymmai ia ka passport jongu ha u bnai Jymmang , 2016 na ka bynta 10 snem .
Wat hapdeng kane ka jingkylla kaba khraw ka la bteng ia ka lynti tynrai jong ka .
Kine ki jingtip ba bniah ki la paw hadien ba la pyntip ar tylli ki jingjia ba shyrkhei jong ka jingkynnoh ba la lehbeiñ ïa ki khynnah kynthei ha ki jaka ri khunswet na Bihar bad UP .
Ha kawei ka jingmut , ka jingpynkylla ia ka pisa , ka jingpynkylla ia ka kor bad ka GST baroh ki dei ki jingpynkylla kiba long kiba myntoi naduh mynnyngkong ia ki kam ba la pynbeit bad kin pynthut ia ki kam rit bad ki kam rit ha ka pyrthei bym pynbeit .
Kane ka jaka ka pynduna ia ka jingtuid jong ka snam sha ki bynta ba shabar , kum ki nongleit bneng ha ka jingshem jong ka suinbneng .
Ngi donkam ban ai burom ia ki nongialam ba rangbah .
Ha kajuh ka por ka la kylla long ruh ka bor ba donbor ha ka pyrthei , kaba la pynjylliew ia ka jingsynshar jong ka shaduh ka Tibet ha ka liang mihngi bad ka dewlynnong Malaya ha ka liang sepngi .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban sah ha ka jingkmen ka long ban pdiang ia lade khlem jingeh .
Kam donkam ban khuslai ! ' .
Ha ka sngi poitri jong ka pyrthei , ka don ka FIR pyrshah ia u myllung Bengali ba ieit eh u Srijato , khyndiat tylli ki sur ki dang sah ha Bengal , kiba nud , ban pynkylla ktien .
ka jingpynlong ia ka jaka sumar ba thymmai .
Lada ki lah ban shem ia ka jaka rieh ne ka krem ​​ne ka jaka ban rung , thikna ba kin jin da la phai shata , da kaba phet noh ha ka jingkloi baroh .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw shano la die ia ki share .
Ki rel kiba slem kiba iaid na Matunga sha Mulund kin shah ktah .
Kam shym la plan kumta .
Lada dei ban check ia ki link ba shabar .
Ki kam kiba heh tam ki long 79 353 tylli la antad ba kin mih ha ka kam pulit .
U don ka jinglong kaba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang , bad lah ban pyndonkam ia u ban ialeh pyrshah ia ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka la kyntu ruh ia ki dkhot jong ka jaidbynriew Muslim ba kin shim ia ka jingleit jingwan jong ki da kaba suk ha ka por Muharram .
Hapoh ki lain , shabar pud , sha shiliang u lain 45 yard jong ka . . .
Ia kane ka jingiaid parade la sakhi da ki riew pawkhmat jong ki riew pawkhmat bad ki riew pawkhmat jong ki shipai , kynthup ia ki attach jong ki shipai bad ki kam iada ri na ki ri bar ri kiba iajan .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew arahar.
Ha u snem 2014 u Hassan u la wan ha ka kyrdan ba ar da kaba shah rem noh ha ka BJP u Bhola Singh da ka jingïapher kaba rit kaba palat ïa ka 55 hajar vote .
La buh ia ki pump bad ki motor ban rah ia ka um naduh hangta .
U myntri rangbah u la bthah ia ki ophisar ba dei peit ban pyndep ia ki projek hapoh ka por ba la buh .
Ki nongïalehkai : U Vicky Kaushal, u Yami Gautam, u Kirti Kulhari, u Paresh Rawal, u Swaroop Sampat, u Mohit Raina
U nongaiktien ka tnat kam bar ri u Vikas Swarup u la ong ha ka sngi palei ba ka Indian High Commission ka la rah ia kane ka mat sha ka tnad kam bar ri jong ka Bangladesh bad ki pulit .
" Da kaba swipe ia ka jingkren jong u PM halor ki mat kiba iadei bad ka science , u la ong ba " " Hadien ba nga la iohi ia ka jingkren jong u PM kaba iadei bad ka science , nga pyrkhat ba nga dei ban pyniap ialade . " " "
Ha Australia u la kamai 117 ban wan ha ka kyrdan kaba hynniew .
Kito ki nongwan jngohkai kim dei kiwei pat hynrei ki rangïalehkai kriket ka West Indies u Dwayne Bravo bad u Darren Bravo ki bym don bynta ha ka kynhun ïalehkai ka West Indies ha ki ar tylli ki ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka India .
Ka long kumba kane ka Diwali kan long kaba pynbyrngia shisha ha ka iing jong u Bigg Boss .
Ki khynnah skul , ki cadet NCC , ki nongshong shnong bad ki shipai ryngkat bad ki paralok bad kiba haïing hasem ki la sakhi ïa kane ka jingïalehkai kaba itynnad .
Kan iehnoh ia ka twitter lada ka BJP kan lah ban iaid lait ia ki ar tylli ki dak : U Prashant Kishore
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingmynjur ia ki jingwad bniah na ki ri nongwei ne ki nongwei .
U la iohi ia kawei ka jingkieng kaba la pynieng halor ka khyndew bad ka tduh jong ka ka poi shaduh ki bneng . bad , peit !
Te ngi dang leit ban don 4 ha ka denominator , hynrei .
Ka Sorkar kaba khlain bad u nongialam uba don ka jingshai marwei u lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ia kane la leh khlem ka jingtip jong ki nongpyndonkam .
Ka Jingiaseng jong ki Karkhana India .
Kane ka dei ka kynhun kaba bha bad kaba don shibun ki samla ïalehkai .
Hynrei kane kam dei tang ka jingleh riti ne ka jingleh burom . Ka kynthup ia ki jingsngew bad ki jingieit jong uwei .
" Kum kane ka ecosystem lah ban thaw tang da kaba shim ia ki jingma bad da kaba pdiang ia ka " " kolshor jong ka jingbymlah " " da ki kmie ki kpa bad ki jaka pule , u la kdew . "
U Holbrook u ju kynthoh teng teng ia ka jingpynlong sain pyrthei ia ka niam .
Ka Sngi Kha Ka Nayanthara : U Vignesh Shivan U Khot Ia Ka Kum Ka Jingieid Jong Ka Jingim Jong U Ha Ka Post Ba Sngewtynnad .
Iakren ia ka jingpynbeit bad ki ophisar jong ki dept bapher bapher ka Reasi DDC
La iathuh ba ym don uwei ruh na ki briew kiba rung shapoh katei ka krem ​​uba la mih im .
Ki jingtrei kiba rit kiba dang shna ia ka Iing Skul
Hato ka um hapoh khyndew ka long kaba bit ban dih ?
U myntri ka tnad pynroi ia ki briew u la pynbna ba u myntri rangbah duh un ai jingkren ia ki samla pule kiba iashim bynta ha ka Smart India Hackathon 2019 mynta ka janmiet .
U Shri J P Nadda u pynpaw ia ki jingjop jong ka tnad ka koit ka khiah
La buh ia arngut ki ophisar ban iakynduh bad ki pulit .
Lada kane ka treikam , ngi kum ki kynthei kiba trei ha ki phlim ngin ym donkam shuh ban peit shadien .
Ka jingbam kaba sniew bad ka jingkhuid jingsuba kaba sniew bha ka la pynlong ia kiba bun ki jingiap .
Ka met jong ngi ka kham jem ban ioh ia ki jingpang hadien ba ngi la lehkai .
Ki ophisar pahara jong nga hi ki ai jingtip sha ka BJP , la ong u Kejriwal ha kawei ka tnad pathai khubor ha Punjab .
Bad kumno ngin lah ban kham tbit ban pyndep ia kaei kaba ngi sdang ?
Ka jingpynmih pisa kaba khlem biang da ki Bank
Ka jingsiew kaba kham heh na ka bynta 2 ngut ki ophisar IAS
Ka India ka hap ban don ka bynta kaba kham heh ha ki kam jong ka Asia bad ka pyrthei .
Ka Priyanka Chopra ka dei ruh ka nongmihkhmat jong ka jingïakhih jong ki nongshong shnong jong ka pyrthei .
Ka long ka nuksa jong ka jingiatylli ha ka jingpher .
Hangne ​​ka long kumno ka jingpynbeit ryntih ia ki team :
20, 000 , ka jingai jingpynhiar dor ka long Rs .
Kum ka jingïakren , ka France kan ïashim bynta kum ka nongwan ba pawnam ha ka jingïalang kot jong ka pyrthei ha New Delhi ha u snem 2022 .
Ia ki stamp ba nyngkong eh ba la pynmih da ka hima ha ka snem 1851 la khot mynta ki Mishoneri Hawaii .
Ka Congress kan buh kyrpang 33 percent ki seat ha Parliament bad ka dorbar jylla bad ha baroh ki kam sorkar na ka bynta ki kynthei .
Ka Congress ka liang pyrshah ka la pynrem ruh ia ki jingkren bym don jingsngewthuh jong u myntri .
U la shah pyniasoh bad ka kynhun pahara jong u kyrtong ka Congress Lok Sabha u Gurjit Singh Aujla .
Ka World Bank ka la pynksan ha ka kaiphod jong ka ba watla kane ka jingmih ka iarap ban bei tyngka ia ki jingshakri paidbah bad ka jingpyndonkam shimet , hynrei ka don ' ar tylli ki jingma kiba ym kwah ' .
Ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy ka dei ka phlim Telugu kaba la pynmih da u Surender Reddy .
Ha kaba pyrkhat ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait bad ka Jingkhawai U Trai kaei ka jingkylli kaba mih ?
Kane ka smartphone ka don ruh ka battery kaba 5000mAh .
U nongtrei ba rangbah jong ka Sena u Anil Desai u la ong ba u Sattar um shym la risaiñ .
Ka long kaba kongsan . Ka long kaba kongsan shibun .
Ka Kanhaiya Kumar bad U Umar Khalid ki don ha ka jingshah thngan khlem kut por ha JNU campus pyrshah ia ka jingpynshitom ba la pynshitom ia ki bad ia kiwei pat ki samla pule .
Kumta , ngam shym la khuslai shaphang kaei kaei hangne ​​.
Kawei pat ka bynta ka long ka jingthew dor .
Kaei kaba phi la blab shaphang ka ryndang jong nga ?
Kumba 118 ngut ki MP jong ka seng Conservative ki la jied pyrshah ia katei ka jingiateh , la iathuh ka CNN .
Ki sngew ruh , nga ngeit , ba kam long kaba lah ba u briew un sah ha ka imlang sahlang sawdong jong kiwei pat bad un ym leh satia ia kano kano ka kam kaba lah ban kylli jingkylli ha ka liang ka akor .
U MP ka BJP bad u heh ka tnat jong ka Delhi u Manoj Tiwari .
U Rungkat u la ong ba kan don ka jingpynbor haba ïalehkai bad u Yuki Bhambri namar ba u la ïalehkai bha ha u snem ba la dep ha ka jingïalehkai Challengers ha Singapore .
Ka tnga banyngkong jong u Tharoor ka dei ka Tilottama Mukherji kaba long ka khun ksiew jong u Kailashnath Katju bad kumta ka long ka para nyngkong jong u Markandey Katju .
U Nitish Kumar u ong ba ka jinglong jingman jong ka bording ka la kham bha ha Bihar .
Hadien ba la mih ka khubor jong ka jingkhlad jong ka Sridevi , ki riew pawkhmat ki la theh ia ka jingsngewlem jong ki ha ki social media .
Ki kmie ki kpa kim dei ban buh ia u khunlung ha ka sofa , ka shuki , ne ka shuki ba la pyndap , la ka long marwei ne haba thiah bad uwei pat u briew , la ong ka nongthoh ba hakhmat eh ka Rachel Moon .
Ka Hindutva , kum kiwei pat ki jingmut jingpyrkhat kiba pyrshah , ka la pyndonkam hok ia ka jingtieng ia uwei pat .
Kumno phi lap ia u ?
U NSA u Ajit Doval u ïakren bad ki nongshong shnong jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Ka jingngeit Lai ha Uwei ka thew ia ki Khristan kiba ngeit ha ka jingmut jong ka Lai ha Uwei .
Ngim kam ba ka jingïakhih jong ngi ka long kaba pher bak-ly-bak .
Haduh 30 ngut ki briew ki la ïap bad ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur tyngka ki la shah pynjulor ha kiba bun ki jaka ha Haryana ha ka jingïakhih Jat jong u snem ba la dep kaba la kylla long kaba shyrkhei .
Kine ki dei ki kam runar , bad katkum ka ain ym don mano mano , nga pynkynmaw biang YM DON mano mano ruh ba dei ban shah pynshitom ha kane ka jait jingshah pynshitom bad jingshah lehbein .
Ki long ki bym shym la shah hikai , ka la ong .
Ka jingiap da ki hajar tylli ki jingshah ot .
Baroh ki bniat khyllung ki long kiba ia ryngkat bad la pyndonkam tang ban ioh bat bha ia ka bniat .
U la pynshisha ba baroh ki bakla ha ka jingim jong u baroh kawei .
Kine ki khynnah ki wad ia u .
U kpa jong u u dei u Haji Aman Ullah Molla bad ka kmie jong u ka dei ka Firman Nesa .
Kine ki dei ki Dalit , kine ki dei ki briew kiba shah pynshitom bein , shah pyndonkam bakla bad shah kyntait .
Ka kmie jong ka Soni Razdan ruh ka dei ka nongshong shnong jong ka ri Bilat .
Ki heh jong ka elekshon ki la iathuh ba ym pat shym la pynmih ia ka jingmih kaba thikna .
Kane ka ailad ia ki por ba kloi ban leh , namar ba ka lieng kam donkam ban kylla lynti ban pynpaw ia ki battery jong ki missile .
Hangne ​​ka don kaei kaba kawei ka jingpule ka ong .
Kumno phin leh ia ka ?
" " " Nga khot ia ka China ban pynkut noh ia kine ki polisi kiba pynmih jingmyntoi pyrshah bad ban pyllait noh ia baroh kiba shah set beain ," " u la ong . "
Namar ka jinglong kyrpang jong ka bad ka jinglong jong ka sain pyrthei , ki lum Tibesti ki la slem bha khlem da wad bniah da ki stad saian .
Ngan ai ia phi 100 000 tyngka na ka bynta jong ki baroh .
Haba shim ia ki lad pathai khubor , u Abhishek u la thoh , Ym tang kum u khun , hynrei kum u aktor bad u nongkyrshan . ngi baroh ngi long kiba la kyrkhu ban sakhi ia ka jingkhraw !
Shisien ba phi la leh ia ka jingkynthoh na ka studio ne na madan , ngi tip lano u paralok nongthoh jong ngi un sa dep bad nangta nga lah ban bteng .
Kata ka la long ka jingpynpaw khmat .
Kiwei pat kiba don hapoh ka campus ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka jingdon jong ki pulit .
Ki bangeit , haba phi wan sha u Nonglam khubor na ka bynta ka jingiamir jingmut shimet , to ai katto katne ka jingai sngewbha shwa ban iamir jingmut bad u . Kata ka kham bha na ka bynta jong phi bad ka kham iadei bad ka jinglong khuid .
Ki nongkyrshan jong u ki la ia lum lang bad ki la tei ia ka skul na ka bynta ki khynnah ha Hosur ha ka jinglut kaba 5 lak .
Kawei pat ka jingshah pynphaidien na ka bynta ka India , ka Maldives ka soh ia ka jingiateh bad ka Pakistan .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim u Dwayne Johnson, u Kevin Hart, u Jack Black, u Karen Gillan, u Nick Jonas, u Alex Wolff, u Morgan Turner, u Ser Darius Blain bad u Madison Iseman.
U la thaw ia u na u khniang uba im . U la rai ia ka jinglong jong u .
Ki i kumba ki ai jingmut ba ki don ka hok ban pyrshah ia ka ha ka por ba nyngkong , kumba u Cui u dei ban sngewnguh ia ka jingpynsangeh jong ki .
Ka gas kali ka la nang kiew ha ri America .
Kine ki jingeh ha ka koit ka khiah ki paw da ka jingsngewthuh bakla , ka jingduh jingkynmaw bad ka jingbym lah ban tip lynti .
Ha ka jingshisha nga la shu khang ia ki shabi jong nga ha ka flat jong nga .
Ki pulit jong ka Imambada ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Hato don kano kano ka daw kaba kyrpang ha lyndet jong kane ?
Kane ka long ka rukom jong ki ban pyni ba ki sngewsih ia kaei kaba la jia . Ka la long ka por kaba pynsngewsih .
Katno ka long kaba rem dor ka jingshakri ia ka iing ka sem ?
" Khie leit noh , shim ia kane kawei ." " "
Nga la sah ha iing mynmiet .
Katno ka jngai ka kad liengsuin na kane ka jaka ?
Ki heh pulit ki la ong ba ki nongpyniap briew ki lah ban tip ia u nongshah pyniap .
Hynrei ki pulit ka Delhi ki la ong ba ka dei ka jingtohkit kaba man ka por .
La pynbna ia ka kum ka jaka sahnam jong ka ri .
Kane ka dei ka prashad jong u Shiba .
Moto G6 : Ka dor ba la khmih lynti , ki jingtip bad ki jingdonkam .
Ka jingkulmar ka la mih ha ka BJP namar ka jingshah rem
Ka Yoga ka long kaba donkam khamtam ha kane ka jinglong namar ka jingleh ia ka ka ialam sha ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi la iaid kai baroh shi miet , ma nga bad ka Jenny , tang ban ia kren kai .
Ym pat shym la don ba kem ha kane ka bynta haduh mynta .
Donkam sa 51 tylli ki seat ban synshar ia ka Senate katba 218 seat kin ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar .
Ngan shaniah shibun eh ia ka jingnoh synniang jong phi ban pynurlong ia kane ka jingangnud kaba khraw jong ka ri India .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kular ban leh stet bad tyngeh pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew .
Ki don ruh ki jaka ieng kali bad taksi .
Ki kynthei ki dap da ka jingbitar .
Ka jingiap ka long ka nongshun . ka shim noh ia kiba ieid jong ngi .
Ka Airtel mynta ka ai ia ki plan ba la siew hadien ha ka dor kaba sdang naduh T.499 shibnai .
Ha u snem 2000 , ka ICICI Prudential AMC ka la long ka nongiashim bynta kaba nyngkong eh ban ai ia ka jingshakri , bad mynta ka la ioh ia ka jingjop kaba la palat 10 snem .
Nalor ka National Academy ha Allahabad u Sir C . V . U Raman u la seng ia ka skulbah jong ka ri India ha Bangalore .
La shim ia ka sienjam kaba kham bniah katkum ka rai jong ka iing dorbar halor ka kaiphod jong ka Komiti .
Ka India ka iohi ia kine ki ar tylli ki jingialeh kum ka jingpyrshang ba shyrkhei jong ka Pakistan ban pynthut ia ka jingiakren .
Kaei ka jait teknoloji kaba la don ha kata ka por kaba lah ban iarap ban pynkylla ia u lum baroh kawei ?
Kiba pynkhein ia ki kyndon iaid kali ruh ki shah kynnoh .
Ka Associated Press ka la jied ia u kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka spah snem kaba 20 , ha kaba bun ki khein ia u kum u nongialehkai ba tbit tam ha ki por baroh .
Kum ki nongbishar kiba pyndonkam ia ka bor synshar jong ka Kashari Bah ki rai jong ki ki long kiba iaryngkat kyrdan bad ka jong u nongbishar jong ka Kashari Bah ha ka sien kaba nyngkong .
" " " Ha ka 19 tarik u Jylliew ki la sdang ban bishar pyrshah ia u ha ka mukotduma Agartola Conspiracy . " " "
Nga long ha phi u nonglam khubor uba lah ban shaniah .
Ka rai jong nga ka long ka ktien kaba khatduh ha baroh ki kam jong ka iing ka sem .
Ia kane ngam shym la ong da kano kano ka jingthmu .
Ka jingleh , 16 tarik u bnai Naiwieng , ha kaba ki seng treimon sngewbha bad ki jaitbynriew bad ki ri kiba rit , baroh ki jait briew na shapoh ka jingialang . . .
Nga sngewskhem ba kane ka jingiatreilang kan long ka jingmyntoi kaba khraw na ka bynta baroh , ka la bynrap .
Ka Myanmar ka dei ka dkhot jong ka ASEAN .
Na kine ki projek 27 tylli ki dang don ha ka jingpynkhreh bad yn sa plie ha u snem ban wan .
Nga dang trei ia ka Aibileen .
Ka Aurangabad Municipal Corporation ka dei ka bor synshar jong ka nongbah Aurangabad ha ka jylla Maharashtra jong ka Ri India .
" " " U khlieh jong ka tnat peitngor ia ka jingkhie jumai ha Philippines u la pynrem ia ki jingmaham jong ka tnad Japan , pynban ." " " "
Khnang ban pynmih ia ki halo ba la shna da ki briew kum ki arc ba ktah ne ki halo ba la ker sawdong dei ban pynkhih ia kawei ka kristal kaba don sawdong kumba 2 tylli ki axes .
U Dr Dharamvira Gandhi u dei u MP jong ka patiala .
Phi hap ruh ban iakynduh ia ka jingshah mudui ha ka iingbishar lada phim lah ban pyni ia ki sakhi ia kane .
Ka jingkhein kyllum ka long tang hapdeng 1 percent bad 2 percent .
Kine ki eriong ki iaid ha ki lynti kiba iaid stet .
U Trump um lah ban long u President ka US
Ki Jingpynkhiah Mynta Kum Ki jong U Jisu ?
Hynrei kiba bun na kito kiba thep vote ha Ireland shatei lam mihngi ki la jied ia ka UK ban sah .
Hato ngim dei ki nong India ? u la kylli .
Ka shnong ka la buh pisa T. 7 . 50 lak na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki surok ki don ha ka dur kaba sniew bha .
Ki mrad duriaw ki dei ki jingthaw na ki khanatang ba la ngeit ba ki shong ha duriaw bad bunsien la pyrkhat ba ki long kiba heh haduh katta katta .
Ki don shibun ki phlim kiba la pynshong nongrim ha ki mrad .
Bad watla katta ban poi haduh mynta dang kit ia ka Ring . . . ka Hobbit ka la pyni ia ka jinglah ban shah kaba phylla ia ka jingsniew jong ka .
" Na ka bynta ka jingiakren shaphang ka jingleh be-ijot , ka jingbymkhuid bad ka jingleh be-ijot , peit ia ka jingthoh " " Ki Samla Ki Kylli . . . "
U la kdew ba dang don shibun kiei kiei ban pynurlong .
Haduh ba ki khubor kin wan khatduh , ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Haduh mynta , ki jingmih ki long kiba sngewtynnad . Hadien bun snem jong ka jinghiar stet , ka jingbun jong ki monk seal ha ki Sporades ba shatei lam mihngi ka dang pyni ia ki dak ba nyngkong eh jong ka jingkoit jingkhiah .
Ka Jingkhynñiuh jumai ha Indonesia ka la ïap da ki hajar ngut.
Ngi la pynkhreh ban leit sha ka phainal .
Ki nongthied ki lah ban siew da kaba pyndonkam da ka debit , credit card jong ki lane lyngba ka net banking .
Hangne ​​la pyniapher ia ka jingshisha bad ka jingbymhok .
Kane ka dei ka sngi kaba ar ba ki iew ki hat ki khang ha ka jingkiew kaba thymmai .
Katkum ka jingpynbeit , ka Congress kan iakhun ha ki 92 tylli ki seat katba ki seng Left kin iakhun ha ki 101 tylli ki seat ha ka elekshon thawain ka jylla ban wan .
Yn thaw ia ka Committee ban tohkit ia kane ka mat bad yn shim khia pyrshah ia ki ophisar bad ki nongtrei kiba donkti .
U Sivasankar u la shah tohkit khatduh da ka Vigilance ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
Ka iing dorbar jong ka Pakistan ha ka sngi Balang ka la long kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban treikam pura da ka bor sngi , ka jingthmu kaba la kyrshan da ka China da ka jingbei tyngka kaba USD 55 million .
Kano kano ka jingleh kaba kum kane kan wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei bha .
Ka para jong ka aktor Kangana Ranauts ka Rangoli Chandel bad u aktor Aditya Pancholi ki la ujor pyrshah iwei ia iwei pat ha thanad jong ka Versova .
Ka rukom pynkylla ia ki dur sha ka dur digital kaba lah ban ithuh da ka kompiwtor .
Tang kawei ka kynthei ka la ujor ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka Ktien U Blei ka kular ba shen ka Hima Messaiah jong U Jehobah kan shimti ia ka jingsynshar ia ki briew baroh ha ka pyrthei .
Ki shipai shipai ruh ki la poi ha Panchkula .
Ki la set biang ia nga .
Nga la leh ia ka jingwad bniah shaphang ka Shakuntala Devi , nga la leit lyngba ki dur jong ka bad nga la pyrshang ban pyniadei ia ka dur jong ka Vidya bad ka khmat jong ka .
Kane ka la kylla ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Kat kum kane ka jingiathuhkhana pateng , shuwa ka jingshlei um ia ka pyrthei la shong da ki briew kiba leh donbor kiba ki khot ki briew jong ka nar .
" " " Kum u Modi nga ruh nga dei u Ganga Putra ' namar nga shong ha rud wah Ganga " " u ong . "
Ka lah ban pynjlan haduh ka jingshah set phatok shi jingim ryngkat bad ka kuna .
Kawei ka spun jong ka umphniang ba la pynkhuid .
Ki lai ngut kiwei pat ki don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Hato ka jingiathuhkhana shaphang u Moses ka wan ha phi , .
" U myntri rangbahduh u la ong ba ka jingjop ha ki local polls ka pyni ruh ba " " da ka jingpyrshang kaba dei , kiei kiei baroh ki long kiba lah . " " "
Nalor kine kiba la kdew haneng ki don sa kiwei pat ki jingpynbha kum : .
Mynta ka Bajaj Auto ka la die shi klur tylli ki bike Pulsar ha iew India .
U la mynsaw jur ha ka kti jong u .
La pynbna ruh ba u la khlad noh ha ka por ba u poi ha kawei ka jaka sumar ha Anantnag .
New Delhi , Lber 23 : U Virat Kohli u rangïalehkai ba pawnam jong ka India u la buh ïa baroh ha ka jingkyndit jong u da ka jingpynkylla dur ïa ka met bad ka rukom pynïalehkai met jong u .
Bun ki jait dieng la kit ha ka lieng sha England .
La dang khot ia ka ' Kaba lah ban shaniah barim ' haduh kine ki sngi .
U nongniah jong katei ka taksi u la sangeh ha katei ka jaka bad la kem ia u da ki pulit .
U la ot ruh ia ka cake ban pynsah kynmaw ia katei ka sngi .
Ka India bad ka Pakistan ki long ki dkhot jong ka .
U la kyntait ia ki khubor ba la thaw ia kiwei pat ki lad ban thaw ia ka sorkar jylla kum ka jingpynbyrngia .
Ia kane ka jingialang Guru Mahotsav la pynlong ha Bramha Lok Dham bad u CM u la long u kongsan .
U Osman Salih , u nongpyndonkam Facebook u la sam katto katne ki jingpynbna bad ki dur jong ki sing kiba duna bam katba u dang kyrpad ia ki briew bad ki jaka treikam kiba dei peit ban iarap ia ki mrad .
Kane kawei ka long kaba kyrpang ia nga .
Kiba bun na kine ki economist ki la shongthait bad ki la leit sha kiwei pat ki kam shabar jong ka sorkar .
La jied ia ka ha ka phlim Naalu Pennungal jong u Adoor Gopalakrishnan ha kaba ka la ak ia ka bynta ba kyrshan .
Kiwei pat ki dei na Delhi , Kerala bad Karnataka .
Ka YSRCP ka la jop ia ka jingjop kaba pura ha ka elekshon kaba dang shu kut da kaba jop 151 tylli ki seat pyrshah ia 23 tylli ki seat da ka TDP .
Sanphew percent na ki dkhot jong ka PCPA ki dei ki kynthei .
Ka daw kaba suk ka long ba kine ki jaka kim iahap bad ka jingmyntoi sain hima sima jong ki katto katne ki briew .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar jong ka Trishal Upazila , u la ong .
U PM u la bynrap ruh , ‘ Kane ka Hackathon ka la ïohi ïa ki lad ki lynti kiba thymmai na India bad Australia .
" Kane ka nongkhaii met ka im " " ha ka jinglong riewspah khlem akor " " bad ka don ka jingiadei bad ki sorkar pyrthei ."
Kumjuh ruh ka jingdon jong ki nongsiew khajna shimet kiba pynpaw ia ka jingmih kaba palat ia ka Rs . 1 klur ka la kiew ha ka por ba la kdew na ka 48 , 416 sha ka 81 , 344 , kaba pynkylla sha ka jingkiew kaba 68 .
U khunlung ba nyngkong eh ba la kha hadien ba la pynkylla ia ka kpoh jong u nongai ba im u dei ha Sweden ha u snem 2013 .
Arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia ba kyrpang ha ki jaka nongkyndong jong ka district ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U la rung ruh ha ka telebishon kum u nongpyniaid .
Ka jingpyrkhing ia ka Internet ha ki 21 tylli ki District jong ka Uttar Pradesh
La iaroh ia ka Israel ba ka don ia ka rukom iada pud kaba bha tam ha ka pyrthei , bad ka shaniah kham bun ha ka teknoloji ban ia ki briew ban iada ia u pud u sam jong ka .
Ha ka jingkyrpad jong u sha ki nongrep u la ong ba ki nongrep ki dei ban iakynduh mardor ia ka ophis rep lada don kano kano ka dak jingpang ha u jingthung .
Khlad noh ka Arati Das kaba la tip paidbah kum ka Miss Shefali na ka daw ka jingpang klongsnam .
Hynrei U Jisu u mut aiu da kane ka jingmaham kaba sngewrit ? Ki nongsngap Jiw jong u kim donkam shuh ia ka jingbatai .
Ka daw kaba thikna jong ka jingpluh kam pat lah ban tip .
U khlem sngewsih ne sngewsih . Ka bor U Jehobah ka long kaba khlem kut .
Ia ki cell la ot bad pynwan dur ia ki ha ki dur met ba kyrpang ba la shna da ka kompiwtor kaba heh bha , la ong ka khubor na ka skulbah Vermont .
U Parampal Singh , u heh pulit nongkyndong jong ka Amritsar , u la ong ba ki la register ia ka case , hynrei ki dang ap ia ka kaiphod jong ki doktor , kaba la khmih lynti haduh ka sngi Nyngkong .
10 lak ha kaba Rs .
La pynkynriah noh ia ki sha thanat pulit jong ka Machavaram .
Ki khlem da bitar kloi .
Nga lah ban kylli kyrpang kaei kaba u Syiem u don ha ka jingmut ?
Kumjuh ruh lada phi pyndonkam da ka FaceTime ban phone da ka sur ne phone video bad uwei na ki paralok ne kiba ieid jong phi , kata ruh kam lah ban shah sngap da kaba suk .
Ki lad pathai khubor ki la don ka bynta kaba kongsan ban thaw ia kane ka jinglong ha ka ri .
Ka jingsawa jong nga ka leit sha ki man ka por .
Baroh ki don 20 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane ka SUV la test da ki tiar ba thikna ha ka kali .
Kaei , bad ki kpa tymmen jong ngi ki longshuwa ' .
Aug : Ka ODI kaba ar , ki Kynrad .
Ia ka met jong ka Sheela la lap ba ka la sahkut hapoh kali .
Ka la ong ba u la iathuh ia ka ba ka kyrteng jong u ka dei u Rahul Sharma .
10 gms u sohjew ba saw
Ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew da kaba pynshong nongrim ha u briew kam dei namarkata ka jingsumar ia ka mariang tang na ka bynta ka mariang , hynrei ka dei ka jingsumar ia ka mariang , bad ka jinglong jong ka mariang , na ka bynta u briew .
Ka jingialang kaba ar jong ka dorbar ai jingmut halor ka jingshngain ha ki liengsuin kaba la long mynta ka sngi U Myntri u khot ban leh ia ka jingpeit bniah ia baroh ki jaka ai jinghikai ha ka kam liengsuin
Ki nongkynthoh ki la tuklar ia ki jingngeit bad ki jinghikai Khristan bad kumjuh ruh ia ki kam Khristan , naduh ki thma Crusade haduh ki kam lehnoh jong kane ka juk .
Ka jingroi bapher ka iadei bad ka jingdon jong ka tannin ha ka jingbam .
Kynmaw , ka jingmih na ka jinglong rit mynsiem bad ka jingtieng ia U Jehobah ka long ka spah bad ka burom bad ka jingim . Ki Proberb 22 : 4 .
Phi lah ban tip ia kawei pa kawei ka jingbam ha kawei ka bynta jong ka cake chocolate , bad nangta ynda phi la shong bad bam ia kata ka cake , phi dang lah ban sngew ia kata ka jingkmen .
Ka Kawasaki Vulcan S ka ïakhun pyrshah ïa ki thuk thuk Harley Davidson Street 750 bad ki thuk thuk Street Rod ha ka ïew India .
Ki nongleit nongwan kin hap ban wanrah la ki jong ki jingbam bad ki jain bad ruh ban poi ha ki steshon 90 minit shwa ban mih .
Hynrei ia ki rai jong u lah ban ujor .
Sa shisien ym shym la pynngat ei ei .
Hato phim pat leit sha Australia ?
Ha ka rta kaba 18 snem ka Burari konstitwensi ha shatei lam mihngi jong ka Delhi ka dei kaba bun eh ki kyrtong .
Lada ki la pynshitom bein ia nga , kin pynshitom bein ia phi ruh . Ioannis 15: 18, 20. Halor kane ka daw , bun ki la artatien ban shim ia ka nongrim na ka bynta ka jingmane bashisha .
U Yuvan Shankar Raja uba la thaw ia ki jingrwai na ka bynta ka sien kaba nyngkong un long u nongpeit ia ka jingrwai na ka bynta ka sequel ruh kumjuh .
Dang shen u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la leit sha Ayodhya ban peit ia ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingialang .
Ki rangïalehkai pace bowler jong ka New Zealand ki la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket , u Tim Southee , u Trent Boult , u Wagner , u Jamieson bad u Santner .
Ki Muslim ki la pynpra ia ki tempi jong ki bad ki la tei ia ki mosque jong ki halor jong ka .
Ka jingkhein kumta ka ieng ha ka 0 . 7 : 1000
Ki jingialang kiba kham bun ki dang iaid .
Ki smartphone kiba bha tam hapoh ka dor Rs 8, 000 : Realme C2 , Redmi 6A bad kiwei kiwei .
" U Blei u la ong ha u Abraham " " Ia ka Sarai ka tnga jong me wat khot kyrteng ia ka Sarai hynrei ka kyrteng jong ka kan long ka Sara ."
Ka IRCTC ka la ong ruh ba kim ju pan na ki nongthied ia kino kino ki jingtip ba kyrpang jong ki lyngba ka phone ne SMS .
Hynrei kim shym la jop namar ngi la pynkhreh .
La sospon ruh ia u na ka seng .
ka long kaba shai ba la ïanujor bad ka jingtreikam jong ki distrik kiba marjan kiba ka jingktah jong ka jingtreikam jong ka ICT ha Villupuram ka paw shai haba ki long kiba sahdien ha ka liang ka jingpule .
Ki rkhie bein ia kum kine ki nongshah lehbein : Balei jingbam jong u khaw ba la shet na ka bynta jong nga ?
Hynrei ia ka thup jong ki nongthep vote ym shym la pynthymmai katkum kata .
Ha U Blei ki dem khrup baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka pyrthei , da kaba mon ne khlem mon , kumjuh ruh ki jingdum jong ki ha ki por mynstep bad janmiet .
Ia kane ka jingialehkai ha u snem 2000 la pynkylla kyrteng kum ka jingialehkai PPV kaba man la u snem na ka bynta ka WWE .
Te, hato ka Berlin Mihngi kam dei kaba kham bha. . .
Ha ka jingshisha , ki jingshit ki long kumba ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba iarap ia ka met ban bret noh ia ki jingpang ba mih na ki khniang bad ki khniang jingpang , katkum ka jingong jong ka Mayo Foundation na ka bynta ka jinghikai bad jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
" Haduh ka spah snem kaba 18 , ki kyntien " jaitbynriew " " bad " " jaitbynriew " " ki long kiba lah ban iakylliang . "
Ka ri mynta ka don 21 tylli ki aimag .
Haduh ka 7 . Ha ka por 30 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong ka kynhun ki nongkyrshan jong ka Trinamool ki la rung shapoh ka park kaba don ha BH block bad ki la kem ia 8 ngut ki samla shynrang bad kynthei ha ki jinglong bym iahap .
Balei ym pule ha India ?
La kem haduh lai ngut ki briew .
Nga la pyrkhat bha ia kane ka kam , nga la ong , bad nga kham sngewbha ban im ha phatok bad ka jingiadei jong nga bad U Blei kaba khlem jingthut ban ia kaba laitluid bad duh ia ka jingmynjur jong u .
Haryana : Ki samla pule na India kiba la wanrah na Wuhan China ki shad ha kawei ka jaka set kyrpang jong ki shipai India ha Manesar ha kaba ki sah mynta .
Kum ka nuksa um shym la ai jingtip bniah shaphang kumno ka jabieng ka treikam ne kumno ka pyrthei ka treikam wat la kum kine ki jingtip kin jin da la long kiba sngewtynnad shibun !
Phi lah ban sngewskhem ba ka jingdon ia ka mynsiem iatreilang kan iarap ia ka iing ka sem jong phi ban nang kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem .
Ki surok ki dap da ki thliew .
Ka jinglong jong nga kam shym la kylla .
Ka jingpynrung ia ki data la pyndep na ka bynta palat 114 . 05 klur ngut ki briew , da kaba pyndap 2 ngut . 81 klur ha ka shibnai .
Ha ka jylla jong ngi ki nongtrei rep kim ioh tulop .
Hangne ​​ki don katto katne ki kompeni kiba pitch ha :
U President barim ka seng Congress u Rahul Gandhi u la mih ban kyrshan ia u Kunal Kamra .
" " " Ha ri Bilat ka jingiaishah ka long kaba kongsan ."
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingstet jong ka jingpyntreikam ia ka projek CCTNS ka long kaba sngewhun ha baroh ki Jylla .
Ka jingmut jingpyrkhat ka donkam ban pynkylla .
Nga iohi ia ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng jong ngi ban nang kiew bad kane kan ai jingmyntoi ia baroh ar ki ioh ka kot jong ngi .
Watla ha kaba sdang u kwah ban pule ia ka ktien phareng , hynrei u Hoult u la jied ban bteng ia ka kam ak phlim bad u la leit pule khyndiat por ha ka skul theatre jong ka Sylvia Young .
Lada phi jubab ia kine ki jingkylli da ka jingong em kaba sngewtynnat , hato kane ka pynshisha ba mynta phi la ioh ia ka jingkhot sha bneng ?
Pule ruh : Haba u Sardar Patel u la shim ia ki bor jong ka jingshun bad khang ia ka RSS .
Kumno ki lah ban thied tiket ?
Kham hadien ba la jia katei ka jingpyniap briew , ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew .
Ngin hap ban shim khia kyrpang na ka bynta kane namar ngi la ju pyndonkam ban pynshai ia ka bol khamtam ia ka bol kaba saw , la ong u Sharma uba mihkhmat ia ka nongbah Delhi ha ka kriket hapoh ka ri .
Ha ki arphew snem , phi lah ban jop ia nga da kaba suk .
Kaei pat ka STF ka lah ban leh ?
U tnga u lah namarkata ban jied ban siew ia ka bai wai ïing , ka bai bording bad ka pisa ba la buh na ka bynta ka bam .
bad ban trei ia ki jingpyni jong ki bad ban mih na ka jingtei bad ban pyni .
Ka Amazon Echo Show 5 ka don ha ki rong kiba lieh bad kiba lieh .
Ha ka snem 1911 la pyniasoh biang ia ka Bengal .
Ka jingsngew jong u Kapten Pollard ka la shai bha .
Kane ka long kaba shisha ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ka niam kaba pule , hikai bad ialap .
U Masao u pule ia ka histori hapoh u Prof . Ka jingpyniaid jong u Ito .
U nongialehkai haduh kaba kut
Ka kapten ka India U19 ka Priyam Garg ka la ong ba ka jingkynthoh jong ka Bangladesh hadien ba ka la jop ïa ka U19 World Cup ka long kaba jakhlia .
" " " Ki kyntait jur ia ki jingkynnoh , ki la pynpaw shai ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla bad ki don ia ka jingkyrshan ba pura jong ngi ." " "
Yn buh hakhmat eh ia ka jingshna ia ki Smart Park , ki Model Crematorium bad ban buh ia ki Smart LED Street Lights kiba pyndonkam ia ka bor ding ha ki 114 ULBS hapoh ka skhim .
Wat la ka jingkylla , la bteng biang ka Journal , ka la pynmih ia ka jingpynkylla dur ia ka balang ha ka ri baroh kawei , hynrei ka Kitab jong ki Kot ka duna bha .
Teng teng nga pyrkhat ia ka bynta jong nga .
Ngi kwah ia ka jingsuk bad jingsuk bad ngi kwah ba ki pud ki sam kin long .
Khang ka Bangla Sahib Gurudwara ban pyndonkam ia baroh ki jait plastic .
Nga la kylli ia ka ia kajuh ka jingkylli bad ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka , bad ka dang jop ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta jong ka .
U Ravi u la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban pynbeit thymmai ia ka ain khajna GST kaba iadei bad ka kam die jaka puta .
Uta u briew u kylli da ka jingsngewbha : Phi kwah ba ngan leh aiu na ka bynta jong phi ?
Ka kompeni ka la tyrwa ia ka dud ut jong ka na ka bynta u khynnah .
U heh sorkar u la pynthikna ha ka PTI ba ka sorkar Imran Khan ka la mynjur ha ka nongrim ïa ka jingkyrpad jong ki sorkar India ban ailad ïa u Mr . Ki liengsuiñ jong ka Modis ki her halor ka suiñbneng jong ka Pakistan sha Bishkek .
Baroh ki don hynriew tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka jingiakop bad la phiah ia ki ha ki ar kynhun .
Nga la iakren bad u ha ka taiew ba la dep bad nga la batai ia ka jinglong jingman ha u .
1 u sohjew ba pdeng ba la khleh bad ba la pynlong cube .
Ha shwa ka ‘ Khublei Modi ! '
bad kaba kham kongsan ka long ba phi kwah ba kine ki team kin hiar sha madan .
Ym don MP Muslim ha Lok Sabha na ka BJP .
10 tylli ki jingbam kiba bha tam kiba bha na ka bynta ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
Bad haba nga ieng hangne ​​ha kane ka por te ka long kaba thikna ba bun ki jingkynmaw kin iaid lyngba ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Hato ka long ba ka bynta jong u Blei ka don ha kiba bun na ngi kiba lym kumta kim don jingiadei bad ka sain hima sima jong u Blei ?
U myntri rangbah ba mynta u Chowna Mein u la pynthikna ha ka IANS ba u Pul u la pyniap ialade .
" Ym don jingpynbor kaba kham heh ia nga ." " "
Kane ka lah ban long kaba eh khamtam eh ia ki khynnah .
Ki bniat kiba la san jong ngi la shna khnang ban neh ha ka jingim . Ki dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
Katba dang sait , sait jem ia ka met da ka jain sait .
Hynrei hadien ka jingshah kem la pynsangeh noh ia ka jingshongkha .
Kam long kaba dei ia nga ban leh ei ei .
Kum kane ka jinghikai kam dei kaba stad hynrei ka long kaba pura bad kaba sngewthuh , ka jingpynkynmaw ba pura ia ka jingshisha kaba jylliew kaba kham lah ban leh kumjuh , ban leh bad ban pynbeit ban ia kaba bishar bniah .
Palat 12 lak tylli ki account IPPB la plie haduh mynta bad ka pisa kaba sah ka long palat ia ka Rs .
Khlem kane ka jingiarap shano ngin don ha ka jingsngewthuh jong ngi ia ki jingthmu U Jehobah ?
Da ka jingjop jong ka party 40 tylli ki seat , ka BJP ka la jop 36 tylli . 48 percent ki vote , ki la kiew na ka 33 ngut . 20 na ka shispah ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong u snem 2014
U Kapil Mishra un mih hakhmat ka CBI , ai jingkren pyrshah ia u Arvind Kejriwal .
Kiei ki kynhun sain pyrthei bad niam kiba la thombor ia ki Nongsakhi U Jehobah ha ka spah snem kaba 20 ?
U la long u khlur sain pyrthei ba nyngkong eh jong ka Odisha .
U Rajni u la ioh 15 vote katba u kyrtong ka BJP u Yogendra Semwal u la ioh 10 vote .
Ka Lokpal and Lokayuktas Bill ka la ioh ia ka jingmynjur na u President ka Ri India .
U dei na ka jaitbynriew Cherokee .
Nangta hadien shi minit u la pynher ia ka kot sha tnum bad u la ong ' To ngin ia leit noh '.
Haduh mynta la mudui ar tylli ki dorkhas ban pan jingtohkit na ka CBI halor ka jingshah pyniap jong u YS Vivekananda .
Ka pynsuk ban khein ia ki value kiba thikna da ka kti .
U DG , u IRENA u la kdew shaphang ka jingjop ha ka RE da ka ri India ha ka jingkren jong u . ED , IEA ki la kdew ruh shaphang ka jingjop jong ka prokram pynpoi bording ha ka ri India bad ki la iaroh ia ka .
La pynkylla ia ka bad ka skhim ba la pynkylla ka la treikam naduh u bnai Nohprah , 2011 .
Um shym la iohsngew na u khun jong u naduh kata ka por .
Bad mynta u snem , ka kynhun jong ka US ka don ha ka dur kaba bha .
Ka jingjia ba sngewsih ka donkam ia ka jingpynbeit .
Ka la buh jingkylli ruh ia ka jingong jong u Modis ba ka India kan long ka ri kaba khlain bor , ha ka por ba ka pisa jong ka ka hiar .
" La iathuh ba ia kitei ki arngut la tohkit na ka bynta " " ka jingleh be-ijot kaba jur bha " " , kaba la kynnoh ba ki donkti bad uwei u heh IT uba la shongkurim . "
Lai tylli ki hima ki la synshar ha kane ka por .
Kawei ka video ka la paw bha ha internet .
Ka dang sah ban ioh .
Ka jingialehkai sniper ka la sdang bad ka la bteng haduh katto katne kynta .
U myntri rangbah u la pynkynmaw ia kaei kaba u la kren ha ka Vigilance awareness prokram jong u snem 2016 ba ka bamsap kam don wat tang shi iota ruh ka jaka ha ka ri jong ngi kaba ialeh pyrshah ia ka jingduk .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka sngi U Blei ka long 12 . 6 ka jingshit .
" " " Ki kynthei kiba bun ki la shah pynshitom bein , shah batbor bad shah pyniap ha ka por thma " " "
Baroh kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong u ki la don lang ha katei ka jingkhawai .
Kine ki jain kiba neh bad kiba rem dor ki la pawnam hapdeng ki paidbah kiba bun .
Ka High Court ka la hukum ban pynbna sha ka sorkar jylla hadien ba la pynmih da ka PIL pyrshah ïa ka jingïakhih ‘ Cauvery Calling ’ jong ka Isha Foundation kaba la ïalam da u nongseng jong ka u Sadhguru Jaggi Vasudev .
U Rohit Shetty bad u Ajay Devgn
Ki jinglong jong ngi ki long kiba pher .
Nga sngewtynnad ban ialehkai bad ka jingshisha . . . ban pynkhih ia ka jingshisha .
Mynta , ngi lah ban iohi ia ka covariance kumba la khein hapdeng kine ki ar tylli ki variable .
Ka jingpyniasoh lang ia ki hima barim bad kiwei pat ki jylla ban thaw ia ki jylla thymmai ka la pynmih ruh ia ki katto katne ki jingeh .
Ka Priyanka Chopra ka ong ba ka la shon dur ïalade bad u Nick Jonas ha ka video Music Awards namar ba ka la sngewsih ban duh noh ïa ki tnga jong ka ha ka miet ba heh jong ka.
Kane ka dei ka model kaba nyngkong eh jong ka Audi kaba yn shna ha ka ri India naduh kaba sdang .
Lashai ka dei ka jingpynkhreh ba khatduh jong ngi .
Ka ain kan wanrah ia ki jingkylla ha ka liang ka jingshngain ha surok , kan wanrah ia ka jingpynsuk ia ki nongshong shnong , ka jingshai , bad kan pynduna ia ka bamsap da ka jingiarap jong ki jingtip bad weng noh ia ki nongpyniadei .
Ha Jorhat u myntri bor ding ka jylla u Topon Kumar Gogoi u la pynliem ia u MLA barim ka seng Congress u Sushanta Borgohain da 82 653 vote .
" " " Da ki hajar ngut ki briew ki la ialum ha ka Samata Centre , ka jaka sah jong u Kishore uba la pawnam bha khamtam eh hapdeng ki nongrep bad ki nongtrei kper sha . " " "
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Yn thaw ia ka plan bah na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei da kaba pyniasoh ia ki wah ba shadien bad ki wah ha Malabar .
Lano bad hangno ki lilam IPL na ka bynta ka IPL 2020 ?
Ka kyrteng jong u nongthoh ka long ka Sridevi .
La khot sngewbha ia ki lad pathai khubor elekshon ban pyrkhat ia ki kyndon na ka bynta ki jingpynbna elekshon ba la pynmih da ka NBSA ha ka 3 tarik u Risaw , 2014 .
U tem ia ka piano ym dei ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka prokram ai jingkyrshan bad outreach 100 sngi na ka bynta ki MSME ha ka 2 tarik u Nailur 2018 ha kaba u la ithuh ïa ki shispah tylli ki district ha ki bynta bapher bapher ha kylleng ka ri .
Haba ki briew ki lap ba nga thoh shaphang ka jingpyniaid ia ka por , ki shim ar tylli kiei kiei .
Napdeng kiba la shah pyniap ki don bun ki riewstad jong ka China kiba la shah kynnoh kum ki jingma ia ka jinglong jingman jong ka sain hima sima jong ka hima .
Kata kan long ynda ki shiphew tylli ki reng bad u mrad khlaw kin pynjot bad lyngkhuid ia ka Babilon kaba khraw .
Bad ka India kaba rit kan ym nud ban ai kano kano ka jait jingpyntngen ia ka jingkhih kaba ar jong ka Anna .
Ki soh ba kongsan : U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Baroh ki don 57 tylli ki mukotduma .
Uwei pa uwei u khynnah u donkam ia baroh arngut ki kmie ki kpa .
Yn beh kam ia ki staff kiba ioh kam da ka caste certificate thok : Govt
Ha kane ka phlim la ak ka Madhu , ka Sheela , ka Sridevi bad ka Kaviyoor Ponnamma ha ki bynta ba kongsan .
Katto katne ngut ki nongrep bad ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingleit .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade hajan ka jaka ieng bos ha Jammu and Kashmir Sopore district ha ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka ANI .
Ki jingïalang ki long kiba don jingeh , da ki jingbym ïasngewthuh jingmut halor ka rukom bad ka jingstet jong ki jingrwai kiba ki dang pyntbit . ia ka jingpynbeit ia ka jingialehkai la rai ha ka sngi shuwa jong ka jingialang .
U CEO jong ka Tesla Motors u Elon Musk u la pynpaw ba kane ka kompeni ka thmu ban pyniar ïa ka ïew jong ka shabar jong ka North America , China bad Europe .
U Trump u la iaroh ia ki shipai hadien ba la pynhap ia u ‘Kmie jong ki bom baroh’ ha Afghanistan .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki .
Kane ka dei ka jingleit kaba pawnam , u la ong sha ki nongtrei ha ka jaka treikam jong ka US kaba dang shu plie biang ha Havana .
Ka kamra shet jingshet kaba don ki jingkhang bad ka mashin shet kophi
Ka Hattiangadi ka jngai tang 8 km shatei lam mihngi na Kundapur .
Bad ki la pyrkhat kumno shaphang ka ri India ?
U Hussain Uncle u shong ha kawei na ki ar tylli ki lieng ïing jong u bad u buh ïa kawei pat na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei , kumta mynta nga don marwei ha kawei ka lieng ïing kaba heh bha .
Sobjek : Ki dkhot jong ka Riewspah jong ka Jaidbynriew .
Hato kine ki long shisha ki sngi kiba khadduh ?
Hato ngin sa ioh ia ka jingroi jong ngi baroh kaba la pynlah da baroh ki tiar jong ka teknoloji ?
Wat ju duh ia ka jingsngewtynnat jong phi : Kumba uwei u samla u la kam : Katto katne kiei kiei kiba phi hap ban pyrshang bad ban rkhie bein . hadien kata ki long ki jait jinglehkai .
4 tylli kiei kiei kiba ngi dei ban khmih lynti
Kham mynshwa ka New Zealand ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ka Mumbai ka don ka sorkar kaba bha .
Hangne ​​ki don ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong u Amit Shah bad u paralok jong u u Aditya Madiraju :
Hato phi dang on shaphang jong u ?
U la kamai 51 khlem out bad 87 khlem out ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Somerset , bad u la mad nyngkong ia ka Test ha ka Test kaba nyngkong , tangba u la kamai tang 4 bad 3 ron .
35 donkam na ki 18 tylli ki bol .
U Brahma u long uba kyllum , uba khlem kut bad uba kynthup lut ia baroh .
Ym ju don kaei kaei kaba sniew kaba wan na nga .
To pynbna ia kane hapdeng ki Jentil . Pynkhreh ia ka thma , pynkynjah ia ki riewshlur , to ai ba ki riewshlur baroh kin iajan . to ai ba kin wan shaneng :
Ki pulit kim shym la pyrkhat than namar tang lai ngut ki la wan phai .
ki jingiap namar ki jingjia aksiden ha surok ki long kiba bun .
Ka map kam don ia ka thain Jammu bad Kashmir ha ka .
Ngi la iohi ar tylli ki seng kiba kam ba ki long kiba hok .
Ki symbai sohjew , ki soh flax , ki symbai syntiew sngi , ki sohjew bad ki sohjew .
Ka China ka kloi ban seng ia ki jaka sumar ha ki division bad ki distrik lada ym don jaka ha ki jaka ba marjan bad ka nongbah Dhaka , hynrei ka Turkey bad ka Saudi ki la wad jaka hajan nongbah Dhaka .
U dang don ka ryndang kaba jrong bad um ju , um ju leit shajan ki khnai .
Lane phi dei u pro ha ka ?
Ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ki tiar , ki teknoloji bad ki rukom ba la pynbha na ka bynta ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka mariang bad ha ka kam , bad ki jingpyrshang ban iada na ka jingmynsaw , kynthup ia ka jingpeitngor .
Ki khynnah kiba la slem ban san ki pyni ruh ia ka jinghiar ha ka jingpule ha ka jingpule jong ki ha ka por ba ki dang samla , hynrei ym pat lah ban tip ia ki jingkylla ha ka jinglah ha ka jingpule ha ka jinglong rangbah .
Kata ka jait buit jong nga
Kane ka khynnah ka don ki kjat kiba jrong tam ha ka pyrthei.
U Naidu um kwah ba kane kan jia namar ka jingmaham jong u ka lah ban mih shabar .
Ki khlem tip ia nga . Ka jingleh .
Ki jingjot ki la paw ba ka dei ka Kalah kawei na ki saw tylli ki nongbah Assyria ba la kdew ha ka Jenesis 10 : 11 .
Ki don bun ki bynta jong ki histori ba iadei jong ngi .
Plie ka Congress ia ki jingiateh lok elekshon
Hynrei nangta nga la kylli ia lade Kaei kaba pynlong kyrpang ia ka Philippi ha nga ? Ka dei kane ka jaka harud wah ?
Ha ka jingkhein kyllum ia ki nongpas ka long 88 . 21 pyrshah ia ka 86 percent ki skul shimet , ki skul sorkar jong ka Punjab ki la pynmih ia ka khubor kaba khraw , ka jingkren kaba khraw .
Nga la sdang ban thoh sha ka da ki khubor shaphang ka balang , bad kan sa thoh biang ban iathuh ia nga ia ka jingjop jong ka ha ka jingshakri ha ka thain Boston .
Kan ktah jur ia ngi .
Ngan shakri ia ki haduh ka jingpyrsad kaba khatduh jong nga .
Ha ka rta kaba 13 snem u la shah hikai ha u kpa jong u .
Ki kren lai tylli ki ktien bad ki sngewthuh ia ka histori bad ka kolshor jong ka thain , bad teng teng ki tip wat ia ki kyrteng bad ki jinglong met jong ki jingthung ha ka lynti .
U David Warner bad u Aaron Finch ki dei tang ki rangïalehkai Australia kiba la lah ban kamai spah snem .
La don ki dak ba ka sorkar ka la pyndem ha ka jingpynbor jong ka IMF .
Nga la shongkurim ha ka rta kaba 17 snem bad nga la pyndep ia ka jingpule jong nga hadien ka jingshongkurim jong nga .
Ia ka mukotduma kaba nyngkong la aiti sha ka NIA ha u bnai Iaiong , 2009 bad haduh kaba kut jong u bnai Jylliew 2017 la aiti haduh 166 tylli ki mukotduma sha ka NIA ban tohkit .
Lada kim lute kumno kin iakhun elekshon ?
Ka jingialang ka dei ban long kaba man ka por .
Nalor kata , kan ym don ka jingdonkam ia ka balance kaba rit tam .
Ki mukotduma pyrshah ia ki kyrtong ka Awami League ha ki por ba la dep la weng noh .
Ka jingkhang kaba nyngkong ka long ka mahamantri bad kiwei pat ki mantri kiba pawnam .
Ka khlam Coronavirus ka la pynsangeh ia ki katto katne ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Haba pyrshah ïa kane ka jingkynnoh jong u , u Mufti Mohammad Mukaram uba long ruh u Shahi Imam jong ka Fatehpuri Masjid u la ong , Ngam ngeit ba kane ka long kaba dei .
Ki synran jong u kin shah shun bad shah pyniap .
Hynrei ka jingpyntreikam ka shim por palat .
U la don shabar hangno hangno ha ka a Ngam lah ban pynshisha ia kata .
Yn hikai ruh ia ki coach ban thew ia ka bor bad jingtlot jong u khynnah ha madan .
Uwei u nongthoh blog uba na Palestain u la don hangta .
Ka thain thawain jong ka Coimbatore North ka dei ka bynta jong ka thain thaw ain jong ka Coimbatore .
Hynrei nyngkong eh , ka Kashmir ka dei na ka bynta ki briew Kashmir hi .
Kane baroh ka dei ka bynta jong ka sain pyrthei .
Ki bahaïing hasem jong ki samla pule kiba la jah ki la ujor sha thanat jong ka sor ha kaba ïadei bad kane .
Ka jingmut jong ki robot kiba rem dor kiba leh ia kiba bun ki kam iing . . . ka long kaba kham sngewthuh jingmut ha ka snem 2000 .
lada ngi lah ban pyndait ia kine ki file ngi lah ban ioh ia ki 701 kyrteng ki don hangta .
Ka Facebook na ka bynta mynta ka dang test ia ka ' Reactions ' ha Ireland bad Spain bad kan sa pynmih ia ka ha kylleng ka pyrthei shen .
U Arshi u la tuklar ia ka jingpyniakhlad halor ka nongrim ba ym shym la bud ia ka rukom treikam kaba dei kumba la bthah ha ka kot niam Muslim ha katei ka kam .
Hynrei phin hap ban iakynduh shibun ki jingshah pynjah burom hangne ​​. . .
Ynda ki pulit pahara ki la wan shajan ki la pynbthei bom ia ki pulit .
Wat lada ngam lah ban ioh ia ka jingpyniakhlad katkum ka jingthoh Bakhuid balei ngam iakhlad bad sngewbha biang ia ka jingim ? '
Ki jingnoh synniang jong u sha ki jingthoh thymmai bad ki jingthoh jingtar jong ka ri India ki long kiba phylla .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbha naduh kata ka por .
Ki kaiphod jong ki karkhana ha u snem 2006 ki la kam ba kumba 14 haduh 20 percent na ki jingklik ki long kiba thok ne ki bym biang .
Ka ri Bilat , Canada , France , Germany , Italy , Japan bad America ki pynlong ia ka G7 .
Ka India bad ka Myanmar ki la pyntreikam ia ka Land Border Crossing Agreement ha kaba sdang jong une u snem .
Kine ki sale counter ba la kdew haneng kin plie haduh ka 25 tarik Jymmang , 2017 naduh ka por 1000baje haduh 1230 baje bad 1400baje haduh 1630baje .
U la kynthoh ym tang ia ka Centre bad ka BJP hynrei wat ia ka seng pyrshah ba kongsan jong u ha Andhra Pradesh kata ka YSRCP .
Nalor kata , sa 11 ngut kiba iap ki la pynkiew ia ka jingdon jong kiba iap sha ka 927 ngut .
Ia kane ka tempi kaba donburom la tip na ka bynta ka jingtei ba itynnad jong ka kaba la sdang naduh ka por jong ka Vijayanagar .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ba ki mar ki mata ki bym iahap dor ki long T.66 . 94 lak tylli ki Guraya yn kurup noh da ka jylla .
Hynrei ka don sa kawei pat ka bynta kaba kongsan hangne ​​.
Ka US ka wan hakhmat eh bud sa ka China , Japan , Germany bad ka Bilat .
" " " Nalor ba ka iarap ia phi " " " " ban kynshew , " " " " ka jingkynshew pisa ka ai ia ka jingkynshew kaba heh kaba khlem wan ryngkat bad kiwei pat ki lad pisa . " " "
U nongialam ba rangbah jong u SP u la shah khang ban ialap elekshon namar ba u la pynmih ia ki kyntien bein kynthei ia kawei ka nongialehkai kynthei .
Ka jingshit jong ka sor ha ka miet kaba la dep ka la hiar sha ka minus 3 . 3 ka jingshit .
Kitei ki arngut kin rakhe ia katei ka jingkhawai shongkurim ha ka sngi Saitjain ha ka Balang St Bride kaba don ha Fleet Street ha London .
Ka la don ka por kaba eh ban kynmaw ia ki lain .
Ia kane ka jingkhang la khot da ki 21 tylli ki seng pyrshah ba la ialam da u president ka Congress u Rahul Gandhi .
Haba la pule ia ki dak ba paw jong Ngi ha ki , ki bymngeit ki ong ia ka jingshisha haba ka wan ha ki : Kane ka long ka jingleh jadu kaba shai .
New Delhi : U Jasprit Bumrah, u nongïalehkai stet jong ka India, uba la mynsaw, un leit sha ka ri Bilat, ban pan jingmut halor ka jingtwa jong ka tyrpeng jong u, na ki riew shemphang kiba bun jait.
Ka sorkar Algeria ka la kyntait beit da kaba kam ba kam don ka mon ne ka hok ban ïakren na ka bynta ka Polisario Front .
Kumta lah ban ong ba ka jingiadei hapdeng ka ain bad ka jinglaitluid ka long kaba jan bha .
U nongak phlim Bollywood u Naseeruddin Shah u la ong ba ka theatre ka don ka lawei .
Ha ka sngi kha kaba shiphew jong u ha ka snem 1991 , u Harry u tip ba u dei u nongleh jadu haba u Rubeus Hagrid u poi ban iathuh ha u ba un leit pule ha ka skul jadu bad jingleh jadu jong ka Hogwarts .
" Ka jingtohkit ka pynthikna ruh ba ki jingthung kim shym la shah ktah ," " ka la ong . "
Hynrei kata ka long tang kito kiba don ha ka liang u tnga jong ka .
Ka jingkynthoh jong u Ambedkar ia kane ka jingong ka long kaba phylla .
Bad kumjuh ruh ka la long bad ka khun jong u Joy Adamson. Ki jinglong pynmih jong ka ki long kiba pher . . .
Ha kane ka jingthoh ngin sa pule kumno U Jehobah u la pynpaw ïa ka jinglong jong kata ka kynhun bah ha ki briew jong u palat hynriew phew snem mynshuwa .
Ka Arsenic bad ka fluoride ki mih hi ha ka mariang kum u marpoh khyndew ha ka jingiadei bad kiwei pat ki marpoh khyndew .
Ki riew shemphang ha ka jingiakren jong ki panel ki la ong ba ki sngew ba kine ki dor kiba rem kin ktah ia ka jinglong jingman jong ki projek pynmih bording na ka sngi ha ka por ba jrong .
" U kpa uba riewspah jong kata ka jingiathuhkhana u la sngewkmen haduh katta katta ia ka jingwan phai jong u khun uba la kylla bamut haduh ba u la ong : " " To ngin iabam iabam sngewbha . " " ".
Ban pynkylla ia ka jingmut jong u khun jong u sha ki kam iing , u la pynshongkurim ia u .
Ka bus kaba la sangeh ka la sangeh shaduh ka jaka sangeh bus.
Ka password ban phah sha ka server na ka bynta ka jingbit .
Ha ka snem 1612 , ki hynmen ki la rai ban iasam ia ka pateng jong ki .
La khmih lynti ba ia ka jingbamsap yn lah ban tehlakam hapoh ka por kaba lyngkot .
Ha ka 18 . 10 . 2011 , kane ka I . I . la hukum ban shim ryngkat bad ki Civil Appeal .
U la ong ba tang kawei ka mat ka dei ka jingpyniasoh mobile na ka bynta kaba u la kdew ia ka jingpeit jong ka Supreme Court ba ka jingshngain ka ri ka wan shwa ia baroh .
Ka jingkoit jingkhiah jong ngi ka long kaba bha , bad ka jingiap ka long kaba duna shisha .
Ka jaitbynriew Italy kaba heh ka la pynroi ia ka nongbah .
U Amitabh Bachchan un ai sur ia ka Bheeshma Pitamaha .
Ka jingiakhih ka la long kaba treikam bha ha ki nongbah kiba heh kum ka Indore , Jabalpur bad Ujjain .
Ki jaka lum um jong ka Vaigai ha ka elaka Theni bad ki jaka buh um ha Parappalar , Nanganchiar bad Kudaganaru ha ka elaka Dindigul .
Kawei pa kawei ka amygdala ka dei ka bynta jong ka jinghikai ia ka jingtieng .
Phi lah ruh ban ioh jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka bad ka kam khaii .
Kine ki jingkylla kin treikam naduh ka 1 tarik u Nailar 2013 .
hajan kaba long ka Kper jong ka jaka rieh , .
Ki pynlah ia ki khynnah skul jong ki ban sngewthuh ia kano kano ka sobjek na ka jingpeit kaba kham jylliew .
U montri rangbah ka jylla Gujarat u Vijay Rupani wa u montri ka tnat rel u Piyush Goyal daw chimbynta ha kani ka sngi .
Sdang hartal ka UDF ha Wayanad
La kha ia ka ha Karnataka .
Kan ym long kaba phylla lada ki samla jong ka longiing Pawar kin iasoh bad ka BJP ha ki por ban wan , la ong u Mr . U Patil .
Ki kynhun jong ki pulit jong ka jylla Karnataka , ki shipai jong ka sor , ki shipai rapid action bad ki shipai pahara karkhana pdeng ki la shah pyntreikam , la iathuh ki pulit .
Ka dor ba mynta jong ka jingnoh synniang ha ka Skhim = Ka NAV ba mynta jong ka skhim x Ka jingdon jong ki Unit baroh ha ka Skhim .
La khmih lynti ba u myntri ka tnad pule puthi u A Shahjahan un pynbna ia ka result .
Ka jingsumar ia ki khunlung ha PHC bad ka jingialang bishar bniah
72 ngut kiba la iap hadien ba ki nongpynbthei bom ki la thombor ia ki mosque Afghan
Mynta ka jingkylli ka long ba ka jingpynhiar bad kaei , kumno phin ianujor ia ka jingmih jong phi ok .
Ka jingshlei um ka la jia ha ka por ba kata ka khyndew ka la twa , la ong u Sutopo Purwo Nugroho ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ngim dei ban khmih lynti ia ka pyrthei ha kaba ki khynnah kynthei ki shah thied bad die ne shah pyniap .
Jammu bad Kashmir , la ong ba ka bneng ha ka pyrthei ka don ka mynnor bad ka histori .
Ia ka dor la pynkiew da 63 tyngka shi cylinder sha ka 1,017 tyngka. 50 ha ka 1 tarik u Naiwieng . La pynkiew shuh shuh da Rs 3 . 50 haduh Rs 1 , 021 ha ka 11 tarik u Nailur .
U Obama u la ong ba u la iam ha ka por ba pyndep skul ia ka khun jong u ka Malia .
Na ka bynta jong u ka la long ban leh ne ban iap .
Dei ka Sorkar SP kaba la pynphai biang ïa ka kyrteng jong ka Sant Ravidas Nagar sha ka Bhadohi district kaba la leh kham mynshwa da ka Sorkar BSP .
Ha kum kane ka rukom ki tnad pule puthi jong ki jylla ryngkat ki kut jingmut bad ki shimkhia ban tehlakam ia ka jingeh ha ka jingpule na jngai .
Ka kynthei kaba bat ia ka langbrot da ki kjat ba shakhmat jong ka .
Kata ka lah ban kylla da ka jingkhot phone .
Ka la ong ba ki projek ba la ithuh ki long ha ki bynta jong ka bor ding , ka lynti rel , ka jingpynroi sor , ka digital sector , ka jingai um , ka jingpynpoi um , ka pule puthi , ka koit ka khiah , bad kiwei kiwei .
Kane ka la jia ha ka por jong u Rajiv Gandhi haba ngi kyrshan ia u V . P .
U Shah u la ong ba ka BJP ka pyniaid ia ki sorkar ha ki 13 tylli ki jylla bad ka don ha ka jingiatreilang ha kiwei pat ki saw tylli .
" " " U la bynrap shuh shuh , " " " " " Ka jingialang jong ka executive board hadien ka World Cup ka la rai ba ka rukom treikam kaba mynta ka iaid bha .
Ka pdeng jong ka sawdong kam dei kaba don ha ka lain jong u Euler .
Ka Congress ka dawa ba u Gajendra Singh Shekhawat un risain noh lym kumta dei ban weng noh ia u khnang ba un nym lah ban ktah ia ka jingtohkit , la ong u nongialam ka seng u Ajay Maken ha Jaipur .
Ban pynkynmaw biang , ka OnePlus 6 kan wan ha ki lai tylli ki rong bad lai tylli ki jait RAM bad ka jaka buh jingtip .
Haba ïakren ïa ka paragraph 3 , ai ka jingpyni lyngkot ïa u nongïalam uba pyndonkam bha ïa ka dur ha ka kot pule .
Ka GFI kaba la khlieh da u Sudhakar Shetty ka ioh ia ka jingkyrshan jong ka pyrthei wat la ka dang shah pynduh noh ha ka tnad ialehkai naduh u snem 2011 .
Sngewbha wat ailad ia kane ban jia .
La khmih lynti ruh ba kan pynduna ia ka jingbym iahap ha ka jingpynroi ia ki briew da kaba ai ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah lyngba ka jingseng ia ki kolej sumar bad ka jingpynbha ia ka jingai jingshakri .
Peit ba la install ia ka ha ka lynti kaba dei bad ba ka don ia ki jingbit kiba dei .
Ka ICOM , ka kynhun jong ki jaka buh jingthoh ha ka pyrthei , ka dei ka kynhun kaba kyrpang kaba don palat 35,000 ngut ki dkhot bad ki riew shemphang ha ki jaka buh jingthoh kiba mihkhmat ïa ka imlang sahlang jong ki jaka buh jingthoh ha ka pyrthei .
Da kaba duna ka jingshemphang , ki bym don jingshemphang ki jied ia kaei kaba bieit .
ha kata ka general bad ka ophisar ka la kylla . baroh ki riewstad telugu la phiah ha ki ar bynta .
Ka Shatabdi Express ka la pynslem da ar kynta ha Chandigarh .
Mano ban leit na ka bynta ki bana ?
Ha ka jingkren lyngkot , ngi dei ban long beit ha ki tyrpeng jong ngi ban pynlong ia ka jingpule kaba kham shalor kaba pynmih jingmih bad kaba iadei .
Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka jinglong jong ka imlang sahlang .
U la long barabor ka jingjied ba nyngkong jong ngi na ka bynta kane ka thup .
Kane kan jin da la long ka daw kaba lah ban long jong ka jingialehkai kynhun .
La pynïaid ïa ka da u nongpynïaid jong ki pulit ka Himachal u Somesh Goyal .
Baroh phi la thaw ia ka jingkynmaw kaba phylla na ka bynta ka jaitbynriew .
Na ki nongbei tyngka trai ri bad nabar ri .
Ka lah ban long kaba khia ne kaba jem .
Ngan ym shim ia u masi na ka iing jong phi , lymne ia u blang na ki kynroh jong phi .
Ki jingialehkai saian pyrthei ki dei ki kynhun jong ki jingiakop ba man la u snem ha kylleng ka pyrthei ha ki bynta bapher bapher jong ka saian .
Kane ka la long ka iing jong u haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
Ka India ka shim ba ka dei ka lad kaba kongsan ban pynroi ia ka jingsngewthuh jingmut para ma ki .
Kane ka dei ka por kaba khraw na ka bynta jong ngi baroh .
U Yusuf uba la ju shah maham ha ki pulit jong ka thain , la kynnoh ba u pynkhih ia ki samla bad u klik ia ki dur jong ki ban pynphriang ha ki kot khubor jong ka thain bad jong ka ri , la ong ka khubor .
Ka NTA ka lah ban pynbna ia ka result jong u bnai February mynta ka sngi . hangne ​​ka long kumno ban check .
Ka wah kam long kaba lah ban iaid lieng .
U Shah Rukh Khan , Anushka Sharma bad u Imtiaz Ali ki la don ha ka jingpynbna paidbah ia ka phlim ' Jab Harry Met Sejal ' .
Ka kjat jong nga hi kan ieng thikna ha ka jaka kaba ryntih . hapdeng ki paidbah ba la iawan lang ngan kyrkhu ia U Trai , la pynbna u nongrwai salm .
Ka jingkyrduh bad ka jingkhriat bad ka jingpang , bad nangta ki jingjia ba khlaw jong ka mariang . kaei kaba u dei ban leh pyrshah ia kine ki jingpyniaid be-aiñ jong U Blei .
U la ong ba u Dhoni u dei uba donkti ban pynhap noh ïa u khun jong u , u Gautam Gambhir bad u Virender Sehwag na ka Team India .
Ka jingbuh ia ki karkhana ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka ri jong ngi .
La pynlong ia ka jingiaseng kaba kyrpang ha katei ka sngi .
Ïa kane ka jingïateh kular kaba donnam la ïasoi ha ka jingïadonlang ki heh sorkar na India , Pakistan , Indonesia , Uzbekistan bad Tajikistan .
Kata , ha ka jingshisha , kam shym la don ka jingshah siat satia .
Ki jinglong Trai jong ki ki la kren shai : .
U kpa u la ong ? Ka long kaba donkam .
Ki briew ki kylla long kiba artatien iwei ia iwei pat bad ki kylla long kiba iapher ha ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot . Kumno ngin ioh ia ka jingkmen bad jingsngewhun bashisha ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un aiti , ha ka Sngi U Blei , sha ka jaitbynriew ar tylli ki surok bah ba la shna thymmai ha Delhi NCR Region .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkhang khajna toll
U kpa jong u u Girish Chandra Chakraborty u dei u nongiasaid ain .
Kan long ka jingleh kaba sngewtieng khlem da pyrkhat lypa ne ka jingsngewsih .
Nangta u kontraktor u la pynmih ia ka jingiakynad na ka bynta ka jingpyniasuk , hadien kata la thung ia u SS Mongia kum u nongpyniasuk marwei .
Ka jingmih ? La jop ia ki nong Ammon , bad dei ka khun baieit jong u Jepthah kaba la mih ban iakynduh ia u ha ka jingwan phai jong u da ka jingjop .
Ki Dkhot badonburom kin sngewkmen ban tip ba da ki polisi kyrshan bad jingai mynsiem ba la ai da kane ka Sorkar , bun bah ki kompeni Multinational ki la seng ia ki ophis jong ki ha Chennai .
Ha kata ka por nga la kular ha lade ba ngan pyrshang ban pynroi ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka kynhun ki blang kiba iaid kai ha ki jaka jong ka jaka shong jaka sah jong ka mariang .
U Nitish Kumar u la shah jied kum u nongialam jong ka kynhun synrop ha Bihar da ka BJP .
Ka jinghap jong ka AirAsia : Ka tiar kaba heh kaba phra kaba la lap ha sla duriaw
Base rate ka dei ka dor kaba rit tam ha kaba ka bank ka lah ban ai ram sha ki nongthied jong ka .
La ngeit ba don kumba 80 tylli ki kompeni kiba don ki tnat treikam ha Iran , katba kumba 1,000 tylli ki don ki nongmihkhmat hangta .
Kumba ka long mynta ka CRR ka long 4 . 5 na ka shispah
Ka la ong ba ka jingiakhih jong ki kan dang iai bteng haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
La thaw bad pynkylla katto katne ki sorkar hynrei ki file ki la nang her hynrei ym ki liengsuin .
Da kaba kynnoh pynkyndit ia ki nongiakhih , u la ong shuh shuh : Kin rung ha ki iing jong phi , kin leh beijot ia ki para kynthei bad ki khun kynthei jong phi .
Teng teng ka jingsngewskhem ka long tang kaba ieng hapdeng tang ka jingmih kaba myntoi bad ka jingshna ia u unicorn .
Ki khynnah skul kin leh ia ka jingpule kaba jylliew .
Ha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka party la pynlong ha Allahabad ha ka sien kaba nyngkong hadien ka jinglaitluid , ka jingkmen ka la paw ha ki khmat jong ki nongtrei bad ki nongialam jong ka BJP .
Ka Karuna Sharma ka president jong ka seng ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka NHM ka la ong , Ha ka 2 tarik u February 2014 ka sorkar ka la shim ia ka rai ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ngi .
Balei ka jingiaishah ka long kaba donkam ia uwei pa uwei uba shakri ia U Blei Jehobah mynta ? KANE ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u blei uba pynkhihwin .
PEIT U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba u ioh ia ka jingpdiang burom , ha ka por ba u poi ha Vladivostok .
Ha ki jaka ba ym don syntiew ha ka thain , ki wanrah ia ki nabar ri .
Nangta la rah ia ka sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh ynda la poi .
Balei la khang noh ia ka Pabna Medical College ?
U Mr Butt u ong ba ka jingïalehkai jong u ka la jan kut .
Ka jingmih jong ka jingthep vote ka la pynkulmar ia baroh arliang mamla .
U Amarinder Singh u la ong , Kine baroh ki long kiba nga la maham naduh ka sngi kaba nyngkong , ba ka Pakistan ka don ka jingthmu kaba rieh hangne ​​.
U ong , Hooid , ki block kim don kyrteng .
Kaei ka jingmut kaba don ha lyndet jong ki verb Hebru ba la pynkylla kum ban sngap bad ban shim ha ka Deuteronomi 28 : 2 ? Ka verb Hebru ba la pynkylla kum ka jingsngap ha ka Deuteronomi 28 : 2 ka thew ia ka jingleh kaba bteng .
Bujli noh ka BJP ha ka jaka jong u Raosahib Patil Danve da u Chandrakant Patil kum u heh jong ki party Maharashtra unit chief
U Modi um lah ban leh bakla .
U ophisar tohkit u Gurmeet Singh u la ong ba yn sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka jingkren lyngkot , ki GMO ki don ka jinglah ym tang ban pynkylla stet ia ka rep ka riang hynrei ban pynduna ruh ia ka jingktah jong ka jinglong khlem jingkitkhlieh jong ngi hi .
Bad da kaba ong , kane ka lah ban long ka jingpynwit .
Nga la rai ban shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket hapoh ka ri .
To ngin pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu ban iaroh ia ka kyrteng jong u . Ngi dei ban pynskhem ïa ka jingkut jingmut jong ngi ban ïai bteng ban ïajan bad U Jehobah da kaba duwai bad pule ïa ka Ktien jong u .
Ka jingkhaii met ia ki khynnah ka dei ka jingeh kaba khraw ha kane ka thain .
Halor kane ka mat , ngin sa pynmih ia ka hukum .
Hato ka dei ka jingeh jong ka jingbym don pisa ?
La pyrshang ban ithuh ia u nongkhot .
Hynrei u Kher u la bynrap ba u sngewkmen ban don bynta ha katei ka phlim .
Ka dur kaba ha khlieh duh jong ka Dost kan don ia ka jingpyniaid bor , ki jaka shong ba la shna da ka jain bad ka jingpynkhriat lyer .
Ka jingshah thngan jong ki riew sain pyrthei ba pawkhmat ka India pyrshah ia ka Anna Hazare kaba la iaid kylleng kylleng ha India kam shym la don bynta ha kane ka jingialeh .
Lano ha ka histori jong ka longbriew manbriew la ju long ba uwei u briew un lute ia ka 100 million ?
Ka Kavitha ka la ong ba dei ban pynshlur ia kawei pat ka rynsan sain pyrthei .
U sohjew u long ruh u jingbam uba riewspah bha ha ka met kaba pynkhlain ia ka met .
Kata ka dei ka por ba U Jisu u la rung ha ka tempi bad u la beh noh ia kiba thied bad kiba die .
U Dhritiman Chaterji kum u Paul McNally u kpa jong ka Michelle .
Ha katei ka jinghiar thma haduh 28 ngut ki briew ki la iap bad 36 ngut ki la mynsaw kynthup ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Vidya Charan Shukla .
" Kajuh ka kot ka kdew ruh ba " " ka dohnud , kumba ka thiah jylliew hapoh , ka don ' ia u briew uba buhrieh , ' . . . ia u briew uba shisha . " " "
" U Anil Kumar u general secretary jong ka AITUC Gurgaon u la ong " " Ngim pat ioh khubor eiei na ki bor synshar district ne na ka kompeni ban pynbeit ia kane ka kam " " "
Ka Middlesex Cricket ka la pynmih ïa ki nongïalehkai kum u Andrew Strauss , u Mike Gatting , u Denis Compton , u John Emburey bad u Mike Brearley .
Dei u nongpyniaid jong nga u Subhash Kapoor uba la thaw ia ka Jolly LLB .
To ai ba ki jingangnud jong phi baroh kin urlong
Ka Sri Reddy ka la byrngem ban jer kyrteng bad pynjah burom ia ki nongshad ba heh jong ka phlim Telugu kiba la leh beijot ia ka .
U Amarinder u la ong ba kane ka sienjam kan iarap shibun ban pynbha ia ka rukom synshar bad pyniaid ia ki shipai India .
Bun na kine ki rai kumba lehse u President ka Congress u la iathuh ha phi , kim dei kiba thymmai .
Ki riew shemphang jong ka China kum u Gokhale bad u Gautam Bambawale uba dei u nongmihkhmat jong ka India mynta ha Beijing ki la pyrshah ia ka jingmut ba ka India ka lah kumno kumno ban kiar na kum kane ka jingjia lada ka ialehkai bha ia ki kot jong ka .
Bun na kine ki dei ki jingthung kiba phylla bad kiba duna . lehse ka jinglum jingtip kaba riewspah tam jong ki jingthung ba phylla ha ka ri la buh ha ka Kper Baldah .
Ki don ki iew die zohur ha Chittagong , bad ynda la wan sha BUET ban pule ha Dhaka , nangta ki leit sha Bangabazar da ka rickshaw ban thied jeans , .
Ka prokram kaba jylliew bad kaba rem dor ban pynskhem bad pynbha ia ka jingtei baroh kawei ka la hap ban shim kyrkieh .
Ka India ka la jop tang ha kane ka jingialehkai pyrshah ia ka Austria .
Kumno ka 2 Petros 3 : 11 , 12 ka dei ban ktah ia ngi ?
U Ribeiro u dei u ophisar IPS ba la shongthait bad u la long u commissioner pulit ka Mumbai , u DGP jong ka Gujarat bad u DGP jong ka Punjab .
Ki nongialehkai : U Robert Downey Jr , u Chris Evans , u Mark Ruffalo , U Chris Hemsworth , U Scarlett Johansson .
" " " Mynba kita ki hynniew tylli ki kpu ki la bsa ia ki saw hajar ngut katno tukri phi la lum da ki lyngkhot ba la sah ? " " Ki la iathuh ha u " " Hynriew tylli .
Sa kawei pat ka bom la pynbthei ha Surat
Ki tiar na baroh ar ki jaka ki pyni ia u briew , uba pyni ia ka blei , uba la pynkup pansngiat da ki rmiang mrad bad uba la ker sawdong da ki mrad , kaba pynkynmaw ia u Nimrod , u nongleit lyngkha uba khlain bor .
Da kaba don palat 50 ngut ki nongsynshar kiba la pynïasoh bad ka BJP , mynta ka seng ka don ha ka jingbun paid ha ym duna ïa ka lai tylli ki konsil jong ki nongbah .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong kan long ha ka sngi thohdieng ha Army Stadium katba ka jingïakhun kaba ar la buh ban long ha ka 29 tarik u Naiwieng ha Sylhet Divisional Stadium .
Ki kali ki la sahkut haduh katto katne kilomitar bad ka jingleit jingwan ka la nang slem bha .
Bad kane kam dei kaei kaei kaba bakla ha nga shimet .
Ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ka leit sha ki nongpyrshah jong ka China
Ki la ong ba ia ki met iap yn sa aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Pynïap ki pulit ka Egypt ïa saw ngut ki suba lehnoh ha ka jingïather kuli
Phi long kita kiba la iaineh lem bad nga ha ki jingpynshoi jong nga .
Ka dei ka jingbam mynstep na ka bynta ki nongjop .
Thmu ban shna ia ka terminal ha Bangladesh ka Petronet LNG .
ka dawai kaba pynlong ia ka jingtuid jong ka bile .
La pynthikna ruh ban pyntreikam pyrkhing ia ki kyndon Covid ha ka por ba ki trei .
Ka kali troli surok ka long kaba la rong saw bthuh .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan ka la leit jngoh ïa ka ri Bangladesh naduh ka 15 tarik u Risaw haduh ka 10 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka stock ka kut ha ka sngi ha ka dor Rs 21 . 50 , kaba kham heh da 0 . 47 percent ha ka BSE .
Ka kynhun ka thmu ban pyntreikam ia ka kit ha ka dor kaba rem bad ki paralok ba biang ha ka kam karkhana kloi katba lah .
Ka thliew ding kaba saw ka peit shabar na u slap .
Ki la iarap ia ka India ban jop da kaba thep 42 tylli ki bol .
Kane ka dei kaba nga mut ban ong haba nga ong ba ka jingkhih ka long kaba fascist ha ka jinglong .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka College of Basic Sciences and Humanities , ryngkat ka jingïatreilang bad ka Punjab Arts Council , Punjab Sahit Akademi bad ka Seng ki Nongthoh Samla jong ka PAU .
U Ranganathan , kumba um lah ban shah ia kano kano ka jingsngewtynnat .
La khang ban die pani puri ha Kanpur
Hynrei kata ka dei tang ka bynta jong ki kynthei .
U khlur Bollywood u Aamir Khan u dei uwei na ki riew pawkhmat ba la ieid bha ha ka phlim India .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI JINGLAITLUH JONG KA ARMENIA , Rashtrapati Bhavan : 20 . 09 . 2016
Ka kynhun rel ha ka kynhun jong ka ri India ka dei kawei na ki kynhun kaba heh tam na kawei ka seng ha ka ri .
Ka jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Congress ka long tang hapoh shi percent .
Ki hospital sor ki dap da ki nongpang dengue
Kumta ngi lah ban pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ka jingsynshar .
Ka la tag ia u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Me , nga kham sngewtynnad ia ka kophi ban ia ka sha .
" Jai Hind " la ong u aktor.
U Bah Sandeep Sardana uba dei u Principal jong katei ka skul u la ai ia ka kaiphod jong ka skul kaba man la u snem .
Ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri 2019 la mynjur ha Rajya Sabha .
Bad khyndiat ka shini . Kata ka dei ka buit jong nga .
Ka jingkylla jong ka Russia , ka jingkylla jong ka China bad katto katne kiwei pat ki jingkylla jong ka juk mynta ruh ki la pynlong ia ka jingkynthoh ia ki jingmut jingpyrkhat Khristan .
Ka jingthew jong ka lynnong ha kane ka screen ka pynpaw katno ka jingkiew ka dang sah ha kawei ka lynnong ba la ai .
U ioh ruh ia ka lad ban iakynduh ia kiba bun ki briew kiba thymmai .
Ka phlim kaba dang wan jong u khlur ba pawnam jong u Mahesh Babu ka long kawei na ki projek ba u thmu bha .
Ka tnat ka Koit ka Khiah ka la ong ba baroh kiba la koit ki la poi sha ka 99 lak 75 hajar 958 ngut .
U nongaiktien u la iathuh ba uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Waseem Ahmad Mir ruh u la mynsaw na ki kuli bad u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar .
Ki shynrang ruh ki phong ia ka suit Pathani .
Kumta , ki ju sngewtynnad ia ka imlang sahlang baroh kawei , khlem da pyniapher ia ka kyrdan . nay , da ka jingsngewtynnat , ia ka kynhun synshar .
Lada ia ka jingtyrwa ne jingpdiang la leh da ki kyntien , te la shim ba ka long kaba pynpaw .
' Ki nongtrei kper ki donkam ia ka SEP , ' u la ong .
Ym pat ai pisa haduh mynta .
Ki dur kiba kum kine ki pynitynnad ia ka jingtep jong u Maharaja Ranjit Singh ha Lahore .
La pynsangeh ia ka kali na ka bynta ka jingshai saw ha ka jaka iakynduh .
U la shah thombor ha ka jingpyrshang pyniap ha u bnai Iaiong 1981 kaba la pynlong ia ka kti kadiang jong u ban tyrkhong .
" " " Hadien ba la iaid lyngba ka jingtohkit ba nyngkong la register ia ka mukotduma ha thanat Malviya Nagar ."
U heh ka GFP u Vijai Sardesai bad u nongthaw ain ka MGP u Sudin Dhavalikar ki la bam smai kum ki Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka lynti kaba jan tam ia ki Israel ban iaid ka long harud ka duriaw Mediterranean bad lyngba ka ri jong ki Philistia .
Ha ka jaka jong kata , ia ka kyntien Allh dei ban pyni da ki dak Arabic jong ka marwei marwei , katba ki font ba mynta kin pyni ia ka jingpyniasoh kaba kwah .
' Ok , nga phah kali ban leit shim ia phi . '
Hynrei ki jingeh ba kham bun bad ka rotary joint kim shym la lah ban pynbha bad lada ym lah ban pynbha ki lah ban pynthut ia ka jingtei shuh shuh ia ka station .
Nga la ju iakren ia kine ki phang bad ki ri bapher bapher ha kine ki sngi .
Shuh shuh ka Kompani ka la pynbna shaphang ka jingpynkylla kam ia ki 5000 ngut ki nongtrei bad ka la ong ba kan nym ai shuh ia ki jingkhein lypa na ka bynta ka snem mang tyngka kaba sah .
Ka Anjana Menon ka dei ka nongak phlim India kaba ju paw bha ha ki phlim Malayalam .
Kane ka jinghikai ka long ruh ban iarap ia ki ophisar samla ban pyntbit shuh shuh ia ki ophisar ha la ki jong ki jong ki ri shaphang ki jingduna ha ka jingpynneh ia ka jingsuk .
Ka Mitchell ka la shah ktah ha kaba bun na ka met jong ka , khamtam eh ha ka kjat bad ka khlieh jong ka .
Phi donkam ban iathuh ia nga ia ka kyrteng jong baroh .
Ha ka jaka jong ki ki don ki particle ba la pyndait ia ki .
Ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh ruh ka la paw ha Kerala ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Dei hadien ki snem 1960 ba ka nongbah ka la kylla long ka jaka karkhana ha ka thain ha ka sien kaba nyngkong .
Ki tip ba nga la pande ia ki .
Ka dei na ka longiing kaba riewspah .
Ka jingpynbna elekshon ka DMK ka kular ban khang kyiad pura ha Tamilnadu
Kumba u kpa u iarap da ka jingieit ia la u khun uba la hap bad pynmynsaw ia lade , U Jehobah ha ka jingieit bakhraw jong u u dem khrup , kumba ong , ban ai ia ka jingiarap kaba ngi donkam .
Ka lieng ka la kylla tang katto katne kynta hadien ba ka la mih sha duriaw .
U Trai , U Jisu Khrist , u khmih lynti ia ngi iwei pa iwei ban trei shitom ha ka jingshakri jong u katba ngi dang ap ia ka jingwan jong u ha ka sngi bakhraw jong U Jehobah .
Ka BJP kam shym la ailad .
Ka jingpynbna ia ka jingai pisa kaba Rs .
Ka dollar US ka dang kiew kumjuh .
U Abu Ubaidah u la pynkynriah noh ia ki shipai jong u baroh na Syria Sepngi sha Emesa , bad ki Khristan Arab ki la ker kut ia ka Emesa .
Ia ka jingbei tyngka la leh ha ka por ba ka kompeni ka la ioh ia ki jingkhein kiba bha tam da ki kompeni ai jingkhein .
Hadien u Sushant Singh Rajput sa uwei pat u aktor u Akshat Utkarsh u la pyniap ialade . ka longiing ka khot ia ka ka jingpyniap briew
Ki shynrang kiba la shongkurim ha ka balang ki dang pynbeit ia ki kam ba ki trei khnang ban ioh kham bun ka por kaba laitluid .
Da kaba pyni ia ka jingheh jong ka jingbhabriew U Jehobah , U Jisu u la ong : Lada phi ieit ia kita kiba ieit ia phi , kaei ka jingmyntoi ia phi ?
Ki jingthung C ki la pynmih ia ki rukom pynlang ia ka carbon .
Ka Wikipedia kawei na ki shiphew tylli ki website ba pawnam ha ka internet shen kan sa ïoh ïa ka jingpynkylla dur .
Katba ia ka jingpang sniehdoh la phiah katkum ka jingjur jong ka , ha kane ka por ym pat don ka rukom kaba shai ban phiah ia ki kynhun bapher bapher jong ka jingpang sniehdoh shabar jong kane ka rukom .
U Arthur u la batai ïa kaei kaba u dei ban leh ban shah pynrung biang ha ka seng kaba khuid jong U Jehobah .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ïakren bad ki heh jong ka seng jong ki karkhana jong ka ri India.
U nongshah kynnoh u la phla ia ka kam runar ha ki pulit ha ka por ba tohkit .
Ka lah ban long kumjuh kum ka jingkhleh lang jong ki lyer ba la pyllait mynta da ki lum mawsiang , kiba dang kyrshan ia katto katne ki jinglong ba im .
Kham mynshwa , u myntri rangbahduh u la don arsien ka jingiakren bad ki myntri rangbah halor kane ka mat .
U Vice President um shym la pang .
Ngi la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem bad ka jingtohkit jong ngi ka dang iaid shakhmat .
Ki long kiba lah pura ban leh ia kata .
Ngi hap ban pyrkhat than shaphang kata .
Ka jaka pule bad wad bniah ha ka liang ka jingsumar hadien ba la dep pule , Kolkata .
Hynrei ym shym la leh eiei halor katei ka kaiphod .
Dei na kata ka daw ba ngi pule ia u .
Jied hi mynta ka sngi ia uba phin shakri .
U ElBaradei um shym la ai kano kano ka dak ba u thmu ban kohnguh ha ka jingpynbor jong ka US .
Ka la thoh ba ia ki kyntien jong u pyrshah ia ka , ia ki myntri bad ki ophisar jong ka lah ban batai kum ki jingkren bein , ki bym lah ban teh lakam , kiba pyntieng bad kiba pynjah burom .
Ka jingshah thombor kaba khatduh ka la jia ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng ha kawei ka jaka sah jong ka sorkar ha Peshawar .
Ha kane ka por lockdown 196 ngut ki nongbylla sngi ki la iap ha ki jingjia aksiden surok .
" " " Kaei kaba pynlong ia ka jingiapher ka long ka jingmut jingpyrkhat . " " "
Ki jingeh shimet jong phi kin sa kut noh .
Nga tharai ba ki la bakla !
" U la shim ia ka Twitter jong u bad u la thoh, " " Ka jingkylla kaba mut ban pynkhlain ia ka jingialeh kaba shlur !"
Hynrei ka jingpynroi ia ki karkhana ha ka UT ka la sdang da kaba seng ia ka jaka karkhana hapoh ka tnad treilang da u Dan Udyog Sahakari Sangh Ltd .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi u principal ka SRMS Institute of Medical Sciences u Dr SB Gupta u la ong ba ka don ka room heater ha ka kamra hostel jong ka Sukirti kaba lah ban dei ka daw jong ka jingpluh ding .
" Ka jingtrei shitom bad ka jingiatreilang jong ka kynhun jong ngi ka long kaba ai mynsiem " ", la ong u PM Modi. "
Ka seng kaba la ai kyrteng ' Gandhi Seva Samithi ' ka wan nyngkong pyrshah ia kane ka advertisement .
Ka kham paw ba ka jingmut kaba ar ka long kaba dei .
Kumba long bad uta u nongleh kam sniew uba la kylla bamut , ka jingmihpat jong kiba bun ki briew kan jia hangne ​​ha pyrthei .
Kaba phra , ka dei ban don ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka jingpyndonkam ia ka um .
Ngam shym la pyndonkam ia ka ha kawei na ki jingiathuhkhana jong nga .
Ka sorkar thymmai ka la rai ruh ban thaw ïa ki model wadbniah ïa ka koit ka khiah ha nongkyndong ha Odisha , Chattisgarh , Madhya Pradesh bad Andhra Pradesh .
Hangno ngi lah ban shem kum kita ki ktien stad ?
Ka rta kaba pdeng ha ka por ba lap ia ka jingpang ka long 5 snem .
Nga sngew lyngngoh kaei kaba la jia .
Ym don u nong India uba dei ban sngew marwei namar ka ktien .
Wat la katta ruh , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynbeit ban ïarap ïa kiba bun ban maramot ne tei pat ïa ki ïing ki sem jong ki .
Ka stock ba la jied la ju ithuh kum ka stock kaba kham heh ban ia ka stock kaba ju jied .
Ym don kaei kaei kaba be-aiñ kaba la jia hangta .
U Parrikar un leit sha US ban shah sumar
Ka jingmih jong ki hi ha ka pyrthei ka la ai lypa ia ki sakhi kiba lah ban iohi ba ka Shiloh ka long shisha ka Nongsynshar halor ka hima ka pyrthei . Jingpynpaw 11 : 15 .
Ia uba lai uba la shah pynsniew la khot ka Konkubin .
" U nongbishar DY Chandrachud ha ka jingialang jong ki khynnah rit ha Delhi u la ong : " " Ki kam runar pyrshah ia ki khynnah ki la nang kiew stet ."
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote kan long ha Tripura West Lok Sabha konstitwensi ha ka 11 tarik Risaw .
U long uba slem ban bitar . U iaid beit beit shakhmat , u bat skhem ia ka lynti kaba dei ha ka jingleit jong u ha ka jingim .
Ka liang ka Saudi ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban bei tyngka ha ka jingpynroi ia ki jingtei ha India khamtam ha ki bynta kiba kongsan kum ki lynti rel , ki surok , ki kad lieng , bad ki liengsuin .
Ka WhatsApp kan wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom siew digital ha ri India .
Kim dei ban shah jingit bad ki jingshah jingit ba sah jong u Ramadan ki dei ban pyndep ha kiwei pat ki sngi .
Ha ka jingialang ba kyrpang jong ka board ha ka sngi Nyngkong , la iakren ia ka agenda ban khang ia ka surok Mall na ka bynta ki riew paidbah .
Ka jingkhein kaba nyngkong ia ka jingpang HIV ha India la leh ha u snem 1998 , katba ia ka sien kaba khatduh la leh ha u snem 2015 .
Hooid , ki saw sla ba shuwa jong kane ka kot khubor ki pyni kumno ka jingpyrshang ba ïatylli jong baroh ki nongmane ba shlur jong U Jehobah ka la ïarap ïa ka jingpynroi kaba sngewtynnad ha kylleng ka pyrthei ha ka snem 1991 .
U nongialam jong ka RJD u ong ba ka Congress ka la teh kynjri ia ka Gathbandhan. kynthoh ia u Rahul Gandhi hapdeng ki jingthep vote .
Ka teknoloji kaba thymmai kam wan da kaba rem dor .
Ka jingkren jong u Yogi Adityanath ha Lok Sabbha ka dei kaba nyngkong hadien ba u la shimti kum u myntri rangbah ka Uttar Pradesh .
Ka gram Bengal ruh ka shongdor T.110 shi kilo .
Ka nongialam jong ngi ka Matia Chowdhury ka la bat ia la ka ktien .
Ki briew kiba u Skandagupta u la ialeh ki lah ban long ka jingiatylli kaba kynthup ia ki Vakataka .
Ia kane ka jingkylla la leh lyngba ki network bank kiba shngain bad ngim ju buh ne pyndonkam ia ka
Ha kane ka dorbar kin ai jingkren ruh da u Shri Jairam Ramesh myntri ka tnat mariang bad khlaw ka jylla , u Secretary bad u Dr Subodh K Sharma u Adviser .
U la kren shaphang ka pyrthei aiu ?
Phah ia ki jingtip ba bniah da ka jingthoh , hynrei nga iehnoh ia u ha ki kti jong phi .
Wat kyrshan ia u ha kano kano ka rukom .
U Deputy Commissioner u Jalandhar Varinder Kumar Sharma u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingïakhih kan long ban ïada ïa ka jingmyntoi jong ki khynnah .
bad ki lyngkha ba la bet , ki jaka shong kiba bha , .
Katkum ka jingngeit jong ki Shia , um shym la ai jingshaniah ia u Abu Bakr , haduh ba la ong ba u Ali u la leh kumta .
Palat 50 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Dang shen ka Apple ka la pynmih ia ka iOS 12 kaba thymmai kaba kyrteng ka macOS 10 . 14 Mojave bad peit ia ka 5 . 0 .
Bad men buh hangta ia ka synduk ka jingphla bad men tap ia ka synduk da ka jingtap .
U khynnah u la rkhiang ha ka dewbilat bad u la iam jur .
Ym don sorkar jylla kaba la pyrshah , la ong ka khubor .
Ka Ayushman Bharat ka wad ban shim ïa ki lad jingïarap kiba thymmai ban weng ïa ki jingeh ha ka koit ka khiah.
Ki ain rep thymmai kin pyntlot ia ka nongrim jong ka jaitbynriew : Rahul Gandhi
Ki kyndon rep : Pynlong jingiakhih ki nongrep ha Punjab , khang surok .
Ka iasam ia ki jingtip ba man ka sngi ha ka Instagram jong ka .
" " " Ngim pyrshang ban buh rieh ia kano kano na kane " .
Ha ka jingwad la lap ia utei u drok .
Sngi hadien sngi , ka pynsangeh ia kaei kaba ka donkam ban leh ban pass ia ka test .
U Shri Sonowal u la pynkup burom ïa ki nongïalehkai bad ki nongïalehkai ba pawnam ha ka jingïalang plie paidbah .
Katkum ka jingïathuh jong u Entertainment Tax Commissioner jong ka UP u Ramendra Tripathi u la ïathuh ba kane ka tnad ka ïoh tang 30 tyngka shi connection na ki nongpyndonkam Tata Sky bad Dish TV na nongbah Lucknow .
Kynmaw , ynda ngi la sngewthuh pura ba ngi donkam ia ka jingiarap U Blei , ki jingduwai jong ngi na ka bynta u mynsiem bakhuid kin kham sngur .
Ha man la ka jingeh , ka don ka lad jingpynbeit , ka la ong .
Katkum ki kyndon ba thymmai mynta ki nongñiah taksi kin hap ban plie ïa ki jingkhang ïa ki kali ban ailad ïa ki nongleit nongwan ha 2020 .
15, 109 klur. Ka jingkular na ka sorkar India kum ka jingiarap na ka sorkar pdeng kan long Rs .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba u nongiasaid ain ba rangbah u Vikas Singh u la ai ia ka kot Ayodhya kaba la leit peit biang da u Kunal Kishore sha ka iingbishar .
Ka jingialehkai jong ka Italy kan pan ban pynkynriah noh ia ka Euro 2020
Ka sorkar ka dei ban wanrah kloi ia ka kot lieh halor katei ka projek , u la dawa .
Ka jylla Jodhpur ha kata ka por ka la iasoh bad ka Synjuk India .
Mumbai : Ka ding ka la jia ha ka studio ha Goregaon .
Wat la u Solomon u kdew ia kiba bun ki jingjynjar hynrei u kdew ba uwei pa uwei u nongmane u tip ia la ka jong ka jingpang bad u sngew ia la ka jong ka jingsngewsih .
Ki lum ha ka jingiathuhkhana jong u Sekharaiah ki iadei dur bad ar tylli ki lum ba la batai ha ka jingiathuhlypa jong u Daniel .
Ia kane ka jingshakri la sdang ruh ha Chandigarh , Jalandhar bad ha Amritsar .
Ki shakri jong u Huram bad ki shakri jong u Solomon kiba la wanrah ia ka ksiar na Ophir ki la wanrah ia ki dieng algum bad ki mawkordor .
Ki pynpaw ia ka jingmut jong ka cinema .
Ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta jong ngi kum ka jaitbynriew kaba ialehkai .
Ka jingpyntip sha ki bor ba dei peit mardor hadien kano kano ka jingjia kaba sniew ha phatok .
Haduh mynta ki don 49 ngut kiba la iap .
U Radhakrishnan u la shongkurim ia u Sivakamu , u para jong u uba jngai bha ha ka rta kaba 16 snem .
" " " Mynta to bret noh ia ki blei nongwei kiba don hapdeng jong phi bad pyndem ia la ka dohnud sha U Trai U Blei ki Israel . " " "
Ki khynnah skul ki la leit ban pynpra ia ka jaka eksamin .
Ka jingmyntoi jong ka umsoh Cucumber na ka bynta ki shniuh .
Ym don kawei pat ka jaka kaba kum kata ha ka ri jong ngi .
Kumno ka pisa kan siew ia kata ?
Ka ktien jong u Shamsuddin ka long kaba mynta , hynrei ka long kaba jylliew bha .
Ka la dei ban shah burom ha ki khun jong ka , wat hadien ba ka la tymmen . Ki Proberb 23 : 22 .
Ym don jingmut ban pynlut bun ha kane .
Kine ki dei ki jaka ialehkai kiba ngi hap ban pyndonkam bha .
Ka Elaka Malir ka dei ka Elaka kaba don ha ka thain Karachi ha Sindh ha Pakistan .
Ha kane ka jingpynbor kaba khraw sha ka jingsumar pang kaba rem dor , ki jaka pule kum ka jong phi ki don ka bynta kaba kongsan .
La iathuh ba katei ka rai ka dei kaba la pynlong da ka jingwan tuklar jong ka sorkar pdeng .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal u la ban jur ia ka jingdonkam ia ka projek rel Metro ha kane ka nongbah .
Kumta , to pynkhreh lypa .
Lehse don kano kano ka mynsiem briew kaba pynpoi ia ki ktien ba khatduh jong nga sha phi .
Ki hynmen kiba kham heh jong u , u George bad u Frank baroh arngut ki la ialehkai ruh na ka bynta ka Kent .
" " " Hynrei ha ka jingkylla jong ka por la pom noh ia kita ki dieng bell . " " "
Hadien ka la kyrpad ia nga ban ai ia ka phone .
Ka la don ka jingjia aksiden kali .
Katba ka pyrthei ka nang kylla , man ka por , sngi bad miet , ki dang rwai iaroh ia U Jehobah .
Ka Veda ka dei ka kot niam kaba ha khlieh duh bad kaba kham halor tam jong ka niam Hindu .
NGA KHOT ban sakhi ia ka jingshai .
To long kiba shlur bad pyndap ia ka jingshai ha ki tduh jong ka sari, la pynbna ia ka Suneet Varma.
Balei ngi donkam ia kum kane ka skhim .
Nangta ruh ki riew donburom ki synshar 1999 , ki nongshong shnong ki dkhot ka jingdawa ka la nang duna .
Nangta nga la ithuh ia ki kum ki briew kiba long kum ma nga , kiba ruh ki la long samla ha kawei ka por .
Nga kyrmen ba kum kane ka jingthmu kan pynkhih ia ka jingroi bad jingroi jong kine ki bynta .
Hadien ba la leit sha ka jingialang bah ne jingiaseng bah , bishar bniah ia ki mat ba kongsan .
U Dr Reddy u long u nongialam jong ka kynhun .
Kane ka dei ka jingkhie jumai kaba saw kaba la jia ha India mynta u bnai .
Kumta te , mynno ka Sanhedrin ka la mih ?
Ka seng ka la khot sngewbha ia baroh kiba kwah ban wan ban iadon bynta ha kane ka prokram .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Remo D’ Souza , ha kane ka phlim la ak ïa ka phlim u Varun Dhawan , ka Nora Fatehi bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ki ngeit ruh ba ka jingleh jong ka India ka long kaba khlem nongrim .
Ia ka admit card jong ka JEE Main 2020 yn pynlong lyngba ka online .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u Myntri Rangbahduh jong ka China u Li Keqiang ha ka jingleit jong u sha Delhi ki la ïakren bniah halor kane ka phang .
u la pule bun ki kot bakhuid .
Bad lano lano ruh yn ym don mano mano ba lyngngoh ‘ Hato ka jingiap ka pynkut noh ia kiei kiei baroh ? '
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ kaba don ha Durgapur .
Nga ngeit ba ki briew kin ioh ia ka jingpyniaid ha ka por ban wan lyngba ka Central Institute jong ka ktien Hindi .
Hato Phi Ithuh ia ki Sakhi jong ka Jingpyniaid jong ki Blei ?
Ka bor ba marwei jong u ka long U Blei Jehobah bad ka ktien jingshisha jong U .
La bujli shipor ia u da u Steve Smyth .
Ka jingpule ia ka Ktien U Blei bad ka jingpyrkhat ia kaei kaba ngi pule ka lah ban ktah jur ia ngi .
Ka distrik ka don 54 ngut ki nongpang ba dang shitom .
Pyrkhat tang katto katne na ki nuksa kiba bun .
Ngam lah ban don bad ki ha madan .
Nga la ioh katto katne ki jinghikai na ka bynta ka jingshakri jong nga hi ong u Johannes na Germany .
Ka Grik bad ka Latin ki dei ki ktien kiba myntoi , kumta nga dang pule ia ki .
" " " " " " " Ha kiwei pat ki kyntien , kaei kaba u Tajfel u ong ka long ba kajuh ka jingkylla kaba jia ha kaba iadei bad ki jingbishar lain ka treikam ruh ha ki jingbishar jong ki briew . " " "
Nga lah ban leh ia ki jingpeit bniah bad ka por kum ka jingpyniaid ba laitluid jong nga .
Ka shad ba mynta ha ri India ka kynthup ia ki jait jingshad kiba bun jait kiba la pyni mynta ha ri India .
Ki jingthmu : Kiei ki jingthmu ba kyrpang jong kane ka projek ?
Ia u Uriah u nong Hit la khot da u syiem hi bad la pynshlur ia u ban leit phai noh sha la iing . Hynrei u Uriah u la kyntait ban leit sha la iing .
Kumjuh ruh ki projek kin sa pyndep ha ka por kaba biang bad ki nongbei tyngka kin ioh ia ka bhah jong ki na ki jingai bynta kloi .
Kane ka rai ka ai bun ki jingeh ia ki samla pule .
Ka PSC kan thung nongtrei sha ki 12 tylli ki welfare board kiba hap hapoh ka tnad labour
Ia ki myntri la synran da ki nongialam ka BJP na Punjab . ,
Ka kynhun shipai kaba don ka akor bad kaba khlain ka don ka bynta kaba iarap shibun ha kaba seng bad pyniasoh ia ka synshar paidbah jong ka ri , la iathuh u myntri rangbah ha ka jingialang ha Dhaka Cantonment .
Kam dei ka jaitbynriew ban ong ia kane . '
Ka don 12 tylli ki dukan ha Gandhinagar . . . baroh la ai wai .
" Ka la ong , " " Ka dei ka jingim shimet jong ka " .
Ka seng Democratic ka la leh slem ia ka kam kaba kyrpang na ka bynta ka jingsynshar khadar jong ka ri America .
Wat ki kot khubor ruh ki la sngewtynnad .
U secretary u la iathuh ruh ba mynta ka sngi ngi la pyllait paidbah ia ka Audio Guide : Audio Odigos , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka la leh ia ka B . Ed hadien kata .
Ka jingtei ia ka tempi bad ki jingleh niam ki bud ia ka dustur jong ka ri India ba shathie .
Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka thoh ia ki katto katne ki jingmihpat hapoh ka histori jong ki Israel .
Ka Harley Davidson ka la sdang ban pyniasoh ia ki bike jong ka shabar jong ka USA ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1998 haba ka la plie ia ka karkhana jong ka ha Manaus ha Brazil .
Haba nga kylli ia u samla ba ki leh aiu , kim ong ei ei .
Kajuh ka ain kan treikam na ka bynta ka kyiad ruh kumjuh .
" " " Na ka bynta kane ngi la pynlong ia ka Make in India campaign . " " "
Hato ki ain trei kam kim treikam ia ki ?
Ka Masada ka kohnguh , hynrei ka dang shah rkhie bein ha steshon .
Shuh shuh ki Seng Prahar Janshakti Bachchu Kadu bad u Rajkumar Patel bad u Shankarrao Gadakh jong ka seng Krantikari Shetkari ruh ki la tyrwa ruh ka jingkyrshan jong ki .
Kaei ka sobjek kaba phi sngewtynnad eh ?
Ka jingpeit bniah jong ka doktor ha ka sngi palei ka la pyni ba u hati u heh palat , wat la u pyni ia ki dak jong ka jingduna bam .
Khlem artatien ki la duh mynsiem .
Ban jubab ia kane ka jingkylli , to ngin phai sha ka bor kaba halor tam halor ka sobjek ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u Nongthaw .
" " " Nyngkong eh , dei ban pynthikna ia ka jingpynbiang bor ding kaba khlem jingthut . " " "
Ka jingjia ka long kaba pyntieng ia ki khynnah bad ki rangbah kumjuh .
La phah ia ka sha ka jaka pynbhabriew
U Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Rajput ki la kylla long ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ïa u khun nyngkong jong ki uba dei u khunlung kynthei .
U Harendra Singh u la shah weng noh na ka jinglong coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ki shynrang kiba la kham rangbah bad la thung ïa u ha ka kam jong ka kynhun ki shynrang kiba dang rit .
Ïa ki jingrwai la thaw da u Anand Raj Anand bad u Sandesh Shandilya katba ïa ki kyntien la thaw da u Sameer , u Anand Raj Anand , u Anil Pandey bad u Nilesh Misra .
Ha kane ka sngi la rakhe ruh ia ka Sant Ravidas Jayanti .
Well iarap ia ki ha kano kano ka por ba donkam .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip da ki nongshong shnong .
Kiwei pat ki shu thoh noh ia ki iing ki sem jong ki kum ka jingduh bad ki leit sah bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem ha kiwei pat ki bynta jong ka ri . Ki khlem don iing ne kam .
U heh jong ka IMF u la ong dang shen ba ka India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka kiba shai ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei mynta .
U Gerard Butler u la thoh ha ka dur, “ To ai ba ka jingshai jong phi kan tyngshain sha ka spah snem kaba thymmai .”
Hynrei kane ka long kaba palat .
Ka skipper ka la ai khublei ruh ia ka myntri ialehkai ka sorkar pdeng bad ia ka synjuk ka ri kaba la pyni ia ka jingshaniah ha ka kynhun jong ka .
Nga la don lai ngut ki hynmen bad kawei ka para .
Ka India ka la jop 41 bad shah rem 28 .
Lada don kum kane ka hukum kaba la pynmih da u majistor jong ka Lalitpur , te ka dei tang ha ka kyrdan jong ka thain .
Kine baroh ki mut aiu ha ka rukom treikam ?
Haba u Derozio u la seng ia ka seng pule puthi , u Ghosh u la long uwei na ki dkhot ba pawnam jong ka .
Ka la mih na iing khlem da mynsaw .
Ka lah ban don ka jingpang , jingpang jynjar bad jingpang jynjar .
Ka la pyntreikam ia ki skhim shna iing , pynbha ia ki jaka sah bad pynbha bad pynkynriah jaka ba la kdew harum ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongshong shnong ha sor ha Tamil Nadu .
Ha kata ka por ruh , u la kylla long sha ka jinglong ba itynnad jong u barim .
Ki khynnah bad ki kmie ki kpa ha ka jaka leit jingleit .
Ka steshon rel Baghajatin ka shakri ia ka Baghajatin bad ki jaka ba marjan .
Ka Fitow mynta ka la iaid sha ka Duriaw Okhotsk , ka iaid shaphrang ha ka jingstet kaba kumba 24 mail ha ka shi kynta .
Hadien kata la buh ia ka distrik Gurugram hapoh ka Mahendergarh konstitwensi , haduh ba la pynthymmai ia ka ha u snem 2008 . Naduh katei ka por ka Congress bad ka BJP ki la synshar ha ka jylla mar kawei ka samoi .
‘ Ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la poi biang sha ka kyrdan kaba shyrkhei’ ong u President barim ka Pakistan u Pervez Musharraf .
Ka NPP ka la jop ha ki 19 tylli ki seat .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abinash Behera , u Abhiram Behera , u Narsingha Behera bad u Babul Behera baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Arakhakuda kaba hap hapoh ka thaiñ Brahmagiri .
Bad ha kane ka kynti , ym bad ka pyrthei baroh kawei kaba peit miet . Ka thma jong ki . . . .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u don shibun ki rekod ha ka kyrteng jong u .
Da kaba wad bniah ia baroh ki liang ka komiti tohkit ka la lap ba u donkti bad ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka por ba la buh .
Ha kawei pat ka thain Peshawar la iathuh ba ka jingwan thep vote jong ki kynthei ka long kaba duna bha .
Hadien ba u la shah weng noh na ka seng , u SP u la pynkhreh ban bujli ia u Ram Gopal Yadav kum u nongialam jong ka ha Rajya Sabha .
Hynrei ym shym la siew bai lutksan .
Ki jingkhang ki don ar tylli ki jingthmu ba kyrpang :
Baroh ki kali tynrai , bad kumjuh ruh ki kali jong ka pateng kaba ar bad kaba lai kim don shuh .
Haba ia dei bad ka jingiakynad hapoh ka seng Samajwadi , u Shivpal Singh Yadav u la ong ba ka seng bad ka iing ka sem jong u Yadav ki long kiba iatylli ha kum kine ki por .
Ka jingbitar ka long ka acid kaba lah ban pynsniew kham bun ia ka khiew ha kaba la buh ia ka ban ia kano kano kaei kaei kaba la theh ia ka .
" " " Hooid , nga la bud ia ka jingai jingmut jong phi " " la ong u Kirsch ."
Hynrei mynta ka kynti u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah un hap ban sngap .
Ka jingleit jngoh kaba dang shen ka long kaba kongsan ha kaba ai jingkyrshan kaba bteng ia ki jingiadei kiba la don lypa hapdeng kine ki ar tylli ki seng .
Katto katne ki nongpeit bniah ki ai kyrteng ia kine ki jingiakhih kum ka ‘ Intifada ba thymmai ’ .
Hapoh ka jingpynpaw kum ka nongai jingmut , ka kompeni ka shna ia ki kompeni shabar ri .
Baroh ki la thoh ia ki jingkynthoh jong ki ha ka ktien phareng .
Uwei u heh shipai ha ka kynhun synrop uba ïakhun na ka bynta ka sorkar Assads u la ïathuh ha ka khubor Reuters ba ka jingbthei bom ka thmu ban khanglad ïa ki lehnoh ban siat ïa ki jaka ba shatei jong ka Damascus da ki bom .
Ki Tank Um Rosia ki dei ki tank um kiba heh kiba la shna ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai ha Rosia Bay ha ka jaka ba shabar ri jong ka ri Bilat ha Gibraltar .
Ka jingaiti shimet jong nga sha ki kmie ki kpa bad ki samla , ym tang ban nang ban rwai , ka long ban ong ba ka khubor ba kongsan jong ka jingrwai ka long ban buh ha ka jingmut bad jingsngewthuh .
Ka Ranga Reddy ka la kylla long ka jaka pdeng jong ki IT , ki kompeni software , ki jaka die dawai , ka kad liengsuiñ pyrthei , ki jaka shna tiar bad kumjuh ruh ki jaka pule ba kham heh , ki skulbah bad ki kam jngohkai pyrthei , la ong u KTR .
" U chairman jong ka tnad pyniaid bad pynroi ia ka pisa penshon u la ong : " " Ngi dang thaw ia ka komiti shen . "
Da ki spah snem , ki nongshong shnong jong ka Armenia Mihngi ki la im hapoh ka jingsynshar jong ki hima Iran kiba la bud ryntih .
Ka ‘Weekend Ka Vaar’ kaba nyngkong eh jong ka Bigg Boss Season 12 kan sa paw mynta ka miet .
Kumba yn sa kdew harum , ki nong China ha ka juk pdeng mynshuwa ki don ki jingmut shaphang kane ruh kumjuh .
Ngam tip katno sngi ngan dang im .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba kum kata .
Bad mano phi la iakren ia ka kot ?
U la ong ba ka rai ba nyngkong eh jong ka kynhun myntri ka long ban mynjur ia ka pisa kaba T.20 klur na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka Raigad Fort kaba dei ka nongbah jong ka Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Ka la long kum ka jingkyndit ia nga .
Hynrei palat ia kata , ngam kwah ban iaid shakhmat ha kane ka kynta namar ka dei ka jingpynlait kot bad ngim dei ban iaid lait ia ki pud jong ngi .
Ka Tata Tiago ka la ioh ia ka jingdie kaba bha tam na ka bynta katei ka brand da kaba die haduh 3, 037 tylli ha u bnai ba la dep .
Ka lynnong kaba saw ka bishar balei ba ka jingsynshar briew kaba laitluid na U Blei ka la long ka jingma bad kumno ka la shakri ban pynpaw ïa ka jingbha jong ka rukom synshar U Jehobah .
Kane ka kompeni kaba kyrteng ka Lightlife ka shna ruh ia ka dohkha tempeh ba la shet lypa .
U pulit ka Bihar u Vinay Tiwari u la poi ha Mumbai ban pynsted ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput
Ka Jingpynkhreh ia ka Longïing Ka Kyllap Ka Jingeh ha ka Pyrthei
Ki ioh mynsiem thymmai , bad nga kwah ba kito kiba la pass mynta ka sngi ki dei ban iakren hadien bad kum kine ki samla pule san minit .
U long u paralok uba bha shibun na ka bynta baroh kiba iakynduh ia u .
Arngut na ki aunts kiba dang im ki la khlad noh ha katei ka jingshah tynrah kali .
Kane ka smartphone kan sdang ban die ha India ha ka 2 tarik u Naitung .
La ngeit ruh ba ka jingshah tap jong ka sngi ka ktah ia ka met u briew ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia katei ka longkmie sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Ka batai ruh ia ki bai lutksan na ka bynta ban ai laisen bad ban pynrung kyrteng .
Kumno kin shem kam ?
Ka jinglong kaba pyni ia ka jingthew jong kane ka file .
Ka jingpule science ia ki jaka kiba kynthup ia ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah .
Bad kata ka jingkyrmen ka nang hiar katba nang mih ki sngi , namar naduh ba la pdiang kyllum ia ka jingkylla dur , ka longiing longsem briew bunsien ka la hiar sha ka jinglong barbar .
Ym donkam ban sngewsih ia kata .
Ka tempi kaba la pynkyntang sha ka blei Durga jong ki Hindu ka don ia ka bleithaw maw jong ka blei .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Gurpreet Singh uba dei u trai shnong jong ka Faridkot .
" Nga kwah ban shna biopic halor ki riewshlur bashisha ym ia ki riewshlur reel " " u la bynrap .
U actor Anupam Kher u la leit sha ka Red Carpet jong ka AACTA .
Ia kane yn sa leh ha u snem 2020 .
La iohi ruh ia ki hynmen kynthei jong u, u Alvira Khan ryngkat bad u tnga jongu u Atul Agnihotri bad ka Arpita Khan ryngkat bad u tnga jongu u Aayush Sharma bad u khun jongu u Ahil .
Sa 27 million ngut ki briew kiba duna ka bam ki shong ha ki ri kiba la khot ki ri kiba dang kylla , khamtam ha ki ri ba shatei lam mihngi jong ka Europe bad ki ri jong ka Soviet Union barim .
Ka tarik ba khatduh ban apply online : February 25 .
Kumba ka long mynta la rep ia u khaw ha ka por 1 . 70 lak hektar ha ka distrik .
Im sngewbha shisha ban leh ia kata .
Bad , nalor kata , ka long kaba eh ban leh ia ka .
Ha kane ka jingkhynra la ioh kurup 50 tylli ki synduk kyiad na katei ka kali SUV .
Balei ka India kam mynjur ia ka ?
U briew u lah ban ioh ia ka jingpang namar u khniang Nipah u lah ban saphriang lyngba ki blang , ki sniang kiba ioh pang ne da ki um met .
Kine ki arngut ki la treikam ha katei ka jaka ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Nga ngeit skhem ba ka BJP kan jop ia baroh phra tylli ki Lok Sabha seat jong ka Uttarakhand , u la ong .
Nalor ba kin pynpoi ia ki marbam kin pynpoi ruh ia ka dud organic , ki jhur bad kiwei kiwei ki marbam .
Ka ialeh shitom ban iakynduh ia ki jingeh bad ki jingkhmih lynti jong ki nongshim bynta ha kine ki rukom harum : .
memoserv : Phah ia ka hukum sha ka memoserv .
" Haba kren shaphang ki jingkhang kiba jrong hapdeng ki phlim jong u , u Sikandar u la ong : " " Ym don kaei kaei ha ka jingim kaba neh beit . . ."
3 : 57 baje janmiet : Ka Interpol ka la pynmih ia ka ' blue notice ' pyrshah ia u Nityananda halor ka jingkyrpad jong ki pulit ka Gujarat .
U Uday u la kam ba u don ka hok ban ioh ia ka kyrteng bad ka jingiathuhkhana jong u Virus .
Ki pulit ki la kem noh ia u nongniah kali uba dei u Raman 24 snem ka rta uba shong ba sah ha Badarpur .
Ki nongleit nongwan ki dang iai bteng ban sngew tieng .
U PM Muscat u la pdiang sngewbha ia ka karkhana pharma bad IT jong ka ri India ban pynlong ia ka Malta kum ka jaka ba lah ban ioh ia ki iew ha Africa bad Europe .
La mudui pyrshah ia kane kajuh ka ain kaba la mynjur da ka iing dorbar ha u snem 2003 halor ka nongrim ba kam iahap bad ka riti synshar .
Kine ki la kylla jingpyndonkam katba nang mih ki sngi bad ki la nang kham duna .
Naiwieng 2014 : La plie ia ka jingpynheh ia ka Hankou North .
Ki jingthoh ba pawnam ha ka pyrthei jong ka Russia .
Ka mut ka jingburom bad jingsngewthuh jingmut iwei ia iwei pat .
Ka hima Gupta ba rim jong ka Bihar ka la synshar ia ka por jong ka jingroi bad jingnang jingstad jong ka kolshor , kaba la tip mynta kum ka Juk Ksiar jong ka ri India .
Ki hynniew ngut ki MLA ki la tuklar ia ka jingshah weng jong ki ha u Lamphang ka iingbishar .
" " " Kumba ka la pynshisha , pynban , ym shym la don ka jingshngain kaba khraw hangta ruh ."
Bad kumno katto katne ki paralok ki la iada da ka kamram ia ngi ki nongtrei bad ki nongrep .
Ka jingkhleh lang ka pynïasoh lang ïa ki jingbam kiba long ka tyllong kaba bha jong ka shini kaba bha , ka fiber bad ka protein ha kawei ka jingbam ba bang bha .
Kem ding ar tylli ki rel ha Jammu
Ngi hap ban pyniapher ia ki lehnoh na ki kmie ki kpa , ki para bad ki khun jong ki bad ngim lah ban thew ia ki da kajuh ka jingthew .
Ki jain jong u nongshna jain mynta ki kynthup ia ki jain lycra kiba jem kumjuh.
Ka jingjaboh ka lyer ha ki nongbah India ka long kaba jur tam ha ka pyrthei .
Hadien kata ha katei ka juh ka miet la pyntip ba ka NSA ka la pyntip sha u Shri Rakesh Asthana halor ka jingpynrung FIR .
Ïa ka International Day jong ka Yoga kaba hynriew la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha kylleng ka ri lyngba ki lad pathai khubor electronic bad digital .
U Tiwary u la ïalehkai ha ka IPL la palat shisnem .
U Rahul u don ha ka kyrdan ha kaba man la ka jingkren jong u wat kiba khlem jingmut , kum ka tweet shaphang u kulai ba u ri la pdiang da ka jingmynjur kaba khraw .
Ka long ka kmie kaba mynta hynrei ha ka dohnud ka long kaba sngur bha, la iathuh ka Madhu.
Yn aiti ia ka kaiphod ha ka iingbishar katkum kane , u la ong .
Ai ia nga ia u kulai ba sniew , u nongleh !
Bad ba phi ai ia ka jingpanmap jong nga marwei marwei .
U Vice President u ai khublei ia ki briew ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid
Shim khia ka kashari Delhi halor ka jingujor pynjah burom jong u nongialam ka BJP pyrshah ia u Kejriwal , Sisodia .
La suba ba kata ka kynthei ka lah ban shah leh beijot shwa ban pyniap ia ka .
Ka Sorkar ka dei ban pyntip kloi katba lah ia ki jingtip ba bniah shaphang kane .
" " " Ki Smartphone ki la nang rem dor , ka dor jong ki mobile data ka la nang hiar bad ka jingkylla sor ka dang iai bteng ."
La rung ia ka ha Harding Point .
21, 22. Balei phin ong ba ka jingpynbaptis ka long na ka bynta kiba ngeit ?
Ha ka snem 1845 u Shivalingappa u la pyrshang biang ban ieng pyrshah ia ki phareng ha Sampagaon bad ha Beedi .
Ha u snem 2008 , ka skulbah Yale ka la ai ia ka ia ka kyrdan ba donburom .
La ai ruh ia ka jingpahara ha ka por ba buh syntiew .
Katkum ka website jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla , la iathuh ba ki don kumba 78 ngut kiba iap haduh ka por 11 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ka Assam kaba la mad ia ka jingwan ki briew na Bangladesh naduh ba sdang jong ka spah snem kaba 20 ka dei tang ma ka ka jylla kaba don ia ka NRC kaba la pynkhreh nyngkong ha u snem 1951 .
Wat ha ka jingiap ruh u syiem um shym la pyllait ia u ia ka jingshah pynjah burom .
U Kolektor u la leit sha ka iing sah jong u Salim ha Toli Chowki bad u la tohkit bniah .
Ka don ka jingsngewthuh ia kaei kaba bakla .
Hyderabad : Kam dei ka kam khnai kane .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba uwei u khynnah shynrang uba sah ha kajuh ka jaka u la pynmih ia ki dur ba kyrpang jong utei u samla hapdeng ki paralok jong u .
Ka jinglong niam bad ka akor kaba sngewsih jong ka ka kren hi dalade .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang ba jur bha jong ki shyieng ba iada ia ka jabieng bad ka sniehdoh , kaba la tip lang kum ki shyieng sniehdoh .
Kane ka jinglehniam ka long ha madan North bad South Block Square bad hapoh ka khyrdop No .
Hynrei ka tyllong khubor kaba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka BJP ka ong ba ia ka jingiateh hapdeng ka Sena bad ka BJP ka lah ban pynbna ha kane ka taiew ba kut .
Kane ka dei ka kam kaba suk kaba phi lah ban leh : iatreilang bad uwei uba phim sngewtynnad .
Ki jingpyndonkam ba kongsan jong ka ki long na ka bynta ki jingpyrshang ba la shna bad ban bishar bniah ia ki jingtip ba la lum na ki rukom treikam jong ki karkhana .
