Kumta ki synagog ki la kylla long ki jaka ba kynja mynsiem na ka bynta ki jaitbynriew Jiw ha kylleng ka ri Mihngi bad Europe .
Kane ka jingïakhun kaba 13 jong ka IPL kan sdang naduh ka 29 tarik u Risaw ha kaba ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha Mumbai .
Ka jingbei tyngka ha ki jingiarap lyngba ka SIP ?
Ka jingjop kaba phylla ban poi sha ka phainal jong ka ICC WC .
Ngi khein kor shibun ia ka jingiadei jong ngi bad ka Turkmenistan bad ngi shimkhia ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew jong ngi .
Kham mynshwa , ha ka khlieh jong ka ïingbishar jong ka Riti Synshar , u Nongbishar JS Khehar u la ai nuksa .
Nga dei ban kren shaphang kawei pat ka jingjia .
Hynrei hadien ka jingpyrkhat kaba duwai , ngi la pynkhreh ia lade na ka bynta kata ka lynti shakri kaba thymmai . Ngi la sngewtynnad ban pynlut por bad ki longïing kiba la pdiang sngewbha ïa ngi .
Ka por mynta ka sngi kan sa iathuh biang ha kylleng ka pyrthei ha ki spah snem bad kan wanrah ia ka burom ia ka ri jong ngi.
Ka seng ki samla pule German ka la don ka jingktah kaba khraw , kaba ha kaba nyngkong ka la long ka jingieit ri bad hadien ka sain hima sima .
Ka Washington ruh ka la sam ia katei kajuh ka dur ha ka Instagram jong ka .
U nongrep u dawa ia ka dor kaba rem dor na ka bynta u jingthung jong u .
Palat 85 000 tylli ki kopi jong kine ki ar tylli ki kot lyngkdop la dep shon bad phah sha ki jaka treikam jong ka kynhun shipai .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
Ka daw ka long ba ki kali ki duna ha ki surok .
Baroh ki briew ki iadei kur , bad ha khmat U Blei baroh la kha marryngkat . Kynmaw ruh ba ynda u briew u la iap , baroh ki jingpynpaw ba u kham halor ban ia kiwei pat ki jah noh .
Ki kynthei sain pyrthei jong ka ri India ki la mad ia ka jingshah lehbein kaba kham jur ban ia ki paralok jong ki ha UK bad USA .
Kaei ka Bubble jong ka jingkyrshan ?
Ka kynhun kaba shna ia kane ka trunk ka la ong ba ki lah ban pyniap khniang ia baroh kiei kiei kiba wan na shabar kynthup ia ki mar bam bad ki pisa pisa da kaba buh ia kita ki tiar hapoh kane ka trunk .
Ki lad pathai khubor jong ka Australia ki la ong ba ka jingïapher hapdeng kitei ki arngut ka nang rit nang rit .
Kumba ka long mynta ka jylla ka don haduh 213 ngut ki active case , katba 120 ngut ki la koit na kane ka jingpang bad arngut ki la khlad noh na kane ka jingpang .
Ngi la ioh ia ki jingai jingmut jong ki bad ngi dang bishar bniah ia ki .
Ki jingiap ha kajuh ka por ruh ki la kiew kumba 2 ngut . 37 bad 1 51 471 ngut ki briew kiba la shah pyniap ha u snem 2018 pyrshah ia 1 47 913 ngut ha u snem 2017 .
La donkam ban pynbeit ryntih ia ka , da kaba shim khia ia ka jingmih jong uwei pa uwei u briew jong ka ri bad ruh da kaba ianujor ia ka bad ka dor ba la buh kyrpang da kiwei pat ki ri .
Ka Jingpyrshah ia ki katto katne ki kyndon jong ka Riti Synshar Kumba la rung ha ka jinglong jong u J . P . la pyrshang beit na ka bynta ban pynkhlain ia ka bor jong ki briew .
Ka kynhun jong ka Pakistan kan leit sha England ha ka 28 tarik u Iaiong 2019.
Ngin ioh ia ka kyntien quantum ha ka physics .
Ka kali jong nga ka la shah siat ha .
Ki Deccan Sultanates ki la jop ia ka Hima Vijayanagara ha ka snem 1565 .
Kum u Isaak hyndai , U Jisu u la kloi ban shah knia kum ka jingknia ha ka duwan jong ka mon U Jehobah na ka bynta jong u .
Hadien ba u la ak ha ki phlim ‘ M Kumaran khun ka Mahalakshmi , ‘ Perarasu ’ bad ‘ Kalinga ’ une u samla u dang ap ban shah kyntiew kyrdan kum u riewshlur .
La thaw ia lai tylli ki komiti rit jong ka CSR : Ka komiti wadbniah , ka komiti pynroi bad ka jingsumar ia ki nongpang ban buddien ia ka jingpyndonkam hok ia ka pisa ba la ioh hapoh ka CSR .
Pynkhluit ha ka ding kaba heh , pynkhih haduh ba ka shini kan da rkhiang .
La kynnoh ba u la shah shoh ha ki riew sniew jong ka seng Trinamool namar ba u kyrshan ia ka BJP .
Ngam tip kumno kata ka la jia .
Ka nong India ka ioh jingiap namar ka jingpyniap ia u khunlung , ka kmie tymmen jong ka ha US .
Baroh arngut la pyllait noh ha ka sngi kaba bud .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ashiq Usman .
Katba ka video jong kane ka jingjia ka la paw ha ki social media .
Hynrei ka jingma kaba hiar ka dang iai bteng .
Ka la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban khanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
" " " Ym shym la pynlut ia ka pisa paidbah bad baroh ki jingshim ram na ki bank , ki jaka ai ram bad kiwei kiwei la siew pura da ki nongpynmih ."
Hynrei ym pat shym la shim ia ka rai kaba khatduh halor ka lawei jong u .
U Minor napdeng ki lai ngut kiba iap ha ki jingjia aksiden surok
La pyndonkam da ki suloi um pyrshah ia ki nongialeh pyrshah kiba la pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang .
Wat mynta ruh da ki million ki shakri jong u ki duwai ha u man ka sngi . Kita ki jingduwai ki poi sha U Blei mardor .
Bad ka jingnoh synniang jong u Boltzmann ka long ba u la iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka entropy .
Baroh ki jingthoh ki don hapoh ka laisen jong ka Creative Commons .
La kem ia uwei u briew na ka daw ka jingbyrngem ban thombor ia ki Muslim
Ki rukom sngewthuh ba la pyndonkam ban antad ia kaei kaba ka shkor briew ka lah ban iohsngew ha ka jingmut kaba kyllum ki long katto katne kiba pher na kiba la pyndonkam na ka bynta ka jingrwai .
Nga shu sngewtynnad ia ka hangta namar ka pynlong ia ka ban kham sngewthuh bakla ban factor .
Ha Eluru ka la sah ha iing u Nageswar Rao Chendur , u kpa tymmen jong ka na ka liang ka kmie .
Ki la mih da ka kjat ban poi sha la ki jong ki iing ki sem .
" " " Nga kwah ban kyrpad ia baroh ba kin sngewbha ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei bad ban bud ryntih ia ka ."
Ka bynta ka don shibun ki sap .
Katkum ki hukum ba la pynmih da ka tnad jong ka jylla . . .
Ki nongkhaii jain ki pyrta jam ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka GST ha Surat .
Kiwei pat ki 8 ngut kynthup ia ki 7 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
U Lat ka jylla u Kaptan Singh Solanki bad u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ki la pynmeh ia ka sharak tynrai kum ka jingsdang jong kane ka jinglehniam .
Kane ka phlim ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong u aktor Malayalam u Dulquer Salmaan bad u khlur jong ka web show ha Bollywood .
U la pynbeit ia kane ka jingkynthoh ha ka kot jong u kaba kyrteng ka Safire’s Political Dictionary ha ka sla 337 .
Ka BCCI kam dei ka nongsoi ia ka ain jong ka NADA bad kumta hapoh kano kano ka jingpynbor ban pyllait ia ki nongialehkai kriket na ka bynta ka jingtest ia u drok .
Ka iew ka la kiew stet bha naduh kata ka por .
" Ka jingshong bad ka kynhun ki riew shemphang ka long ka jingïakynduh kaba kyrpang bad nga khmih lynti ïa ka dur kaba phylla ha ka jaka jngohkai pyrthei . " " "
Kane ka phlim ka la long lypa ka phlim kaba kamai bun tam ha ka ri India .
Balei phi pynphriang ia ki khubor lamler ?
Ka long ka jingthew haduh katno ka jingshai ka shah shim ne shah pynsaphriang da ki tiar ba la pynsahkut ha ka um .
Nga pynkhuid ia ka miej jong nga na ka bynta ka sngi kut taiew .
La lap lai tylli ki jingtap dewbilat kiba don ki thliew pdeng , kiba pynlong ia ki kum ki jingdeng , kiba don ki jingthoh Indus .
U la pynkit mar mar ia ki sha ka hospital kaba don hajan .
Ka ISRO ka la pynmih ia ki dur jong ka ha ka twitter .
Ka tnga jong u Sidhus ka la thom ia u Amarinder hadien ba la dep thep vote ha Amritsar bad ka la jubab beit haba la kylli hato u dei ban iehnoh kam lada ka Congress kam lah ban jop ia baroh 13 tylli ki shuki LS .
Ka Lagos ka shah shakri da ka kad liengsuin kaba heh tam bad kaba bun briew tam ha Africa .
Ka BJP ka la pyrshang kumne ha ki por ba la dep hynrei namar ka jingiatylli bad ka jingshimkhia jong ki MLA ka Congress ki la hap ban mad ia ka jingshah rem , la bynrap biang u Gehlot .
Nissan : Ki nongshna kali Micra bad Sunny ki don ka jingthut kaba 1 na ka 76 .
U Hagrid um ju plie ia ka Kamra jong ki jingmaham .
Ka jingieit bad ka jingtrei ka ai ia ka jingsngew ba don jingmut ia ka jingim .
Ha ki snem 1990 kane ka jingkiew ka long tang 3 percent .
U long uba ar napdeng saw ngut ki khun .
Ki don katto katne ki jingmynsaw ha ka khlieh .
U heh sorkar uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban jurip ne bishar bniah ia ki kam khaii kiba iadei bad ka jingbishar bniah ia ki kam .
Ka jingkiew kaba nyngkong ka long ka jingiap mardor namar ka jingmynsaw ha ka jabieng , ka dohnud ne ka jingmynsaw ha ki snam kiba heh .
U dei ruh u president jong ka HCA .
Hadien kata kane ka lynti ka la kylla long kaba pawnam tam .
Ka Bhavna ka la don 20 snem ka rta , ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Ka sorkar ka shim ia ki kam pynroi na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla .
Kine ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ki la pynjulor jur ruh ia ki jaka shong jaka sah , ki jingthung jingtep bad ki jingri jingdup jong ka upazila .
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la phet krad ban shah kylli jingkylli , la ong ka CBI ha ka iingbishar ba kyrpang ha Delhi .
Ha kiba bun ki jylla , ka Congress kam shym la lah ban plie ia ka account jong ka .
Ki samla bym don kam don jam ki la duh jingkyrmen bad ki la ngop ha ki drok .
Ha katei ka phlim yn pyni ia u Shah Rukh Khan ba un ak ia ka bynta jong u don ha kaba ka aktress na Pakistan ka Mahira Khan kan ak kum ka tnga jong u kaba don ha ka screen .
Ïa kane ka samla la pynkit noh sha Sassoon Hospital ban ïoh jingsumar .
U briew uba ieng ha ka kamra bam hajan kawei ka kynthei .
Wat la ka tempi ka sahkut ha ki jingjot hynrei dang lah ban iohi ia ka jingtbit babha jong ki nongtei jong ka .
Nangta sa nion ha ka phah pisa .
Kiei ki jait jingeh kiba phi la iakynduh ?
Ym duna ia ka 200 ngut ki briew ki la iap bad kumba shi million ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
Ka jingpynkhreh ia ki khniang ka dang iaid ha ki jylla Rajasthan , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Haryana , Gujarat , Punjab bad Maharashtra .
Hadien katto katne sngi u Walcott u la lait im na phatok , u la niah beit sha ka jaka buh liengsuiñ jong ka Safdarjung , u la leh thok bad u la her noh da ka liengsuiñ jong u kaba la shah bat .
Ka jingsynshar ha ka sain pyrthei ha ka kyrdan jong ka jylla mynta ka long kaba la phiah hapdeng ka seng Democratic bad Republican hynrei , ha ka histori , ka seng Democratic ka bat ia ka jingbun paid ha ki kyrdan .
La pynsmai ia ki da u Lat ka jylla u Kalyan Singh ha ka jingdon lang u myntri rangbah ka jylla u Raje ha ka jingialang ha Raj Bhawan hangne ​​.
U Shah u la kynthoh pyrshah ruh ïa u Rahul Gandhi president ka Congress ha ka sngi Nyngkong , shisngi hadien ba ki nongmihkhmat barim ki la thombor ïa u PM Narendra Modi halor ka kam thok jong ka PNB .
Ia kane la buh mynta ha ka jaka buh jingthoh ha Worms .
Ki nongialam ki dei ban burom ia ka jingmut jong ki paidbah .
U la pan ban pynkynriah noh ia ka jingialang kaba hadien jong ka Komiti treikam ha kaba kut jong uta u bnai .
Kumjuh ruh la leh pyrshah ia kiba bun ki kam jong ki skulbah .
Hadien la kem ia u bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
Hynrei arngut kiwei pat ki la lah ban rung shapoh katei ka iing .
Nga la dap 23 snem bad nga la shah set phatok namar ka jingtuh . Baroh ka la sdang namar ka jingpynbor jong ki paralok .
Ka jingleit lyngba ki jingleh niam bad ka jingrwai ia kaei kaei kum ba baroh ki long kiba bha kam shym la pynkoit ia ka jingshah pynpra ha ka akor jong ki briew jong ki Blei , bad ki jingleh niam pynkhuid kim pynkylla ia ka akor jong ki briew mynta .
Hynrei ki jingkylla kin long kiba rit .
Ka kyntien Ajay ka mut ka bym lah ban jop .
Uwei u nongthoh khubor , u nongtohkit ba dei peit , u heh jong ka tnad tohkit , u heh pulit ba la pyndap jong ki pulit Jashore bad arngut ki heh jong ka tnad khlaw ki don ha ka komiti ba la thaw ha ka 6 tarik u Jylliew .
Hynrei ha ka liang ka pisa tyngka kan long ka sngi kaba bha .
Ka khubor sngi kha ba kyrpang jong u Aamir na ka bynta ka khun jong u ka Ira .
Ka jingpang langbrot ka long kaba jur tam na ki jingpang pox jong ki mrad baroh .
Ha kajuh ka snem la don ka jingbthei bom ha kawei ka Ghat jong ka Varanasi .
Ki pilot ki la iohi kloi ba ka jinglong ka suinbneng ka la nang sniew , bad ki la mynjur ba kin phai sha kadiang hadien ba ki la iaid lyngba ia ka wah Krishna .
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka RCB , ka KKR sa shisien ka la pynkylla ïa ki nongïalehkai ba nyngkong namar kane ka kynhun ka la phah ïa u Tom Banton ha ka jaka jong u Rahul Tripathi .
Da ka jingpynmih thymmai ia ka Alpha kaba kyrpang ka Maruti Suzuki ka wad ban tei katto katne ka jingdie ia ka umphniang Swift kaba la hiar bha la katto katne por .
Ka lynti kaba rit ka pyniasoh ia ka bad ka Rann barit , kaba long tang ka jingpynjlan ia ka duriaw bah jong ka Kutch .
Ki tap ia ka shyntur bad ka shyntur jong ki da ka jain lyngkhuid ban pynthikna ba kin ym ring mynsiem wat ia u jingthaw ba im uba rit tam bad kumta kin pynlong ia ka jingiap jong u .
Ka jingiakhih ki Cong ban pynkiew dor ia ka LPG
Baroh ki kyrtong kiba kwah ban apply ia katei ka kam ki lah ban apply ha ka website ba thikna , uppsc . shajrong . nic. hapoh .
Ka jaka ba la bet ha Punjab ka long 41 . 5 lak hektar .
Ki don 223 tylli ki jaka theh umphniang kiba don hapoh bad sawdong jong ka nongbah Mumbai bad ki pulit kin man ia ki ban peit ba ki nongshong kali khlem helmet kin ym ioh umphniang .
Ka pynmong ia ka dohnud jong phi .
Ha ka jaka kata , la pynbun ia ka .
Ia kane ka jingiateh la iasoi ha ka 11 . 4 . 2018 ha New Delhi hapdeng ka tnad bor ding , ki marpoh khyndew bad ka roi ka par jong ka Morocco bad ka tnad jong ki marpoh khyndew , ka sorkar . ka ri India .
Ngi dang tohkit ia ka case .
" " " Uwei u nongialehkai u la pynphai biang ia ka kaiphod test ba long positive bad arngut ki nongialehkai la khein ba ki dei kiba iajan bha katkum ka jingpeit bniah ia ka jingma kaba la leh da ka kynhun ki doktor , " " ong ka kyrwoh jong ka CSA . "
Balei wat u briew uba iap ruh u suk !
Kawei ka rel kaba ïaid hapdeng ki sor ka la jah lynti ha ka shnong Kulaura jong ka Moulvibazar ha ka miet jong ka Sngi U Blei , ha kaba saw ngut ki nongleit nongwan ki la ïap bad palat 200 ngut kiwei pat ki la mynsaw , ong ka khubor jong ka UNB .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingtrei ban tei ia ka jaka kaba marjan ka dang iaid shakhmat .
Paralok , Ka rep ka riang jong ka ri ka don ka bynta kaba khraw ban pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka ri India sha ka ioh ka kot kaba 5 trillion .
U PM u la ong, Ka Ksiar kaba ar na ka bynta ka ri India !
La iathuh ba ka nongpyniaid ia ka jaka ri mrad, ka Nanette Moss, ka la ong .
La ai ruh ia ki khusnam pyntngen ia ka Anu , ka Jaspreet bad ka Gurpreet .
U la ieng bha ha ka jingstet jong ki nongialehkai ka West Indies bad u la thep 51 kol ha ka kylla miet kaba ar da kaba tied ha ka kyrdan kaba hynriew .
Napdeng ki dak jong ki bynta , ka umphniang bad ka gas ki la hiar 9 . 82 percent , bud sa ka kam die jaka , ka nar , ka bankex , ka pisa tyngka , ka bor ding bad ka IT .
Ka TGT Theatre Festival kaba 8 kala sdang mynta ka sngi ha Tagore Theatre da ka drama Aare Sharif Log .
Ka Infosys ka la thung ia u K V Kamath kum u chairman ba thymmai
Nangta ki pulit ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka hadien ba ki la ioh ia ki jingtip jong ka nongshah pyniap na ka ID card jong ka .
Shi snem mynshuwa u Lafontaine ruh u la kynran dien noh hapoh ka jingpynbor jong ki bank bad ki seng khaii .
15 Kham mynshwa ha ka janmiet jong ka 14 tarik u Nisan , U Jisu u la ai burom ne burom ïa ki apostol jong u da kaba u la ïateh jutang bad ki ban synshar ryngkat bad u ha ka Hima jong u .
Hato phim sngewlehrain ban bar kumne ?
Ha kata ka por bun ki jingartatien shaphang u blei ki mih ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
" Ka Pakistan kan leh ia ka bynta jong ka " " nongpdiang sngewbha kaba bha " " bad kan pyrshang ban pynlong ia ka jinglong jingman baroh kawei kaba bha , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
Thmu Ka Centre Ban Pyniasoh Aadhaar Card Bad Ka Laisen Niah Kali
Hadien ka snem 1904 , um shym la paw bha na ka bynta ka Somerset , watla u la ïalehkai pura ha ka snem 1907 haba la jied ïa u ban long u kapten jong ka county .
Ki myntri , ki nongialam ba pawnam , ki MLA bad ki lak ngut ki paidbah ki la iashim bynta ha kane ka Sanman Yatra .
Kaei kaba ialam sha ka jingpyniaid ia ka shini ha ka snam .
Ka jingsngewthuh ia kum kine kiei kiei ka lah ban long kum ka jingpynshlur ban sumar ia ki hukum U Blei .
Katkum ka jingpynbna , kawei ka flat jong ka kyrdan EWS , kaba long tang 5 tyngka . 76 lak ha u snem 2008 , mynta kan shongdor haduh 58 tyngka tyngka . 07 lak tyngka .
Wat la nga tip ba baroh ki lyngdoh kim long kumta hynrei ka la pynlong ia nga ban lyngngoh .
Ngim dei ban leit sha ka lDF .
U Modi u la ong ba ka jingpynkhlain ia ka jingiatylli hapdeng ki briew ka Afghanistan ka long kaba kongsan bha bad pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Afghanistan kaba iatylli kan lah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Ka Delhi ka la nang jan ban jop pyrshah ia ka Odisha .
Ka CCC ka la plie pura ha ka 7 tarik u Risaw 1984 hapoh u nongpyniaid nongseng u Lt . U Kol . Nurul Anwar , ryngkat bad ki 150 ngut ki cadet ha ki lai tylli ki jingshimti .
Kumta donkam ban wad bniah ia kane ka kam , u la ong .
U nonghikai jong nga u la sngewbha shibun ia ka jingjop jong ka jingpyrshang jong nga .
Ka Mamata ka ong ba 72 ngut ki la iap ha ka eriong , kyntu ia u PM ban leit jngoh ia ka jylla .
U khun jong u Ravinders u Munish Verma ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia bad u la shah shoh ha ka khlieh , la iathuh ki pulit .
Ka Kim ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim kaba la ak da u Shah Rukh Khan ka Mohabbatein .
" " " Ka Hamas ka pynpaw ba ka Israel ka la don ka lad ban bujli ia ki koidi ban pyllait ia u Shalit , hynrei ba ka Israel ka hap ban leh ei ei . " " "
Kumta ha ki khyndiat tylli ki jinghikai kiba la dep ngi la ia kren shaphang ka jingkylla kaba mut .
Bad ki phlim ruh kim dei kiba kyrpang .
Ka dei ka miet kaba shit bha ha u bnai Jylliew .
Ki saw ngut kiba sah ki dei kiba wan nabar ri bad shabar jong ka Kerala .
Hynrei u myntri bar ri um shym la ai kano kano ka jingkhein ia kiba la mynsaw .
Ngi sngew lyngngoh ba ka jingujor jingisynei ka dang sahkut haduh 8 snem , la ong ka iingbishar .
La tim ia kito kiba la ngeit napdeng ki Khun Israil da ka thylliej jong u Daud bad u Isa u khun ka Maryam . Kata ka long namar ba kim shym la kohnguh bad ki la ju leh palat .
Nangta la ai jingsumar ia u da ka plasma .
Hynriew ngut ki briew ki la shah kem .
U kardar jong ka blei u la mih noh na ka Congress bad u la rung sha ka BJP .
Khlad 6 ngut ha ka jingjia aksiden kali
Ka jingeh kam dei ka jingeh .
Ym pat lah ban tip sha kano ka jaka u la leit naduh hangta bad kaei kaba u la leh bad kata kawei pat ka pla .
Ka sorkar ka la pynduna ia ka dor GST ha ki katto katne ki mar bad ki jingshakri ha ka jingthmu ban pynim biang ia ka jingpyndonkam bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ha ka jingiakren jong ka skulbah Azim Premji na ka bynta ka jingiatreilang bad ka pyrthei
Ka aiom lyiur kam shym la ktah ia ka jingrep ha Kerala .
Hato ngi lah ban poi sha ki jingkheiñ ba thymmai ha ki kynta , ki nongïalap bad ki pioneer ba iarap hapoh u bnai August ?
Ha kine ki saw snem ba la dep la mynjur 14 tylli ki AIIMS thymmai ha kylleng ka ri .
Ka dei ka jaka jong ka tempi jong u blei Hindu Shiva .
Hadien ba la pynsmai ia u president jong ka America, u president jong ka America u kren ia u Modi ha ka sien kaba nyngkong.
U lok jong katei ka longkmie u la kynnoh ba utei u MLA u ju phone bunsien ia ka lyngba ka phone bad pyndik ia ka .
Nga lah ban ioh ia u nombar tiket jong phi ?
Hynrei ka don ka jingsma kaba jur bha .
Ngam tip shano ki leh ia kata .
La pynsangeh noh ia ka ' Machail Mata Yatra ' Namar Ka Jingshngain .
Ki para marjan ki la iohsngew ia ka jingsawa bad ki la mareh ban pyllait im ia u khynnah rit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u S . Ki dur jong u Shankar .
Ka jingsdang ba nyngkong jong ki team kam shym la long kaba bha tam .
Khlad noh u nongialam ka ISIS u Hafiz Sayed Khan na Afghanistan ha ka jingshah thombor jong ka US : Official
Ka sorkar ka dei ban ioh ia ka kti kaba laitluid ban tohkit ia ka mukotduma thok jong ka PNB kaba la kot palat 11 hajar klur tyngka , kaba la kynnoh ba ka donkti ia u nongdie mawkordor uba heh bha u Nirav Modi , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi .
Mynta ka sngi ka jingshisha ka la jop biang .
Phi lah ban thied ia ki jait tiar baroh bad ki online .
7 Kita ki Khristan ruh ki dang im ha ka por kaba dang shuwa ban kut noh ka pyrthei jong ki Jiw .
U Masum Khan u la iap ha ka 10 tarik u Naiwieng 1599 ha ka iing shong jong ka longiing jong u ha Katrabo .
Ka NDA ka la jop 125 na ki 243 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Bihar pyrshah ia ki 110 tylli kiba la jop da ka kynhun pyrshah ka Grand Alliance .
Ha ka sien kaba nyngkong ka India ka la ioh ar tylli ki takma rupa ha ka jingiakop shong kulai .
Ia ki ram hapoh kane ka skhim yn ai da ki bank treilang jong ka jylla , ki bank treilang jong ki distrik , ki bank treilang jong ki sor bad ki seng ai ram .
Ngin leit leh aiu ia kata ka um ?
Ka la pynlut shisnem ha ki skul Ktien .
Ka bai jong ka Kashari ia ka aplikeshon ban ai ia ka kot pynshisha katkum ka Indian Succession Act , 1925 ka lah ban long kumne harum :
Rakhe ki nongtrei ka BJP ha kylleng ka ri
Pynmih jingmaham halor ka jingshlei um na ka bynta ka wah Cauvery ha ki 8 tylli ki district jong ka Tamil Nadu
Ka Jingjynjar jong ka Jerusalem Ka pop kam wanrah jingkmen .
Iarap ia nga . Nga kwah ia ka jingpule Baibl .
Ha ka phlim , ka Kriti ka ak kum ka nongthoh khubor .
Ha ka sngi palei , ka pisa ka la hiar ha ka 73 . 53 pyrshah ia ka pisa US .
Kumno ka Sridevi ka la kylla long kynsan kynsan ka met ?
Pynkhreh ar tylli ki spun jong ka umphniang olib .
U la ithuh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ka jingpynmih kaba heh kaba khlem kut , .
La shim ba ka long kaba bha ban iohi ia kane ka pliang kaba dap da ki mot bad ki dur ha ka por mynstep .
Kam dei ka kam kaba sniew , phi lah ban pyrkhat .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongkyrshan .
U la long u lyngdoh lynti .
Hadien ki nongrep , ka sorkar ka thmu ia ki nongtrei : U Rahul Gandhi halor ki bill nongtrei .
Hynrei ym don ba nud ban khot ia ka .
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , la ong ka kyrwoh jong ka hospital .
Ka Congress ka leh thok ban jop elekshon : Shivraj
Mumbai : U Skipper ka India u Mahendra Singh Dhoni u la ïalam ïa u aktor Sushant Singh Rajput sha ïing jong u ha ka nongbah hadien ba la pyndep ïa ki jingpynbna ïa ka phlim M . S .
Lada phi leh kumta lada phi jop phin sa pynkylla ia kane ka MOOC sha ka nuksa ban shim ia ka liang kaba lai .
Ha Bangladesh , ha ka por ba la jan ka por tlang kaba khriat , hadien ki slap ba jur , ki khniang alate kiba don ki bniat ki sdang ban mih na ki jaka ba ki ju rep ha ka por lyiur .
U Kamal Haasan u la pynlong ia ki ar tylli ki aiom ba nyngkong jong kane ka show bad u dang pyniaid ia ka aiom kaba lai kaba mynta ruh kumjuh .
Ia kine ki arngut la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka District Hospital ha Palakkad .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongmihkhmat jong ki seng nongrep ba la kdew haneng jong ka Punjab .
Kam pynmih kano kano ka bor ding bad ka jingsumar bad jingpyntreikam ia ka ka long kaba suk .
Ym don ba kren na ka bynta ki nong Kashmir .
Wat hapdeng kane ka khun jong ka ka Navya Naveli ka la pynkhreh ban rung sha ka Bollywood .
U Soitan um shym la long uba sniew ha ka por ba la thaw ia u . U la long u angel uba janai , hynrei um shym la ieng skhem ha ka jingshisha .
" " " Nga sngewtynnad shibun ban sdang ban ring dur na ka bynta jong ka ."
Ki la pynsawa hynriew tylli ki jingrwai ba la shna hi .
Ka jaka ka shongdor palat 40 klur tyngka .
Kumta , to ngin ym long kiba sngewsih ia ka rukom pynbeit jong U Jehobah ia ki kam .
U la kular ruh ban ai khublei bad ai khusnam ïa ki nongjop ba tbit tam ha ka social media ha ka kyrdan jong ka ri .
Ki don bun ki lad ki lynti ha kaba phi lah ban bteng ban don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingpynroi ia ka jingpule kot jong u khun jong phi .
Kawei ka sniehdoh kam pynlong ia ka summer .
Ban bishar ia u Gandhi da kane ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkylla kaba mut kaba rim ka long ban pule bakla lut ia ka jingmut jingpyrkhat jong u bad ia ki tyllong na kiba u la ioh ia ka jingai mynsiem bad ka bor jong u .
Hadien ka jingkren plie da u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka Prothom Alos u Abdul Quayum , la ai ia ka jingkren ba kongsan da u nongpyniaid wadbniah jong ka PRIs u MA Razzak .
" Ha ri America la khot ia ka jingmareh stet " " ka jingtrei surok " " haba ki nongialehkai ha ka jinghikai , kum ki nongialehkai boxing , ki ju mareh katto katne mail man ka sngi kum shi bynta jong ka jingpynkhreh jong ki . "
Ha ka snem 1927 la mih ka seng riewlum Kazakh hynrei shen la pynduh pyndam noh ia ka .
Ka jingbym iatylli hapdeng ki nongialam ka BJP ka dang long ka daw bah kaba pynkhuslai ia ka seng .
Kiei kiei kiei kiba phi lah ban leh ban ialeh pyrshah ia kita ki jingpynbor ?
Ha ka 23 tarik u Naitung la pynlong ia ka jingbishar ha ka iingbishar jong ka Karnataka halor ka jingbym biang ka jingpyniasoh hapdeng ka nongbah bad ka kad liengsuin .
Naduh ba u Honey Singh u la pynbna ia ka jingrwai thymmai jong u , ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia ka jingrwai jong ki .
Pule bniah bad ioh jingkyrmen
Ki volume kim shym la nang kiew .
Ka jingïalehkai Ashes kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka England bad ka Australia ruh ka dei ka bynta jong ka jingïalehkai Test .
Ha kane ka jingiakren ka sorkar ka la ai jingmut ruh ia u myntri rangbah ka jylla ban khang ia ka jingdie bad jingsam duma bad gutka ban tehlakam ia ki jingdih buaid ba die kum ki pan masala .
Ka Babe ka la pynlong ia ngi ha ki jingeh ha kine ki snem , kumjuh ruh ka la pyntieng ia ngi kiba bieit .
Ka Ramnagar ka hap hapoh ka konstitwensi jong ka Musheerabad .
Ki jingmih na ka jingsumar ki long kiba bha .
Wat teng teng katto katne ki tnat kum ka kam elektronik ne ka kam kompiwtor la shim ba ka dei ka bynta ba kyrpang jong ka kam namar ka jingjylliew jong ka .
Ka kynthei ka la shah rai pynrem namar ka jingdon ia kine ki tiar .
Ka dei ruh ka nongsoi ia ka jingiateh jong ka Uruguay halor ki jain bad ki jain .
Ka kynhun jong ka JK ka la shah pynhap 218 ron .
15 Ngi pyni ba ngi shaniah ha U Jehobah haba ngi don ka ‘khmat kaba shai ’. '
To husiar na ka jingshit ha ka por ba pun khun
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka PCI kan ym pyrkhat ban shimkhia ia kita ki mat .
Katba ka diesel pat ka die ha ka dor kaba 78 tyngka . 58 shi litar ha Mumbai bad Rs 74 tyngka . 02 shi litar ha Delhi .
U la ailad ia ki jingbei tyngka ha ki pisa ba iasam lang ban long ha ki account .
Ka jingsngewtynnat jong ka ka long ba ka pynshai ia ka sngi .
Kham hadien , ka Ivanka ka la leit sha ka twitter ban ai khublei ia u PM Modi .
Hato u dei u khynnah lehkai ?
" " " Kumta lada phi kwah, ko kynthei bad shynrang, sngewbha leit shapoh bad ngin sa iohi ia kaei kaba u Edmond Kirsch ba phylla u la buh na ka bynta jong ngi." " "
Ki khun jong ngi ki leit sha ki skul bapher bapher .
Ka phlim ba khatduh jong u Allen , " Ka Sngi Slap ha New York ", ka la shah pynsangeh noh da ka Amazon hadien ba la pynleit jingmut biang ia ki jingkynnoh leh beijot ia u Allen da ka khun jong u, ka Dylan Farrow.
Ka jingshisha U Trai jong phi u peit .
La ka long ban pynbiang ia ka bording ha man la ki shnong jong ka ri ne ban ai gas ia man la ka kynthei kaba duk .
U la ong ba u la dep ban iakren ia ka kam jong ka bad u myntri ka tnad ialehkai ka sorkar pdeng u Shri Sarbananda Sonowal uba la pynmih ia ki hukum ban kyrshan bad iarap kyrpang ia ka .
Hynrei ym don pulit hangta kumta ki kam runar ki dang iai bteng miet la bad sngi .
Pynkhuid ia kine ki jingpynbeit na ka bynta ki jingleit jngoh hadien habud
Ka jingbun briew ka la nang kiew shuh shuh .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Himachal Pradesh ka iadei bad ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla Himachal Pradesh ha India .
Ki briew ki kwah eh ia ki prokram thymmai , ki buit thymmai .
Hato don mano mano ba iohi ia kane ka dur ?
Ki probiotics ki dei ki khniang jingpang bad ki yeast kiba im kiba bha na ka bynta ka koit ka khiah khamtam ia ka met .
Ka jingheh jong ka Jordan : 89 , 342 km .
Kane ka dei ka jaka kaba don ha Indian Ocean kaba peit sha ka Indonesia , kaba jngai kumba 800 kms . na ka .
Da ka jingthaw ia ki bor shnong ha ka snem 1872 kum ki District bad Municipal Board la pynkylla ia katto katne ki kam sha kine ki bor .
Don kiba dei ki samla pule , don kiba die jingdie ha surok , don kiba shna maw , don kiba trei sngi ne ki nongtrei iing .
Ka la long ka jingialehkai Test kaba sah jingkynmaw .
Ka MoU hapdeng ka India bad ka New Zealand halor ka jingiatreilang ha ka liang ki Samla bad ki jingialehkai :
Kane ka recipe ka don ia ki jingkylla ba la buh . Hato phi kwah ban save ia ka shwa ban khang ?
U ju pyntbit ban thep bol da kaba pyndonkam ia ka kti kadiang jong u .
Ka jinglong jong kane ka jingthoh ka long kumne harum .
Ngi la pyrshah jur ia ka .
U Rahman u dei uba shna ia ki sur na ka bynta katei ka phlim kaba la pyniaid da u Shankar .
Ka ri America ka sngewkhia jur halor ka jingjylliew jong ka jingkulmar ha ka sain pyrthei bad ka jingiakynad ha Hong Kong , la ong u secretary jong ka sorkar pdeng u Mike Pompeo .
Ki ong ba ki jingsngew niam jong ki ki shah pynmynsaw .
Namarkata , ka bha ban kiar na kaba bam shabar .
Balei u Marlow u iai kiew sha wah ?
Katno ka pisa u Nana Patekar u la siew kum ka bai lutksan sha ki bor bapher bapher ban ioh ialade ia ka clean chit ? ?
To leh ia kiwei kumba phi kwah ba kin leh ia phi .
90 percent na ka jinglut jingsep baroh jong ka projek jong kine ki jaka karkhana yn ai kum ka ram khlem jingsiew sut da ka Kerala Financial .
Ngi la pyrkhat ba ngi la iohi lut .
Kane ka la pynlong ia kane ka nongbah ban ai kyrteng Narsinghpur .
Nyngkong eh , ka jingkyrmen jong ki ka long kaba la pynshong nongrim nyngkong eh ha kane ka jingshisha : U Jisu hi u la mihpat na kiba iap .
Ka jingiadei kaba bha hapdeng baroh ar tylli ki ri ka la nang khlain lyngba ki jingiakren ba ha khlieh duh bad ka jingiatreilang man ka por lyngba ki lad jingiakren bapher bapher .
Na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka kam shna phlim , u Sennett u la shah pynkup burom da u khlur ha ka lynti iaid kjat jong ka Hollywood ha 6712 Hollywood Boulevard .
U la ïalehkai 8 sien ha ki ri pyrthei na ka bynta ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Netherlands .
Ka EU ka thmu ban phah biang ia ki nongwad jaka rieh kum u Ibrahim kiba iaid lyngba na Turkey sha Greece .
Kumno ki mrad ki ud ! Ki kynhun jingri ki sngewlyngngoh namar kim don jaka ri jingri . Hooid , ki kynhun langbrot ki la shah pynjot .
La kynnoh ruh ba u la leh beijot ia u Thakkar .
Ha ka bynta kaba ar jong ka 2019.
Ha ki jingleit jingwan jong nga nga la iohi ba ha ki katto katne ki ri ka jingdih kyiad ka la kylla long ka jinglehkai jong ka jaitbynriew .
Hynrei u nang ban pyniaid ia ki briew bad kata ka long kaba la pynlong ia u ban riewspah .
Ki ar tylli ki jingiakhun jong u Vijender ha ka India kiba la dep ki la long ha Delhi .
U trai jong ka MDH Masala u Dharampal Gulati u la khlad noh ha ka 3tarik December 2019.
Kane ka dei ka jingbakla kaba khraw .
Nangta phi lah ban leh ia ka jingwad bniah jong phi .
U president jong ka US bad ka Melania Trump ki wan poi ha Sabarmati Ashram .
U Director u Karthik Subbaraj u la shim lyngba ka twitter ban pynbna ba u Rajinikanths Petta un pyllait paidbah ha ka sngi rakhe Pongal , 2019 .
U Vira Pandya hadien ba u la pynrem ia ki jingpyrshang jong u Gandaraditya ban pynphai biang ia ka jingsynshar jong ki Chola ha ka ri Pandya , u dang synshar kum u nongsynshar ba laitluid .
U la bynrap shuh shuh ba ki Naxal kiba la aiti noh da ka jingkmen ki la ïashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim .
La tip ruh ia ka kum ka nongbah Banasura .
KARNAL : Ki nongtrei bor ding hapoh ka lama jong ka Haryana Bijli Joint Action Committee ha ka sngi Nyngkong ki la pynpaw pyrshah ia ka jingpynlong shimet ia ki 23 tylli ki sub division ha ka jylla .
Ki lad pathai khubor ba pawnam ki duna ka jingsngewthuh shaphang ka Madhya Pradesh .
Ka jingim kam dei shaphang ka jingiap kaba thikna , ka dei shaphang ka jingpynhiar ia ka khlieh jong phi .
Ka jingkylla ha ka jinglong ba jem ha ki maw ba jylliew ne ki maw ba jylliew .
Ia ki nongmuna jong ki la phah sha ka jaka test jong ka Delhi .
Haba la pyniap ia u Rohit Vemula , u Shri Narendra Modi um shym la kren ei ei .
" " " Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla u Shri Justice P. Sathasivam , u CM ka Kerala u Shri PinarayiVijayan , u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng u Shri K J Alphons ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat . " " "
Ia ka Lander jong ka la ai kyrteng ' Vikram ' na ka kyrteng jong u Dr . U Vikram Sarabhai , u kpa jong ka prokram ïaid haw haw jong ka ri India .
Hadien kane , ka la mih ka jingialeh kaba la lah ban teh lakam noh shen .
Ha u snem 2012 ka Ruby bad ki Spiders ki la jop ïa ka bhah jong ka jingïakhun jong ka jingïalehkai jong ka seng ïalehkai jong ka ri , hynrei ki la shah pynduh noh na ka jaka ban ïalehkai ha ka jingïalehkai playoff .
Ki lieng jong phi bad baroh ki briew kiba iashim bynta ha kane ka jingbishar bniah ia ki lieng ki long ki nongmihkhmat jong ki jaitbynriew kiba khraw kiba phi mihkhmat .
Ka mang tyngka 2020 : Ka sorkar ka la buh ia ka thong jong ka agri credit haduh 15 lak klur tyngka na ka bynta ka FY21 ong ka Sitharaman .
Ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka iai pynpaw ia ki mat kiba iadei bad ka sain pyrthei bad ki jingiakhih .
Hapoh ka jingialam ba tbit jong u Myntri Rangbahduh u Modi bad u President Obama , ka jingialang jong ka Trade Policy Forum ka la pynleit jingmut ha kaba pynbun ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad ka jingkhih ha kaba pynbeit ia ki jingeh ha ka khaii pateng .
Ka bynta kaba saw jong ka phlim Bigg Boss Telugu ka la pyni ha ka 10 tarik u Naiwieng .
U Sachin Tendulkar u la dep ban noh synniang haduh 50 lak tyngka sha ka and CM Relief fund .
Hooid kam dei ka phlim shaphang ki phlim !
Kane ka long kaba myntoi ia ki nongtrei kti jong ka thain ruh kumjuh .
Ia ka Ugadi kaba la tip kum ka Gudipadava ha Maharashtra la rakhe da kaba rakhe bha .
Ki daw jong ka jingdih kyiad ki long kiba jylliew bad ki lah ban long ka jingïatylli jong kiba bun kiei kiei , naduh ka jingïakhun ïa ka jingeh haduh ka jingroi jingsan jong ki khynnah .
U la ong ba ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ba ka dei ka jingpyniap ialade .
U Vyasa u dei u khun jong u Parasara uba dei u khun ksiew jong u Vasishtha .
" Haduh hynriew million ngut ki briew mynta ki pdiang " " ia ka jingtip kaba shisha " " da kaba pyndonkam ia ka ha ka jingim jong ki ."
Ka Jinglong Bashisha ha U Blei Ka Pynlong ïa ka Jingim Kaba Don Jingmut
Kyntu u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ia ki swayamsevak ban pyniatylli ia ki Hindu
" Nga tharai ba ka long kaba janai." " "
4 haduh 24 kan treikam ruh ia kum kine ki aplikeshon ban pyniap ba la thep ha India .
Ym don kaei kaei kaba khanglad ia ka BJP ban leh ia kata .
Ka Baijnath ka don ha ka them Katyur jong u lum Kumaon ha ka rud kadiang jong ka wah Gomati .
Ka pyrthei ka kylla sawdong jong ngi .
Hajan ka Sara ka don ka Kareena Kapoor Khan ryngkat bad u Taimur uba rit ha ka tyrpeng jong ka .
U nonglehkai skate uba leit beit shaphang mihngi ha ka jingstet kaba stet u long uba khlem iaid bad u kohnguh ia ka Hukum ba Nyngkong jong u Newton .
Namar ba ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule engineer ki sdang bha da ki jingsiew kiba itynnad , ki samla ki nang phai noh na ka kam sumar .
Hadien kata yn sa iohi ia u bad u Tiger Shroff ha ka thma .
U nombar Aadhaar u don ka jinglong ban long ka jaka sah kaba kyrpang ha ka pyrthei na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India , na ka bynta ka jingim .
Na ka bynta kane u la kyntu ia ki Gram Panchayat ban wan shakhmat .
U Farhan u la shongkurim ia ka Adhuna Akhtar kaba dei ka nongshna shniuh .
Video codec ban pyndonkam na ka bynta kane ka file .
Nga la shakri ia ka thain ha kine ki 40 snem ba la leit noh .
Khlad noh u Jamal Khashoggis : Ka US kan weng noh ia ka visa jong ki heh sorkar Saudi
" U Hindu u lah : Ha ka Riti Synshar jong ka Ri India la pyndonkam ia ka kyntien " " Hindu " " ha ki katto katne ki jaka ban kdew ia ki briew kiba pdiang ia kano kano na kine ki niam : niam Hindu , niam Jain , niam Buddhist ne niam Sikh . "
U aktor u Rajinikanth un ioh ia ka khusnam Special Icon ha ka Golden Jubilee jong ka International Film Festival jong ka Ri India , ka IFFI ha Goa mynta u bnai .
U Anwar u la kynnoh ia ka NCP Sharad Pawar kaba iada ia u PM Modi halor ka jingiateh Rafale na ka bynta ka rai jong u .
Ia ka kot lyngkdop jong u Flash Gordon la pynkylla sha ki lad pathai khubor bapher bapher , kynthup ia ki dur ba iaid , ki telebishon , bad ki phlim ba la pyni .
Hadien kata u la ioh ia ka kyrdan MD na ka skulbah Madras .
Ka jingkiew dor ha u bnai Nohprah ka la dep poi sha ka 4 . 78 na ka shispah
Hynrei , nangno kane ka jingkhlain bad jingshlur ka wan ?
Ka Health Secretary ka Koit ka Khiah ka Preeti Sudan kaba dei ban shongthait mynta u bnai ka la shah pynjlan sa lai bnai .
Bad baroh ka la jia namar ka jingbym lah jong ka sorkar .
Nga ju wan biang sha ka jingïalehkai kriket pyrthei lada nga shah jied , ong u Warner haba la kylli hato u pyrkhat ban ïalehkai jack ha ka jingïalehkai pyrthei baroh kawei .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval u la iaroh ia ka sorkar Uttar Pradesh na ka bynta ka jingpyrshang kaba dei ban iaroh ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka jylla hadien ka rai jong ka Ayodhya .
U president u la ong ba u khun jong u u Barron uba sngewtynnad bha ialehkai phutbol u tip lut ia kane .
Phi sngew lyngngoh ba kine ki ummat ha kine ki khmat ki iathuh aiu ia phi ?
Ka long kumba ka la sngewsih ia ki jingpynkiew kyrdan .
Ki briew ki pyrkhat kumno shaphang ka jingkren U Jisu hynrei nangta kaei kaba pynlong ia ki ban bitar haduh katne ?
Ka jaka treikam jong ka HPC , ka CHITRA ka lah ban treikam ha u bnai Naiwieng 2011 katba ki SOC kin sa pyndep ha u bnai Iaiong 2013 .
Ka Poco X2 ka dei ka smartphone kaba don ar tylli ki sim kaba pyndonkam da ka MIUI 11 kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Kumba la kdew ha ka jingthoh ba la dep , ka jingpyrkhat kaba lyngkot ka long kaba ju jia ha ki samla .
U Naikoo u la rah ia ka khusnam kaba T.12 lak ha ka khlieh jong u .
Kata ka long kaba ka la ju kylli .
Balei phi tong dohkha ha ki um jong ngi ?
Haba kren halor ka jingduk , u Sen u la ong ba tang ka jingkiew ka ioh ka kot jong ki briew kiba duk kan ym pynduna ia ka jingeh jong ki .
Ka Antoine equation ka long ka jingpynpaw da ka jingkhein ia ka jingiadei hapdeng ka jingkhluit jong ka lyer bad ka jingshit jong ki mar ba khuid ne ki mar ba jem .
Nga sngewsih ba ngam shym la ialehkai na ka bynta ka ri .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Aam Admi bad ki myntri na Delhi kiba don ha kane ka jingialang .
Arngut kiwei pat ki la shah kem .
Ki la kylla long kiba la pynmlien ia ki jingeh bad ki jingeh .
U la ioh bun ki khusnam bad ki burom na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka pule puthi ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Ym kum ki kaiphod jong ki tnad UN bad ki jaka wad bniah bad ki skulbah kiba la buh ryntih , ka The Economist ka dei ka kot khubor sain pyrthei , kaba ai khubor bad ai jingmut halor ki phang kiba mynta .
Lait phet na phatok Bangalore u nongshah kynnoh leh beijot
Phah ka US ia ka liengsuin pynjot ban wad ia ka liengsuin Malaysia
Ka Gas mariang bad ki jingpyndonkam jong ka : Ka Gas mariang ka long ka marpoh khyndew kaba kordor hynrei ka jingkhein jingdiah jong ka ka long kaba rit ha ka ri jong ngi .
Kane ka dei ka jingaiti kaba nangroi hapoh ka imlang sahlang jong ka Indonesia ia ka hok longbriew manbriew , ka synshar paidbah , ka jinglong ba bun jait bad ka jinglong niam .
Kumjuh ruh ngam kwah ban shim ia kano kano ka jingpynbor shuh .
Ki bos kiba don ha ka jaka buh bos ha Vijayawada ki long kiba la khang ha ki jaka buh bos .
1 Ki nongshna jain khadi bad ki nongthain jain
" Dei ban pynshitom ia ka bad dei ban leh ei ei pyrshah ia kita ki seng " " u la ong shuh shuh . "
Kane ka longïing ka sah ha kawei ka ïing sorkar ha Chandigarh .
Ka phlim ba nyngkong jong ka Sridevis kaba la khlad noh ka Janhvi Kapoor kaba la tip kum ka Dhadak ka la kut noh khatduh ia ka jingshon dur jong ka .
U Yasir u dei u nongtied ba stet tam ban kamai 200 tylli ki wiket ha ka Test .
Ka kam jong ki kam long kaba suk .
Kawei ngi hap ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew jong ngi .
Haduh mynta ym pat tip kaei ka daw jong ka jingshah tynrah .
Ka thain Rajmahal ka dei kaba hap hapoh ka thain Rajmahal Lok Sabha .
Ngim lah ban shah ban leit noh .
U Mohamed Morsi u dkhot jong ka seng parabangeit Muslim u la shah jied kum u president ba thymmai jong ka ri Egypt ha u bnai ba la dep .
Baroh kiba ioh pang : 40 , 646 kiba dang don : 19 , 814 kiba iap : 534 ngut .
Kham mynshwa , u Modi u la thoh ruh ha ka twitter jong u : “ Ka jingai khublei sngi kha ïa u CM ka Telangana u Shri K. Chandrashekar Rao Garu .”
Hato ka jinglong kaba mynta , te kam dei ka jingbteng ia ka por ba la leit noh ban ia ka jingsniew kaba thymmai kaba la pynrung ha ka kolshor sain pyrthei jong ki Bengals ?
Ka Tezpur ka dei ka thain Lok Sabha ha Assam kaba hap hapoh ka Elaka Sonitpur .
Ka password ba mynta ka la kut por . Sngewbha pynkylla ia ka password jong phi mynta .
U Bapu u lah ban iohi shakhmat bad u lah ban sngewthuh ia ka dur kaba kham heh .
Lait na kane , ka OPPO ka la pynrung ia ka rukom pyni video kaba thymmai kaba itynnad bha ha ka Reno2 Z , kaba pynlong ia ki video kiba jylliew bad kiba jylliew bha kum kiei kiei kiba la dep .
Bad ka la long kumba ka sla kot , .
Sanphew snem mynshwa , ha ka 6 tarik u Risaw 1967 , u nongialam ba khraw tam jong ngi u Perarignar Anna u la bam smai kum u Myntri Rangbah jong ka Tamil Nadu U bet ia u symbai na ka bynta ka jingsynshar jong ki Dravidian .
Ka ice pack ka lah ban pynkhriat shipor ia u nongpang shit , hynrei kam lah ban pynduh ia ka daw jong ka jingshit .
Hadien ka por , ka Kerkar ka la kylla long ka nongrwai Khayal kaba tbit bha ha ka pateng jong ka , bad kam ju rwai ia ki jingrwai ba jem , kiba ju iadei bad ki nongrwai kynthei .
U nongiasaid ain u trei ban iarap ia ki ban phet krad .
Ka jingdon jong ka jingpang shini ka long kaba jur bha ha Polynesia bad Micronesia .
Ngan sa wan biang khnang ba phin lah ban slap biang ia nga .
Ka Codicil kam dei kaba shisha bad kaba dei , hynrei kaba pyrshah ka long kaba thok bad kaba bakla .
Ngam tip shano kine ki khynnah ki don .
Hei, ko paralok, um don hangta.
Ka la pynjulor shibun ia ki jingthung sohjew hangta .
Kaei ka mat ba kongsan kaba phi ialap elekshon ?
U Raghunath Singh uba dei u dkhot jong ka Central Indian Trade Union u la ong : Ngi pyrshah ia ki polisi jong ki Centre .
Ka jaka pule jong ka skulbah jong ki dur ba iaid bad ka jaka pule jong ki paidbah ha New York ki buh ia ki jinglum jingtip jong ki kot shimet jong ka Hepburn .
Kan don ka jingshai kaba pura , la ong u myntri ka tnad surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari ha ka PTI .
Ka jinglut baroh ka long kumba Rs 283 . 16 klur , ki la bynrap .
10 : 01 am : Uttarakhand : La khang ia ka surok bah Gangotri ha Chungi Barethi namar ka jingtwa khyndew .
Ki jaka niam Mosque 231, ka tempi 12, ka jingtep 1, ka akhra 1.
Ki pulit ki la lum ia ki dur CCTV na katei ka skul .
Kine ki jingthew ki iadei bha bad ki bynta jong ka bor ri .
Ka Guru Nanak Dev University kan rakhe ia ka sngi seng kaba 47 jong ka ha ka 24 tarik u Nailur ha ki jaka bapher bapher ha ka jaka pule jong ka .
Ka screen ka paw shai bad ka don ki angle peit kiba bha .
Halor kane , ki samla pule ki la pynpaw ia ka jingpyrshah .
Ki rukom pyniaid ia ka ioh ka kot shaphang ka jinglong kyrpang ki pynlong ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang shaphang ka jinglong kyrpang kiba eh ban pynneh pynsah .
Ha kum kine ki khep , ka bha ban leit sha u doktor na ka bynta ka jingdih bad ka jingdih bunsien .
Kaei ka jingmih kaba phi ioh na ka bynta jong ka ?
17 tylli ki jingmynsaw na ka jingshah shoh ha ka met jong u nongshah pyniap .
Kumta , ha kine ki sngi , la kumno kumno ha America Sepngi , ym ju iohsngew ia ka jingpyrshang ban pynbor ban ai snam ia u briew uba la san , bad bun kiwei pat ki ri ki nang kiew haduh kata kajuh ka kyrdan .
Ka bor kaba khlem teh lakam da ka jingieit , ka jingstad bad ka hok ka long kaba ma .
Ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Ka jingieid bad ka jingsngewnguh : Ka Priyanka , Rahul ka ai burom ia u Rajiv Gandhi ha ka sngi iap jong u .
Haba kren ha ka jingrakhe ia ka episode kaba 100 jong ka Tejasvini Program , u Shri Naidu u la ong ba ki khana ai mynsiem jong ki longkmie ba pawnam bad ki jingiakren bad ki nongjop kin pynshlur ia ki kynthei ki bym tip .
Kata ka long ka rukom synshar jong u ia ka pyrthei .
Pynrem u myntri bar ri jong ka US ia ka jingtest namding ia ka Iran
U dei u Myntri Rangbahduh uba la ieit eh .
Khyndiat tylli ki jingleh pyrshah kiba jop pyrshah ia ki nong Persia ki la pynlong ia ka spah snem kaba 5 SK , hynrei ka Ijipt kam shym la lah satia ban pynhap bor junom ia ki nong Persia .
FS : Hooid , ka don ha kawei ka kyrdan ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka China , hynrei ha kawei pat ka kyrdan ka don ka jingialehkai kaba katno katno .
U Kishen u ialong paralok bad saw ngut kiwei pat ki koidi kata u Dikkat Ansari , u Victor Chattopahdyay , u Purushottam Pandit , u Parminder Trehan bad u pynkohnguh ia ki ban iasoh bad katei ka kynhun tem .
U Myntri ka koit ka khiah u kren tyngeh halor ka jingdih drok
U Naib Subedar Jagram Singh Tomar u la ïap ruh ha ka jingshah siat jong ki shipai Pakistan ha ka thaiñ Krishnagati .
Bad mynta ka sngi haba sa shisien pat ki san ngut ki tnga jong nga ki la iaid shakhmat da kaba iehnoh ia nga khlem jingiarap , nga aiti ia lade ha phi .
Ka sorkar Haryana ka la pynbna ban ai khusnam pisa bad ki jingai jingkyrshan kiba kot sha ka T.3 . 5 klur hadien ba ka Sakshi Malik ka la ioh ia ka takma ha ka Olympic .
Ki jingthmu jong ka jinghikai digital ki pynlah ruh ban pynbha ia ka jingkyrshan ia ki samla pule kiba pynkhreh ia ki eksamin ba ialehkai .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep la lap sa 59 ngut ki nongpang Covid thymmai .
Ka jingsiewspah ka ai ïa baroh ki briew kiba ïaineh ïa ka jingkyrmen ban ïoh ïa ka jingim bymjukut .
Na ki hynriew sien kum u MP jong ka Lok Sabha , u la mihkhmat ia ka Silchar san sien bad ia ka Tripura arsien .
La pynkylla ia u bad u la risain noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la pynpaw ia ka jingkyndit bad ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ki mynsiem briew ha kane ka jingjia aksiden rel ha Andhra .
Honor 8x vs redmi note 5 pro ?
Ka jingpynlong kynhun kaba kham jylliew jong ki variable kiba , haba la pyntreikam , ki pynmih ia ka jingmih kaba lah ban don ar ne palat ki jingthew , kum ki column bad ki row .
Bad ngi la pynbun ia kata ka sien meter square .
Ka CBI ka la pan ia ki kot ki sla shna iing jong ki 30 tylli ki iing kiba la shna da ar tylli ki riew shimet .
Katei ka shuki ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u kpa jong u kyrtong ka BJP u Mriganka Singh u Hukum Singh .
Kaei kaba phi leh ha kine ki sngi ? Nga la kylli ia u paralok .
Ka Myanmar ka la pynkhreh ban ' iarap ia ki nongwan buhai shnong da ki lieng .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade bad ki la register case .
Ka BJP pynban kan ym shah pynduna sha ka kynhun rit paid wat lada kan rem shuh ha ki elekshon .
Ki briew kiba wan lyngba ka surok sha Punjab kin hap ban pynrung kyrteng ha ka portal jong ka sorkar jylla lane ha ka COVA app .
" " " Ki heh sorkar ki la ong ba kam long kaba lah ba ki nongtih mawshun kiba la jah kin dang im , wat la kin ym sangeh ia ki jingpyrshang tad haduh ban da lap ia ki . " " "
" Ha ka PMP kaba mynta , ka jingthmu jong ka Apple kam iahap satia " la ong uwei u heh sorkar . "
Ka don ruh ia ki jingkren ba ar tylli bad ka jingsawa jong ka Dolby Atmos .
Kynmaw ia ka jingiaroh ba la ai da u nongrwai salm uba la thoh : Me hi me la pynmih ia ki snier jong nga . u la buh ia nga ha ka kpoh jong ka kmie jong nga .
Ka jingkhluit , ka pH bad ka jingdon um ha ka Pappadam la lap ba ka kham bun khyndiat ban ia ka jingkhluit ba la buh .
Ka lah ruh ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha kaba kut jong ka jingsumar .
Ha kane ka milieu , pynban la shna katto katne ki jingtei kiba bha , wat la kine ki long kiba duna .
Hapoh katto katne kynta hadien ba la kut ka jingpdiang sngewbha ïa ka sngi riewlum jong ka Pakistan, u Khan u la thoh ha ka twitter jong u : Nga pdiang sngewbha ïa ka khubor jong u PM Modis sha ki briew jong ngi.
Pule ruh : Ka ak phlim Tollywood ka Ritabhari Chakraborty ka paw bha ha ka jain rong saw
Na Sonapur ngan iaid kjat sha Al Qusais , nangta sha Al Nahda , ka jaka ba lait na ka kad liengsuin bad nangta sha Karama .
Mang Tyngka 2019 : Ym shym la kdew ia ka jingmyntoi khajna ia ki riew tymmen
U la ong ba ka seng kan pynlong ia ka Yatra ha West Bengal . . bad ym don mano mano ba lah ban khang ia u ban leh kumta .
Ka dei ka jaka iakynduh lynti rel kaba kongsan .
Ki pulit ki la ong ba kin shah tohkit ruh .
Ki khynnah kiba la ialeh ia ki eksamin ha u snem 2017 ki long 9 82 097 ngut .
Ngi la pyni ia ki ia ka jingmut .
Ym don mano mano ba lah ban iaryngkat bad ka jingtbit ak jong u .
Haduh mynta ki samla pule na Bangladesh ki la ioh ia kawei ka takma ksiar , 6 tylli ki takma rupa bad 23 tylli ki takma rupa ha ka IMO , kumjuh ruh 31 tylli ki takma burom .
Te , phi lah ban iohi hangne ​​ba ka sah linear ha kaba iadei bad u m .
La pynmih ia ka ha ka YouTube ha ka sngi palei .
Kum ka jingshai kynsan jong ka sngi , ki jingsngew ki lah ban long kiba sngewsih ha kaba nyngkong .
" U nongialam barim ka ri India u Jawaharlal Nehru u la ong : " " Ki bor jong ka imlang sahlang kaba synshar khadar lada ym lah ban tehlakam , ki ju pynlong ia kiba riewspah ban kham riewspah bad ia kiba duk ban kham duk . " " "
Phi lah ban iarap ia ngi ban pynbha ia kane ka software da kaba file ia ka report jong ki jingbakla .
Ki don 20 ngut ki nonghikai ha kawei kawei ka jaka ai jinghikai .
U la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba pynshong nongrim ha ka rep ka riang , ha kaba u nongrep u shaniah ha ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ka jingmih jong u ha ka rep ka riang .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kynthoh pyrshah ia ka seng BJP halor ka jingkren jong ka kyrtong jong ka na Bhopal ka Pragya Thakur kaba la khot ia u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse u riew ieid ri .
" " " Ka phlim ka iaid bha haduh katta katta ."
Ki la don ki jingkynnoh bamsap ha Bofors .
U nongmihkhmat barim jong ka elekshon u S Y Quraishi .
Lada ka BMI jong phi ka long kaba duna ia ka 18 . 5 , ka hap hapoh ka jingkhia kaba duna .
Hato ka la shit bha ia phi mynta , bitch ?
Hynrei , hoid kam mut ba ngim dei ban pynkhuid ia ka .
Hynrei ka kaiphod ka don tang khyndiat eh ban ong kumno ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki .
6 sien 1 ka long 6 . Ka long kaba suk .
Nga tharai ba kata kan long kaba bha shibun . . .
Ka jingpynbna jong ka HC ban pynpaw ia ka PIL ban pynlong ktien Punjabi ia ka iingbishar
Hadien shi snem ka la sdang ban trei nyngkong eh ha kaba shna ia ka MDF .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la mynjur ban leh ia kata .
La ju iohi ia ki ba ki rakhe ia ki tamasa bad ki iashim bynta lang ha ki jinglehniam .
Ka jingbym iohthiah bha ka wanrah ruh ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini .
Ka ktien , ka rukom im jong ngi ki iapher .
Mynta u snem ka jingslap ka la sdang da kaba sdang slem bad ka jingduna slap kaba 33 percent ha u bnai Iaiong .
Hynrei ia ki tarik ba thikna ban pynmih ia ki phlim ym pat lah ban pynbna .
" Ha kata ka jingthoh , uta u syiem ban kyrpad ia " " Ahuramazda bad U Blei Mithra pynneh pynsah ia nga , ia ka ri jong nga bad ia kaei kaba la tei da nga." " "
Ki pulit ki la byrngem wat ban siat ia ki , u la kynnoh .
U la ong ba dei ban pynlong ia ki jingialang halor ka jingthaw ia ka policy insurance thymmai jong ki jingthung ha baroh kawei ka ri khnang ba ka sorkar pdeng ruh kan ioh ia ki jingmut jong ki riew shemphang ha kaba iadei bad kane .
Haba ki mask kim donkam .
Ka Tempi Mahua Shiva ka long ka mawkordor na ki sla jong ka histori kaba itynnad bha mynta kumba ka la long ha ka por ba la tei ia ka .
Da kaba pynduh noh ia ki jingthoh ha ki rud kot , ki nongseng jong ka Society ki kyrmen ban kiar na ka jingiakren halor ki jinghikai .
Balei la bret noh ia ka jingdonkam ia ka jingpynthikna kaba donbor ?
Baroh 40 ngut ki MP jong ka party jong nga kin iadon bynta lang ha ka kynhun .
Ki nong Rom ki pyndonkam ia ki dak shimet bunsien .
Kawei ka gram ka ksiar ka la poi sha ka T.4, 660 hadien ba ka la kiew da 65 tyngka shi gram .
Hynrei ka don ka jaka .
Kumta ka long kum ka seesaw kaba don ka kam ha kawei ka liang bad ka jingim ha kawei pat ka liang .
Kumta ngi don ki kilomitar sien meter ba la phiah da ki kilomitar , .
Ki nongiasaid ain sorkar ki la pyni ia ka liang jong ngi da kaba tyngeh bad ki la ai ia ka jingpyntngen ia ki samla pule .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Jayaram , u Unni Mukundan , ka Asha Sarath bad ka Murali Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ka jinglong jingman ha ka kam ka long kaba sngewsih .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingjia .
" U AS Kiran Kumar u la ong " " Ka jingpynher ia ka mission kam shym la jop ."
Ha ka jaka ban shah pynkhih , u sah khlem khih wat ha ki por jingtynjuh jong ka jingngeit . Pule ia ki Ephesos 4:14,15.
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka them Kashmir ha shwa ka sngi rakhe Republic Day .
Ha kajuh ka por la phah eksamin ia u bad u dang shah counsel ha district hospital , la iathuh ki pulit .
Ha shwa ban pynmih paidbah ia ka Galaxy S10 ka la paw pyrthei bha .
U Messi u la jop ia u Cristiano Ronaldo bad u Virgil Van Dijk ban ioh khur ia kane ka khusnam .
Kaei ka dor jong kata ?
Ka jingshit kaba rit eh ka hiar sha ka 6 . 4 degree Celsius ha ka nongbah jong ka ri mynta ka sngi
Ka sniang kaba ieng ha ka brush kaba jrong kaba bam ia ki sla .
Kaei ka jinghikai kaba u Shakri u la ioh ? Kawei na ki jingïathuhlypa jong u Isaiah shaphang u Shakri jong U Blei ka pynshai shaphang ka jingïadei kaba jan hapdeng U Jehobah bad u Khun nyngkong jong u ha ka por ba ki Khun ki dang wan long briew .
Bunsien wat ki manager kiba sngewthuh ia ka mat kim lah ban pyniapher da kaba suk hapdeng ki nongthied kiba dei na kine ki 2 kynhun .
U Jehobah u la hukum ia u Amos : To leit bad iathuhlypa ha ki briew jong nga ki Israel .
Sa shisien , peit ia ka kot jinghikai jong u trai jong phi na ka bynta ka rukom pynkylla ba la ai jingmut .
Utei u nongialehkai barim jong ka India hadien u la ong ba ki jingkren jong u ki long kiba la sngewthuh bakla .
Ba kane ka long shisha ka ktien jong u nonglam khubor uba donburom .
Kata ka long kaba dei ban leh .
" " " U Hashmat Ali u nongpynmih kot u la shah dain kuna Tk 10 000 lane set phatok 1 taiew " " " .
Ka Jammu bad Kashmir ka la iasoh bad ka India .
Hynrei nga la rung ha ka kam pulit India , bad nangta ka la long ka rukom treikam pulit kaba thymmai .
Ki la buh ia ka jingim jong kiba bun ki briew ha ka jingma .
Ka Pooja Sharma kaba pun khun kaba ar, ka pyni ia la u khunlung ha ki dur thymmai.
Ia ka Mahindra Marazzo la tyrwa ha ki saw tylli ki jait kali : M2 , M4 , M6 bad M8 .
U Jyoti Basu u la long u Komunist katba u dang pule ain ha Bilat .
Uwei u dei ban mareh sha Yorba Linda California bad pynkynjah ia uta u para baduk u Richard Nixon .
U R Ashwin u la tyngshain biang na ka bynta ka India ha ka Test kaba lai .
Ka jingpynkhreh ia ka elekshon ka dang iaid shakhmat : Barnala
Kaei kaba kongsan tam ka long ka jingjop .
Pynmih ka Dish TV ia lai tylli ki combo plan ba thymmai na ka bynta ki nongkyrshan Bangla kaba sdang naduh Rs 169
U Lasith Malinga u la ïalehkai bha na ka bynta ka Sri Lanka ha kaba u la lah ban kamai saw tylli ki wiket .
Phi lah ban wan ban iashim bynta .
U nongpynbeit ia ka jingmut un tan lyngba ia baroh ki jingtip kiba iadei kiba donkam .
Ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Pakistan kan sdang ha ka por aiu ?
Ha kane ka jaka mynta ki don 11 tylli ki balang !
Ka smartphone ba thymmai kaba la pynmih ha India ka dei ka Nubia Red Magic .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa da ka Sorkar Punjab ka dei ka daw ba ka Sorkar NDA ka la kyntait ia ka jingai pisa ba kyrpang sha ka Punjab .
Nangta la pynsangeh noh ia ka jingsiat .
Ka jylla mynta ka don 1, 125 tylli ki jaka pule MBBS ha ki 8 tylli ki kolej sumar .
Kiba la iashim bynta ha kane ka sngi ki long ki Vice President u Sankar Viswanathan , u Dr Sekar Viswanathan bad u G.V Selvam .
Bad kane ka dei kawei na ki projek kaba sngewtynnad bha kaba ngi dang pynroi , .
Lehse kata kan long tang ka lad ban pynsangeh ia kiwei pat .
U riew shemphang ba kyrkieh jong ka WHO u Mike Ryan u la batai shai balei ba ka jingtest ïa une u khñiang jingpang ka long kaba kongsan tam .
Bun ki jingkylli bad ki jingartatien ki mih na ka jingmut jingpyrkhat jong u nangta .
La iathuh ba baroh arliang ka India bad ka China ki dang wad ia ka lad ban weng ia katei ka jingeh lyngba ka jingiakren .
U nongñiah lorry u la phet krad na ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Kane ka teknoloji ka iarap ban pynduna ia ka umphniang , ka pisa , ka jingtrei bad ka por bad ka iada na ki jingma ia ka koit ka khiah .
Ka dang donkam ban jubab .
" " " Nga la pyrkhat ba nga la rem ."
U Modi 2. 0 : U Arvind Sawant jong ka Shiv Sena un bam smai kum u myntri .
3 Ka jingjia jong u Tony ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingsngewkhia kaba jur jong U Jehobah ia phi ki samla kiba don hapdeng jong ngi .
Bad nangta , nga la leit bad peit mano ba dei ki briew kiba trei ia ka jingtei , kine ki nongtrei .
Ki don ar tylli ki lad ban ioh ram .
5 , 6 , 7 , 8 , mynmiet bha leit sha India Gate .
Hynrei haduh mynta ki jingpyrshang jong u baroh ki la long lehnohei .
Hynrei ki kyrkieh ban bud ia ki dienjat jong ki .
Ki pulit ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingkren kaba iadei bad ka juk mynta ka lah ban long ka jingpang cancer kaba pynduna ia ka jingim jong u briew, ong uwei pat.
Ngi dawa ban weng noh mardor bad khlem jingeh ia ki shipai phareng , US bad baroh ki shipai bar ri na Iraq bad ban pynkut noh ia ka jingsynshar beain ia ka ri .
Balei lah ban ong ba ka don ka jingstad ha lyndet jong ka jingpynbeit na ka bynta ki nongpeitkai ba leit jingleit bad nangno ki ioh ia ka jinghikai jong ki ?
Ka projek rel metro ha Nagpur ka dang lum ia ka bor .
U kynmaw ia ka miet ha ri khlaw haba u la shong bad u nongstad alchemist , katba ki dang peit ia ki khlur bad ki dang dih wain lang .
Hynrei kim don pisa ban thied ia ka .
Hadien katto katne sien ba la pyrshang la lah ban ioh ia ka jingthmu kaba khatduh .
La ithuh ia lai tylli na ki met iap haduh mynta .
Ngim shym la kem iano iano ruh .
U Tennyson u shim ia ki bynta jong ka jinglong bad jingiathuhkhana jong u Ulysses na kiba bun ki tyllong . ka jingleh jong u ia u Ulysses ka long ka jingthoh kaba nyngkong eh jong ka juk mynta .
U Deol u la iadonlang ha ka jingiadonlang ki myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad ka Nirmala Sitharaman .
Kane ka bynta ka iadei tang bad ka jingpynbor , bad ka rukom pynbor , ia ka khajna jaka da ka sorkar .
La iathuh ba u khlur ba pawnam u Mahesh Babu u la dep ban pynkha khun ia ka Burripalem ka shnong kaba don ha kane ka jylla .
Ka jingpyniasoh : WiFi , NFC bad Bluetooth .
Na ki 6 tylli ki Assembly seat hangne ​​, ar tylli ki dei bad ka BJP , katba ar tylli ki dei bad ka Sena .
Hynrei ka long ruh kaba shisha ba ki paidbah ka Bangladesh ki don ka jingartatien bad jingbymngeit shaphang ka ri India kaba donkam ban weng noh , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki ar tylli ki ri .
Kane ka jinghikai kyrpang ka la plie lad ia ka niam Tantric .
Kan nym kylla ha ka jingim jongnga baroh kawei ong u Oommen Chandy ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Haba mih khmat na ka bynta ka sorkar jylla , u nongiasaid ain ba rangbah u Gopal Subramanium u la ong ba u la ai jingmut ia ka sorkar Jammu bad Kashmir ban pyni ia ka jinglong ba kynthup lang bad ban ai ia ka jingiada kaba mar katjuh ia baroh ki jaidbynriew .
ki sien x sha ka n dx .
Lamboo ka mut tang long ha ka ktien Punjabi .
" " " Khublei ia ka Team India kaba la jop ia ka ODI Series . "
Ka jingwan shuwa ka mut ka jingwan shuwa jong kiwei pat ka jaka , ka kyrdan ne ka jingbud ryntih .
Ka la bteng ban ialehkai wat hapdeng ka jingpang .
" Ka tyllong khubor ka pynpaw , " " La rai lang hapdeng ka Disha bad ki heh jong ka brand ba yn nym pynjlan ia ka jingiateh ."
U Trudeau u la ong ba ka jingpynphai biang ia ki khynnah sha skul da kaba suk ka long kaba kongsan bha ban sdang biang ia ka ioh ka kot namar kan ailad ia ki kmie ki kpa ban wanphai biang sha ka kam khlem da khuslai shaphang ka koit ka khiah jong ki khun jong ki .
Bad kata kam long kaba suk .
Ha kata ka por ka ri ka don ha ki pud jong ka Colony .
Kumba ka long mynta ka Rajoana ka don ha phatok Patiala .
U la kynnoh ia ka BJP bad ka Congress halor kane .
La pyllait im ia u da ki pulit bad la rah ia u sha ka jaka sumar .
Ki lynti rel , ki surok bad ki jingtei ki don ka jinglah ym tang ban buh ia ka nongrim jong ka roi ka par hynrei ban pynsted ruh ia ka jingstet jong ka jingkiew shaphrang .
Dang shen ka Anushka ka la leit sha Bengaluru ban iadon lang bad la u lok hangtei ha ka sngi kha jong ka .
Ka iingbishar ka la kylli ia ka tnad tohkit hato baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la leh beijot ia katei ka khynnah , ha kaba ki heh pulit ki la jubab da kaba ong em .
Ki briew ki pyrta ia ka jingkylla .
Ki la kyrpad ia ka sorkar ba kan soi ia katei ka jingiateh .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kiba mynsaw ki kynthup ia saw ngut ki kynthei kiba la phah sha hospital ban ioh jingsumar .
Hadien kata la lap ia utei u trai dukan ba u la sahkut ha ka kamra kaba don ha jrong jong ka club .
U Harris u la shah pynhap bol ha u Bumrah ha ka over kaba 18 , haba u la pyrshang ban iehnoh ia ka bol .
U Shah Syed Rehan Uddin na ka longiing Syed jong u Pail ha Shrihatta u la thoh ia ki poitri ha ka ktien Persia bad u la pawnam kum u ‘ Bulbule Bangla’ na ka hima Delhi .
Ki ktien ba kongsan ki long ka Nepali bad ka Nepal Bhasa , katba ia ka ktien phareng la sngewthuh da kiba bun khamtam ha ka kam shakri .
La ai ia ki nongtrei ia ka jingpynpaw ia ka jingialang lashai .
Ka tnad elekshon ka la pynbna ia ka jingjied bynrap ha ki lai tylli ki seat jong ka Lok Sabbha ha kane ka taiew Alwar bad Ajmer ha Rajasthan , bad ha Uluberia ha West Bengal .
Nga iohi ia baroh kaba phi la iaid lyngba .
Hynrei hato ym lah ban pynsangeh ia ka ?
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ki ar tylli ki rai jong ka kynhun myntri ba la shim mynta ka sngi .
Nangta u Lord Slynn u la ong ba katba dang pyrkhat la dei ban bud ne em ia kane ka rukom treikam kaba kyllum , ka iingbishar kam dei ban shah teh ha ki kyndon kiba eh .
Ka ïingbishar appeal jong ka Italy ka la pynskhem ïa ka jingshah rai pynrem halor ka jingleh thok khajna pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh barim u Silvio Berlusconi .
Ha kaba ki kper sohjew ki san hajan ki surok bah kiba jylliew , u nar ha ka lyer ba mih na lyer u la rung shapoh ki sohjew .
Bad katba ngam shym la buh ia ka rekod shimet ha kata ka sngi , nga la pyndep 30 sekhon ha ka shi mail kham stet ban ia ki por ba nga ju leh ha Chicago bad nga la shu iehnoh ia lade da kaba sngewtynnad shibun .
Hapdeng kata , katto katne ngut ki briew jong ka Cimarron kiba don tiar ki dang iaid sha ka jaka ban hiar thma .
La tip ia u kum u Kpa jong ka jingialehkai boxing jong ka ri India .
Ngi la shim ia kata ka molecule ba kyllum bad ngi la pynkylla ia ka khyndiat khnang ba ngin lah ban pynlong ia ki nongpyrshah ia ka rukom pyniadei hapdeng ki jait jingthaw .
kim nud shuh ban shah ia ka jingbamsap na ki nongialam jong ki .
Ia ki jingrwai sha ki blei jong ki kiba ki la thaw lehse hadien ba ki la wan sha India la lum hadien ha ka Rig Veda .
Ka jingknia jong U Jisu ka long ka sakhi ba ma u ruh u ieit ia ngi .
La ki wan ne em .
Ka BJP ka la pynkylla ia ka thup jong ki nongthep vote .
Ka jingwanrah bad jingshalan da ka post ka dei ka jingujor jong ki nongshong shnong kaba la kdew ha ka kyrdan kaba 6 hapoh ki CPGRAMs .
Hapoh khyndiat bnai ki jingtyrwa ban bei tyngka na ka bynta ki 81 tylli ki projek kiba kot sha ka jingbei tyngka kumba T. 000 klur mynta ki la urlong na ka bynta ka Ground Breaking .
Kaba sah kan sdang ha ka taiew ban wan bad baroh yn pyndep ha u bnai Risaw , u la ong .
Ka la don ka jingsngew kaba nang jur hapdeng ki trai ri trai muluk jong ka Assam ba kane ka ain kaba la thaw thymmai kan pynmynsaw ia ki jingmyntoi jong ki ha ka sain pyrthei , ka kolshor bad kumjuh ruh ha ka imlang sahlang .
Ha kane ka sngi nga ai burom ruh ia u nongialam ka Nepal u Shri Sushil Koirala Ji .
Nga kitbok kitrwiang ia ka ISRO ba kan nang jop ha ki jingpyrshang jong ka ha ki por ban wanx80x9d .
' Nga shun ban shah rem ha ka Australia .
Buddien ka US ia ka China halor ki jingshah thombor ha ka cyber
Haba ka la wan phai na skul , katei ka khynnah ka la pyntip sha la ki kmie ki kpa shaphang katei ka jingjia .
Ka app jong ka Poonam Pandey ka la shah khang ha ka Google .
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor babha kiba iadei bad kawei ka kam .
" " " Nga dang trei ha kawei ka bank ha Ahmedabad , ha kaba ngi don ka jaka iakynduh kaba heh ."
U Ahir u la ong ba ia ki kyrteng jong kito kiba la shah kem bad ia ka jinglong jingman jong ki case mynta ym shym la thoh ha ki jingtip jong ka NCRB .
Ia kane ka jingpynbeit dei ban pyniar sha baroh ki ram .
Buddien bha ka sorkar ia ki ram rep ba la ai da ki bank : Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman
Ki paralok jong nga ha ka Congress kim shym la lah ban dih ia ka jingjop jong ngi .
Kane ka video , kaba la pynmih da u Mahmoud Salmani ka pyni ba u Abdel Fattah u shah pdiang burom ha kiba ha iing bad ki paralok ha ka por ba u dang mih na thanat :
Ka dei ruh ka rong ba shadien jong ka Lama jong ka Pakistan .
Katkum ki kyndon jong kane ka ain bad ki kyndon , u nongpyniaid u lah ban pynlong ia ka jingpyniasoh hapdeng ka network jong u bad ka jong uwei pat u nongpyniaid .
Ia kane ka mat yn sa pynpaw ha ka jingialang .
Uno uno uba ioh ia ka un dei hok ia ka .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa ia kiba la ngat ha katei ka jingjia .
La rah ia u sha hospital ha kaba ha ka sngi palei u la khlad noh .
Ki lai tylli ki wiket ba khatduh bad kita ki 120 ron ki la pynlong ia ngi ban mih noh na ka jingialehkai .
Ka CBI ka la ong ba kan ujor pyrshah ia katei ka rai .
Ka jingim jong une u nongialehkai phutbol ka la shah pynduh noh namar ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka tyrpeng kadiang jong u .
Ha kum kine ki khep ym don mano mano ba lah ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Hadien ba ka Natasha ka la pyndep ia ka jingpule ha Mumbai ka la leit sha ka Fashion Institute Of Technology ha New York ban pyndep ia ka jingpule jong ka .
Ha baroh ki para nongshong shnong jong nga ha kane ka pyrthei nga ai ka jingkular kaba sngewrit mynta ka sngi .
Ha ka 23 tarik u Risaw 1616 u Shakespeare u la khlad noh .
U Karan Johar ruh u la iaroh ia u Filhall .
Ka jingshakri ha ka thain Pasifik ba shathie
Ar tylli ki jingdonkam ki la pynwan dur ia ka jingialeh laitluid jong ka India .
Ia kane ka bill la mynjur da ka jingthep vote wat haba ki seng pyrshah ki la pyrta pyrshah ia ka .
" Hynrei em , ki sienjam bad ki jingpynkylla ba ka India ka dang shim kin sa thaw kam ha ka por ba pdeng ”, la ong u nongaiktien ka IMF u Gerry Rice ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Washinton .
U nongthoh khubor u la bteng , da kaba sawa lyngngoh .
Nga la shim ar tylli ki rai kiba pawnam ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Nga shu practice sngi bad miet .
Jingpynroi ia ka thain mihngi .
Ia kata ka jaka la tip kum ka shnong Rehoboth .
Hynrei ngan sa wan hadien jong phi biang shen .
Ka India ka la hap 3 wiket na ka bynta 15 ron hangne ​​.
ka don ka battery kaba 4000mAh .
U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u jubab sha ka Shrimati Ambika Soni bad ka Dr .
Ha Hyderabad u la pynbha ia ka rukom pyntuid um .
Khyndiat bnai mynshwa ka sorkar u Kejriwal ka la pynbna ba ka jingleit jingwan ha ki DTC Bus bad Delhi Metro kan long kaba laitluid na ka bynta ki kynthei .
Ka jingaiti lut jong ki , ka jingshakri , ka jinglong jingman , ka jingpyrkhat bad ka jinglong jong ki kan long ka jingim jong kane ka temple .
U Secretary jong ka Telecom u Aruna Sundararajan u la ong ba ka jingshim bynta jong ka India ha ka 5G ka long kaba heh bha haba peit ia ka jingheh jong ka iew bad ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka bor digital kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei kata ka don jingiadei bad ka jingshisha ba ki don ki dawai hangta bad ngi don ki jingkylla ha ka bording .
Nga sngewskhem ba phin sa sngewtynnad ban iohi ia kaei kaba don ha dukan .
Ka don ki jingai jingmut na U Nongthaw jong ngi . Ka khubor jong ka ka lah ban ktah jur ia ngi .
Ia kane ka jingpeit ia ki kali la pynlong katkum ki jingtip ba rieh ba la ioh da ka Excise Intelligence .
" U nongieit jong ka nongthoh Phareng ka Simone de Beauvoir , la pyni ia u ha ka kot jong ka " " Ki Mandarin " " , kaba la jia ha Paris bad Chicago . "
Ka jingleit jngoh ia ka ri India kaba saw sngi ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina
Ki nongbylla sngi kiba sahkut ha Goa kin poi noh kloi sha la ki ïing ki sem
Ka bynta kaba 21 . Ka jingpynbeit lyngkot ia ki case .
Khyndiat ngut ki samla pule ki la ai ia ki kot wadbniah jong ki ha ka jingialang .
ha kaba ki don ki mala khyndew , ym don um ba tuid , .
Kawei ka kynthei ka don napdeng kiba iap .
Nga kyrshan ia ka jinglong kynthei da kaba nga lah ban leh na ka bynta jong ki .
U myntri kam pohiing u la iaroh ruh ia ka jingtyrwa mang tyngka jong ka Sitharaman ban plie 100 tylli ki skul Sainik ba thymmai .
U MP jong ka Sangrur ka AAP u Bhagwant Mann u la ong ba ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad kum kine ki jingjia ki long kiba lehrain bad dawa ba dei ban pynshitom tyngeh ia kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 22 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
Katba ki pulit jong ka sor ki la khot ia ka kynhun jong ka tnad kam runar jong ka sor ban tohkit ia kane ka kam .
Ki pulit ki suba ba ka don ka jingiakynad ha ka iing ka sem ha katei ka mukotduma .
La synran lang ruh ia ka Janhvi sha katei ka jingkhawai ka BFF jong ka ka Tanisha Santoshi ka khun jong u nongshna phlim ba pawnam u Rajkumar Santoshi .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher , u la ong .
Pyrkhat ia ka jingma kaba ka jingtuh ka wanrah ia kiwei pat .
" Nga la pyrkhat ba ka la dei ka por ban peit ia ki lad ki lynti . ' " " "
Ym lah ban thaw sorkar ha ka Centre la khlem ka BJP ne ka Congress .
Ka bor pyniaid ki jaka liengsuin jong ka ri India kam shym la shim ia kano kano ka sienjam .
Ka BJP ka la jop 302 tylli ki seat da lade .
Haduh mynta ngim pat lah ban rai halor kane ka kam ong u Prakash .
Ka jingieit jong ka Anushka ia ki mrad kam don pud .
Haba phai pat sha kita ki jingjia , iwei pa iwei na ngi mynta ngin leh bha ban kylli kumne : ‘ Hato nga don ne em ka jingngeit ka ban ri ia ka jingim jong nga ha ka por ka jingjynjar bah kaba la jan ?
Ka sorkar pynrung bun ki bynta na ka bynta kata . japan ka shim bun ki jingbthah na ka bynta ka jinglong pyrthei .
Kane ka dei ka kam runar thma .
Kane ka mut ba ka index ka la kiew da 767 point ha kine ki saw bnai ba la dep katba ka jingmih ka la jan kiew ar shah ha kajuh ka por .
Rakhe ka jaidbynriew ia ka sngi kha jong u netaji subhas chandra bose
Tang ha ka EU , kumba 12 million ki mrad la pyndonkam man la u snem na ka bynta ban wad bniah .
Ha ka sngi Nyngkong , ka tnad kam runar jong ka Ahmedabad ka la aiti ia ka mukotduma pyrshah ia u Hardik bad lai ngut kiwei pat ha ka mukotduma pynkhihwin .
Ia kane ka check la pynjah burom da ka bank namar ka jingbym biang ka pisa ha ka account .
Nangta , nion ha ka tab na ka bynta ka page jong ki jingmih .
Ka India ka la pynbor ia ka jingiatreilang kaba kham jylliew hapdeng ki shipai jong ki ar tylli ki ri katba ki dang pahara ia u pud u sam .
Namar kane ym shym la jia ei ei kaba khraw u la pawnam tang ha kata ka jaka kaba rit .
Ka don ka pud jong ka .
Ia ki jingpynpaw ba pynkyndit la pynpaw ha kawei ka kot shaphang ki jingialeh jong ka bad ka jingsngewsih , ka jingim bad u Charles bad ka lok jong u ka Camilla .
' Namar ngam pat ju iohi ia uno uno u briew uba buh ia la ka kjat haduh katta sha jrong ka tdong jong u shynrang .
Ha kane ka sngi u secretary u Gurmeet Singh u la ai jingkren ruh ha kane ka sngi .
Hynrei ki riew pawkhmat hapoh ka seng saiñ pyrthei jong ka US ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingdawa jong ki Kurd ïa ka Kirkuk .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki skit bad ki la pule ia ki shabad .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingpynkhein ne jingpynkhein ia kano kano ka kyndon ain ha ka mat ba la kdew haneng . "
U nongshna phlim u Karan Johar u la kynthoh ha ka Twitter bad u la kynthoh kumjuh.
Ha Uttar Pradesh ki pynlong ia ki jingiakhih ha Ghantaghar bad Gomti Nagar ha Lucknow bad ha Mansoor Ali Park ha Prayagraj .
Ia kane ka projek la pynurlong da ka jingiatreilang jong ki hospital , ki nongniah kali kit nongpang bad ki pulit .
Ka JIT jong ka Pakistan kaba la khlieh da u Additional Inspector General jong ki Pulit jong ka tnad Pyrshah ïa ki kam lehnoh , u Muhammad Tahir Rai bad kynthup ruh ïa ki ISI Lt Col Tanvir Ahmed , ka la buh jingthoh ïa ki jingkren jong ki 16 ngut ki briew .
Ki pulit ki la bthah ia ki ban wan shakhmat .
Ki pulit jong ka Delhi mynta ka sngi ki la kem ia kawei ka tnga bad u lok halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka kam tuh pisa palat 3 lak tyngka na ka thain Janakpuri .
La pyllait ia u Salman Khan na ka mukotduma arms act , ka iingbishar ka ong ba ka jingpynngat kam shym la lah ban pynshisha ia ka jingshah kynnoh .
Ka jinghap slap kaba jur bha ha Baramati ha Maharashtra .
Ki nongsharai District , ki nongsharai jylli , ki nongsharai balang bad ki nongïalam ba kyrpang ki la wan na ka bynta kane ka skul na France , Belgium bad Switzerland .
Tang u bos , u boss hapoh ne u nongai jingmut u lah ban pynrung ia u paralok ha ka iing ka sem , kaba ailad ia ki ban long ki briew ba la thaw .
Ia kane ka jingai jingmut ban ai kyrteng ia kane ka skulbah ha ka kyrteng jong u Maharaja Bhupinder Singh la ai da u Rana Gurmit Sodhi myntri ka tnad Spor .
Bad ka jingbun ka nang kiew .
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban leit sha uta u briew ban iakren ia ka jingeh ? U Mathaios 5: 23, 24.
Nga la sngew lyngngoh ban pule mynta ka step ia ka jingthoh shaphang ka Press Conference kaba la iathuh ba u Sheikh Mohammad Abdullah u la pynlong hangne ​​hynnin ka sngi .
La pynmih ia ki kyndon ban thaw ia ki 10000 tylli ki seng nongrep , ia kiba yn ai kti da ka Sorkar naduh ka jingthung haduh ka jingdie ia ki jingthung .
Ki tyllong khubor ki pynthikna ba kam dei ka jingmut jong u Jaitley bad ym shym la shaniah ia u ban pyntreikam .
Kane ka dei ka daw ba nga don hangne ​​ban khot sngewbha ia phi .
Ki rukom treikam ba thymmai ha kaba iadei bad ka jingai ia ki jingshakri paidbah
Yn jied ia ki kyrtong hadien ka test bad ka jingiakren .
‘ Ki paro lieh ’ , ‘ ki jingbam disko ’ bad ki ‘ nong New York ’ ki long katto katne ki jait ba ju bam . '
Ka jingkhein bad ka rekod jong u Mahendra Singh Dhoni na ka bynta ka India kum u nongjop ka long kaba khlem jingduna .
Ïa kane ka jingïalang ha New Delhi , ha kaba u PM Modi u la ïakren bad ki samla pule la pyni ha ki TV , ki radio bad ki social media .
Wat leit sha ki jaka ba bun briew , .
U la ong ba ha ka calendar mang tyngka jong ngi kaba la don lypa , ka jingai bor ban pynlut ka wan ryngkat bad ka jingsdang jong u slap .
La sdang ia ka jingwad briew na ka bynta jong u .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka kyntu ia ngi : To bret ia ka jingkit jong phi ha U Jehobah , te un kyrshan ia phi . Salm 55 : 22 .
Kham hadien , u Trump u la pyndam noh ia ka tweet kaba la sam ia katei ka video .
Kawei ka Klur bad ka Jingkynthoh . Ka Jury jong ka khusnam jingsuk jong u Gandhi ka dei ka komiti kaba ha khlieh duh kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Ia ka jaka jong ka Pallavaram la phiah ha ki bynta jong ka Zamin Pallavaram , ka Pallavaram kaba rim , ka Essa Pallavaram bad ka Cantonment Pallavaram .
Te ka long kumba ka la leh !
Kano kano ka jingpynkhein ha kane ka bynta kan long ka jingpynkhein ia ka hok jong ka Komiti .
U la pynpaw pyrthei ia ki shyieng tyrpeng bad tyrpeng jong u .
Pynbor ia u brasero ban pyni ia ka sla jied projek .
Nga la ot ia lade na ki .
" Ka jingujor ka la kynnoh ba u Digvijay Singh u la leh ia ka " " kam runar kaba jur " " bad pynmynsaw ia ka BJP , ki nongialam jong ka bad ia ki paidbah baroh da ki ' jingkren pynjah burom ' jong u . "
Ka Islamabad ka la kyntait bunsien ïa kine ki jingkynnoh .
Ki jingbthei bad ki jingsiat la iohsngew ha ki katto katne ki jaka bad la jan ym shym la kdew ha ki lad pathai khubor intl .
U la ïoh ïa ka kyrdan pule Bachelor of Science na ka Robertson College Jabalpur kaba la pynïasoh sha ka Government Science College , Jabalpur bad ïa ka kyrdan pule ha ka Electrical Engineering na Jabalpur Engineering College .
Nga la thoh ia ka kot shaphang ki lad ki lynti kiba bha tam ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Euro zone .
Haba pynbna ia kane ha iing dorbar thaw ain jong ka Maharashtra u Deshmukh u la ong ba ka sorkar jylla kan pynlong ia ka jingtohkit kaba khlem liang halor ka jingiap jong u Hiran .
Ka jingpynroi ia ka rukom buddien ia ki kompeni jong ka tnad pla tyngka
Ki ram iing jong ka Bank Canara ki sdang na ka dor ba sdang jong ka bank , kaba long ha kane ka por 9 . 65 na ka shispah .
U la kyrpad ia ka iingbishar ban pyrkhat ia ka jinglong jong ka jingialap ba la tyrwa ha ki jingthoh bad ki jingktah jong ki kiba la paw ha u bnai Nohprah ba la dep , ha Bombay bad ha Chauri Chaura .
Pynban , baroh ar ka APL bad ka NHPC ki i kumba ki long kiba rem dor bha .
Ka bynta jong ki marbam bad ki jingdih ka pyni ia ka jingkiew dor kaba 11 . 79 percent , katkum ka jingkhein .
Ka don ha ka jingjngai kaba kumba 6 km na Kasauli ha Sanawar , la tip ba kane ka skul ka la pynmih bun ki riew pawnam bad ki riew pawnam jong ka ri India .
Ha kata ka por , ki Nongsakhi U Jehobah ki la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ kaba shyrkhei , kaba ryntih bad kaba slem hapoh baroh ar ki jingsynshar donbor ba khraw ha Europe .
Hadien ha ka jingroi jong ka nervous system kawei pa kawei ka bynta hi ka kylla long ki bynta kiba kham rit .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki 41 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
U Dinesh Karthik un mihkhmat ia ka Tamil Nadu na ka bynta ka lympung ialehkai Vijay Hazare
Kane ka bank shimet mynta ka don 4 867 tylli ki tnad treikam bad 14 367 tylli ki ATM ha kylleng ka ri India .
Jop ka BJP ia ka kam Mayor bad Deputy Mayor ha Hazaribagh .
Ka Quebec ka kyntait jur ia kane ka jingleh donbor kaba shyrkhei , u la thoh .
Baroh kaba nga ong ka long ba kane ka long kaba bha .
Une u khniang jingpang u lah ruh ban saphriang haba don kiba don ia ka jingpang kiba ktah ia ka jaka , kaba hadien kata la ktah da u briew uba koit ba khiah , kaba ialam sha ka jingkhih jong u khniang jingpang .
Katba ka jingkren bein sain pyrthei ka la nang jur .
U Brody u la ioh ki paralok ha man la ki shnong bad ki shnong naduh hangne ​​haduh Sudan .
U Jisu hi u ai ia ki sakhi .
Kane kan ai jingmyntoi kumba 50 lak ngut ki nongtrei Sorkar bad 58 lak ngut ki nongïoh penshon .
Ka SIT kan sa peit bniah ia ki jingjia kiba don ha katei ka jingjia bad kumjuh ruh ia ki jingduna na ka liang ki pulit .
Ka long kaba phylla haduh katno une u briew u long uba la rem hynrei u la pyndep ha kajuh ka por .
Ym don jingiapher ha ka NDA , ngi long kawei bad ngin ialeh elekshon lang .
Ia ki jingrwai jong u la pyndonkam ha palat 350 tylli ki phlim Ijipt .
Kum kine ki jingbishar ki long kiba bieit katba ki long kiba la pynduhnong ha ka sain hima sima .
Cast : Nithiin , Arjun Sarja , Megha Akash bad u Nassar .
pyrkhat ba ban shim ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingpynbyrngia .
Ka BJP kam don ei ei ban leh ia kane .
Ka Reena ruh ka la don ryngkat bad ki .
Lada ka long kumta , phi tip ba khnang ban sumar bha ia uba ieid jong phi , phi dei ban sumar ia lade .
Ia ka jingbymsngewbha lah ban pynpaw da ki para marjan kiba sngewsih , ki nongwei ki bym iadei paralok , wat ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba lah , teng teng , leh khlem da pyrkhat .
Ka nongthoh khubor jong ka seng Congress ka la thoh , Ka jingsngewlem jong nga sha ka longïing kaba la duh noh ïa u Sh Manohar Parrikar .
" " " Ngi kyrpad ia baroh ba kan don ka jingsuk bad ka ain bad ka shongsuk shongsain ."
Da kaba peit ia ka map kaba thikna bad da kaba peit ia ki dak shabar jong ka jingkhang jong phi , phi lah ban shem ia ki jubab jong ki jingkylli jong phi .
Ha ka janmiet jong ka sngi palei u Rajdev Ranjan uba dei u heh jong ka Bureau chief jong ka kotkhubor Hindustan ba mih man ka sngi ha ka ktien Hindi u la shah siat iap ha Siwan district jong ka Bihar .
Kane ka lah ban ktah bha ia ka iew ka hat .
Ka jingiathuhkhana ka la khreh bad kumjuh ruh u riewshlur !
Gay Sex Illegal : Ka jingshongkha shynrang bad kynthei ka dei ka kam runar ha India ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Iathuh ia ngi , ka jingpyniap ialade ka long ka pop ." " "
Ka steshon radio kaba pawnam tam katkum ka jingbun ki nongsngap ka dei ka BBC Radio 2 , bud sa ka BBC Radio 4 .
" Kumta ki kmie ki kpa ki dei ban sumar bha ban iada ia la ki khun " " la ong ki nongkren . "
Ka BJP ka kyntait ia ka jingdawa ia ka kam deputy CM
Ka Visa treikam na ka bynta ka Saudi Arab
Ha ka snem 1990 ka Japan ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ba ki la pynher ia ka liengsuin Hyton ha ka orbit round jong u bnai .
Ngi kwah ban pyniar ia ka ISRO ha ka rukom kaba jrong .
Ka BJP ? s ka jingwanphai biang sha ka bor ka long kaba kham thikna .
La iathuh ba arngut ki nongpeitkai ki la ai jingkren sha ki pulit .
Nga la don ka jingkitkhlieh ha ka sain pyrthei na ka bynta ka jingkhihwin .
Ka Board jong ki nongpyniaid ka kynthup ia ki shiphew ngut ki dkhot ryngkat bad u Stephenson ban trei kum u nongpyniaid jong ka kompeni .
Pynduna ia ka jingduna pisa bad pynduna ia ka jinglut jong ka sorkar .
La lum kumba 41 unit ka snam .
Ka S Aswatha Narayana ka la mihkhmat ia ka Odisha bad ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka Water Technology , ka la iakhun pyrshah ia ki 11 tylli ki ri .
Mynta ka pyrthei ka peit sha ka ri India da ka jingkhmih lynti ba katno snem ka ri India kan shim por ban iasoh bad ki ri kiba heh haduh 5 trillion .
Kumba 30 ngut ki briew ki don ha katei ka trok ha kaba 12 ngut na ki ki la mynsaw .
U khniang jingpang coronavirus u la mih ha ka nongbah Wuhan kaba don ha pdeng jong ka China shuwa ba un saphriang kylleng ka pyrthei .
U la noh synniang shibun sha ki spah sla ki kot ba la pynmih da ka Komiti Pyrthei ha ka por bad hadien ka jingphiah . . . .
Nga sngewtynnad bha ia ka instagram.
Ka rai ha kane ka mukotduma la khmih lynti katto katne por ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ngim shym la khmih lynti wat ia kata !
Namar shuwa kata , ym shym la don kum kata .
Kine ki long ki sakhi kiba sngewsih bad kiba sngewsih ia ka jingpang kaba nang kiew stet kaba pynsniew ia ka jingim shongkha shongman jong ngi .
Ngam khein ia ka kum ka pop .
U Diljit Dosanjh u aktor na ka kynhun ak phlim u la sam ia kane ka video ha ka social media jong u .
Lada ki IIT ki dei ban rung ha ka pyrthei , ngi dei ban pyrkhat da ka jingmutdur kumno ban khring biang ia kane ka kynhun ba riewspah jong ki sap sha ki jaka pule jong ki .
Ka Reliance Jio ka la sdang ban shim bai lutksan na ki nongthied na ka bynta ka 4G jong ka naduh ka 1 tarik u Risaw .
Egypt : Ka jinglehkmen ba man la u snem jong ka El Korba ka ailad ia ka jingitynnad ba shisha jong ka nongbah ban tyngshain
Kum ka nuksa , ki dap da ki kyrteng jong ki jaka bashisha , kiba bun na ki lah ban leit jngoh mynta .
Ngin hap ban siew ia kane .
U Bah Murmu u la ïakren ha ka jingïakynduh jong u bad u DGP u Dilbagh Singh bad ki heh ophisar pulit ha ka jaka treikam jong ki pulit ha Jammu .
" Ka Banerjee ka la pynskhem ba kan kham sngewbha ban sah ha phatok ban ia kaba " " sngap jar ne shah ia ka jingsynshar bakla jong ka BJP " " .
Kumta hato kane ka dei kajuh ka oracle kaba la pynlong ia ka jingiathuhlypa ? Hooid .
En Dino Muzaffarnagar ym ju pyllait .
Ki kynthup haduh katta katta ia ki jingbatai bniah shaphang ki jingjia bad ki jingjia shimet shimet , ia ki jingkynmaw shimet jong ki nongsakhi ha ka juk mynta ne ia ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki nongialam Nazi bapher bapher .
Phi tei halor kawei pa kawei ka jingjrong ia ka dak ha ka jinglong lehnohei ?
Nga kwah ban shna phlim ha Pakistan : Kabir Khan .
Ka jingpyndonkam umphniang kali ka long 15 kmpl ha ki surok bah bad 12 kmpl ha sor .
Pyllait u CM ka Bihar u Nitish Kumar ia u mot jong u Arun Jaitley ha ka sngi rakhe sngi kha jong u
Ynda ki la wan phai hadien ka sngi kaba sngewtynnad bad u , nga la sngew shyrkhei .
Ka Zeenat Aman ka la kiew sha ka nam da ka phlim cult jong u Dev Anand kaba la tip kum ka Hare Rama Hare Krishna .
Tang u nongtied ba stet uba nud ban pyrshang ban mareh stet .
Ia une u nongpeit bniah la pynngat ha ki kyndon 153A bad 295A jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Khatduh eh la pynpaw ia ka tarik .
Kino kino ki nongphetwir kiba la shah kheiñ lypa da ki bor synshar jong ka Indonesia yn pynkynriah noh shwa .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha LoC
MeToo : Ka MAMI ka pynlong ia ka jingialang halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Naduh ka snem 1946 haduh ka snem 1950 u la thaw bad shon shibun ki jingrwai na ka bynta ka HMV Gramophone Company .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot lyngkdop kaba la thoh da u George R . R . U Martin .
Te ngi la pyrkhat ia kata hynrei ngim shym la leh ia kata .
Ka la ong ba u la byrngem ban pynsaphriang ia ki dur ha ki social media lada kam lah ban siew ia u 20 lak tyngka .
Hynrei ka nongïalam ba rangbah ka Ambika Soni ka la ong ba ka Sonia ka trei shitom bad ka dei ban bteng , ka jingïohi kaba ïasam lang da uwei pat u nongïalam ka seng u Kamal Nath .
La ioh kurup ia ki tiar bam bad ki dawai .
U Secretary ka CWC u la ai khublei ha kaba kut jong ka jingialang sdang .
U la pawnam namar ba u la pynkut noh ia ka thma pyrshah ia ki lehnoh kum u myntri kam pohiing .
Hynrei namar ka jingduna slap kaba jur bha ha kine ki san snem ba la leit noh , ka wah ka la tyrkhong lut .
Haba nga leit , u la iohthiah .
La khein kor ruh ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong ka .
Ka jingiateh halor ka jingpyntreikam ia ka MoU ba la iasoi hapdeng ka OJSC Minsk Tractor Works bad ka Kirloskar Oil Engines Ltd
Ki don shibun kiei kiei kiba lah ban jia ha ka bynta kaba ar .
Ka tnga jong u Milind Soman bad ka nongïalehkai ba sngewtynnad bha ka Ankita Konwar ka long kaba ïaid beit bha ha ki lad pathai khubor .
Ki wah kiba kongsan tam kiba iaid lyngba ia ka distrik ki long ka Imphal bad ka wah Thoubal .
Ban pynbeit ia ka shortcut , nion ha ka row bad bat ia ki key bathymmai lane nion Backspace ban pynkhuid .
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka sngi Palei .
Ka long kaba pyrshah eh ia ka jinglong bieit , jinglong bieit bad jinglong bieit .
Ka khusnam kaba la ai ha ka 18 tarik u Jylliew 1998 la buh kyrpang bad pyndam noh .
Hadien kata uwei u heh jong ka tnad kam pohïing u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ka US ka la pynkhreh ban ïakren bad ka Iran .
Kane ka phlim ka dei kaba la jied lang da ka komiti jied jong ka seng phlim jong ka ri India , kaba la khlieh da u nongpynmih phlim Telugu u CV Reddy .
Ka jingpyniasoh ia ki surok nongkyndong ha Jharkhand
Hynrei kam shym la pynkhein ia ka ain .
Ki pulit ki la plie ia ka jingtohkit halor ki jingpynkhein ia ki kyndon iada na ka ding bad dang lap ia ki daw jong ka jingpluh .
Ka jingmyntoi ba pura ka la hiar 6 . 6 per cent sha ka 3 764 klur tyngka pyrshah ia ka 4 033 klur tyngka ha kajuh ka por ha u snem ba la dep .
U Bhanuka Rajapaksa u la thep 77 ron tang na ki 48 tylli ki bol na ka bynta ka Islanders .
Kumta, to ngin ong, ka parameter jong ka jingpynbeit ka pyni kum ka jingkiew ha ka jingshit kaba kongsan Tcr ok.
Mano ba la thaw ia kine kiei kiei ? Dei Uba pynmih ia ka kynhun shipai jong ki wat da ka jingkhein , ia kiba baroh u khot wat da ka kyrteng .
" Ki nongwad bniah " " haduh mynta kim pat lah ban ong thikna ba ka jingpyndonkam ia ki social media ka wanrah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat pyrdain , watla ki sakhi ki sdang ban kdew sha kata ka liang " ", la shim ia ka jingong jong u Wessely . "
Kaei ka jingialehkai kaba ngi kren ?
U la pynmih ruh lai tylli ki phlim lyngkot shaphang u Mahatma Gandhi ba la pynmih da ka Bureau of Outreach Communications , ka Doordarshan bad ka Films Division .
Hynrei ka long kumba na ka bynta mynta ka jingialehkai ka la kylla .
Ka kynhun nongtrei jong ka ri France kam lah ban shem ia ka lad ban mih na ka jingeh ha ka sain hima sima da kaba pynshong nongrim ia lade ha ka prokram jong ka ri jong ka ri France .
Ka Rakhi Sawant ka dei kaba ak kum ka samla Pakistan ha ka phlim kaba kyrteng ka Dhara 370 .
Ki jinglong jong ka jinglong ka suinbneng kiba pawnam tam ki long ki ar tylli ki jaka polar kiba heh jong ka , ar tylli ki jaka ba rit bha kiba shit bha , bad ka jaka kaba heh bha kaba don ha ka thain ba shit haduh ba shit bha .
Hapoh kane ka skhim Rs . Yn pynbiang 500 klur bad yn shim ia ki jingdonkam ba kongsan ha ki 2500 tylli ki shnong Panchayat man la u snem ha ka jinglut kaba T. . 20 lak kawei kawei .
Kine ki arngut ki nongap pahara kin long kiba la pynkhreh bad kiba la shah hikai bha kum kino kino ki nongap pahara ha ka pyrthei .
Uba khraw tam na ki soh jong u Mynsiem Hangno ka jingieit ka don ha ka kyrdan hapdeng ki soh jong ka mynsiem jong U Blei ?
Ka Sajjangarh Biological Park ka dei ka kper mrad kaba don ha Udaipur , Rajasthan , India .
Pynrung ia ka address jong ka network ban pynrung ia u nongpyndonkam . Kum ka nuksa : www . ka jaka jongno jongno . com lane 192 . 168 . 2 . 1
Ki phone kin sa mih ha ki iew ba la jied .
Mynta ngi sngew sarong kumjuh ban don ka jingiadei kaba kren ia ki jingdonkam jong ka por jong ngi .
Ha kani ka sngi da emlang u Kulwant Singh , u Amarjit Khanna , u Raman Behl , u Pankaj Jyoti , u Lakhwinder Singh wa kiwi kiwi .
Kane kawei ha ka jingshisha ka sumar ia ka kit jong nga .
Ka jingïahap jong ka bor kaba wan bad kaba mih , bad ka jingïaid jong ka bor lyngba ka jinglong ka suiñbneng , ka pynbeit ïa ka mang tyngka jong ka bor ding jong ka Pyrthei .
Ki jingshah thombor : Ka jingkiew na ka 150 tylli ki jingshah thombor ha ka snem 1970 sha ka 400 tylli ha ka snem 1990 .
Hadien katto katne por ngi la iohsngew ia ki jingsawa suloi bad ki jingpyrta , nga ryngkat bad kiwei pat ki para marjan ngi la mareh shabar ban peit ia kaei kaba jia .
Mynta kumta , kaei kaba lah ban pyni da ka dur , kaei kaba lah ban pyniapher ia ki mar bad ki jingshakri na uwei u briew sha uwei pat ia kane la khein kum ka dak jingdie .
Nga la iehnoh lut ia kiei kiei baroh shadien jong nga , hynrei don ki pop ki bym lah ban pyndam .
Hadien ka la leit sha kamra jong u Karamchand .
La bthah ia ki ban pyni ia ki korphiw pass , la ong u heh pulit ka Patiala u Mandeep Singh Sidhu .
Ka phlim India ka long kaba pynshong nongrim bha ha ki shynrang .
U blang ha ka jaka kaba jakhlia hajan ka jingker bad ka jingtap ba la shna da ki wire .
U heh barim ka BJP ka jylla u Kamal Sharma bad u Deputy Commissioner u DPS Kharbanda ki long napdeng kiba don ha kane ka sngi .
500 ngut ki nongiasaid ain jong ka Panel Sorkar ban iarap ia ki Ophisar Ain bad ki Nongiasaid ain ba rangbah .
Wat kylli ia nga ei ei shaphang ka sain pyrthei jong ka ri .
Ki dang don ki jingujor halor ka jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew jong ki Tamil ha Sri Lanka .
U Patil u la ong ba ia ka sorkar thymmai yn sa rai lyngba ka jingiakren hapdeng u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u Thackeray .
Gopala I la tei ia ka hajan ka Nalanda .
Kiei ki katto katne ki daw jong ka jingjynjar ha ka doh ?
U la shah pynngat ha ki ram haduh T.3 klur tyngka .
Ka la ioh 98 . 4 na ka shispah .
Kumta , namarkata , ka long kaba kongsan ban wad bniah ha kano ka kyrdan ba ki leh bad kaei ka dei ban long ka riti synshar jong ka dei ban long ka jingpynkhreh lang ha ka mariang jong ka suinbneng .
U la ong shuh shuh , ka long kaba tynrai ba don ki briew kum ki briew ki bym don dak jingpang kiba shah iehnoh bein ha kano kano ka network peitngor kaba la buh ha ka jaka .
Ka la long ban pynkhreh ia ka khyndew jong ka kolshor ha kaba ka jinglaitluid ka lah ban roi .
Ha ka dohnud ka don ka bynta jong ka hok .
U la pynthikna ia ki ba ka Sorkar ka tip ia ki jingeh kiba ki iakynduh bad u la pynjem ia ki jingeh jong ki ha kaba iadei bad ki lad ki lynti kiba dang shim na ka bynta ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
U Freeman u la sdang ban ak ha ka rta kaba hynniew snem , da kaba ak ia ka bynta ba kongsan ha ka jinglehkai skul .
U Aaditya Thackeray un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Ki khynnah skul kim shym la bam ia ka jingbam .
Kum ka nuksa , ha ki jaka ba bun briew palat ha ka pyrthei ka pyrthei ka ju duh noh ia ki jingthung jingtep , kaba pynlong ia ka jingkyrduh bad ka jingshlei um ban kham jia .
Ka Sheeraz Sheikh bad ka Angad Vir Singh Bajwa ki wan ha ka kyrdan ba 13 bad ba 14 katba ka Ganemat Sekhon bad ka Rashmi Rathore ki wan ba 10 bad 12 ha ka kyrdan jong ki kynthei .
La shim shuh shuh ia ki sienjam ban pyntreikam ia ka Projek Neyveli Lignite .
Ka long kaba ym lah ban pdiang satia , u la bynrap .
Ka jingbteng ban pynbiang ïa ki dawai pynïap khniang jong ka tnad rep ha Rajasthan bad Gujrat ka la dep.
Ka jingkit dewiong da ka rel bad surok ka la sangeh lut .
" " " Ia ka liang jong ka ri India la mihkhmat da u HE Mr Munu Mahawar , u nongkit khubor jong ka India ha Oman bad u Major General A K Samantara . " " "
Ka khusnam Rs 50K na ka bynta ki jingtip shaphang u nongshah kynnoh ba kongsan
Katkum ka kaiphod jong ka UN , ka jingiap jong ki riew paidbah ha Afghanistan ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong u snem 2013 ka la kiew da 23 percent haba ia nujor bad kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka kamram kaba kongsan tam jong ki zamindar ka long ban lum bad phah pisa ha ka por kaba biang ia ka khajna bad ha kiba bun ki khep , dei kane ka bynta kaba kongsan kaba pynlong ia ka jingiadei jong ki bad ka sorkar .
U nongthoh jong ka blog u kam ba u dei u koidi na shathie uba ap ia ka jingbishar ha katei ka phatok kaba pawnam .
Amaravati : U myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu u la kynthoh ia ki nongialam ka AP BJP halor ka jingpynbna Rayalaseema .
Ki lehnoh ki la lah ban phet krad hadien katei ka jingshah thombor .
Ha ka bynta kaba nyngkong , yn shah ia ki samla pule bad ki nongbylla sngi na Punjab bad Himachal Pradesh bud sa kiwei pat ki jylla .
Ki la ong lada u bsein u bam ia u katba ngi pat ngi long ka kynhun , te shisha ngi long kiba khlem jingmyntoi !
Baroh ki kam ki long katkum ka por ba la buh .
Ka dei ka bynta ba la bthah da ki paidbah bad ka wan ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ka long kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih shibun , ka la ong hadien ba ka la iakynduh ia kiba ha iing jong utei u rangbah .
Nga la pyrkhat ba ngi dei ki paralok jong phi !
Na ka liang u kyrtong jong ka kynhun synrop u dei u MLA barim u Ram Bhuwal Nishad jong ka SP .
Nangta ki briew ki wan shane da ka lieng .
Hynriew ngut ki dkhot jong ka kynhun ialehkai kriket ka Sri Lanka ki la mynsaw .
Em , shisha u la thoh ia nga ia ki shithi kiba itynnad , bad ki long ki shithi kiba khraw , u la ong .
Ka don ka jingeh kaba kham heh .
Bad ka Centre ne ka sorkar Jylla kim shym la lah ban ai kam ai jam ia ki samla .
U rhino lieh pat u dei u nongbam dohkha .
" " " Hynrei namar ka skhim ' Ayushman Bharat ' mynta , u khun jong ki u la ioh jingsumar khlem jingsiew . " " "
Hato ngim iohi shai ia ka rukom ba U Blei U ialam ia ngi ? Ngi sngewphylla ia ka jingpynbiang kaba iai bteng jong ka jingbam ba kynja mynsiem kaba riewspah .
Ki pulit ki la iathuh ba ki lehnoh ki la hiar thma ia ka ktem jong ki 50 Rashtriya Rifles ha Kakapora ha Pulwama district bad uwei u shipai u la mynsaw jur .
Ki la ong ia kata .
Ia u duma la pyndonkam slem bha ha ki ri America ba mynshuwa .
U la long u nongiarap ha ka jingjop jong ka kynhun ha ka T20I .
U president barim ka BCCI u N Srinivasan un bteng ban synshar ia ka kriket ha Tamil Nadu lyngba ka khun jong u ka Rupa .
Ki sohjew jong ka khappud Wagah ki long kiba thiang kum u malda u jait sohjew bad ngi ju sngewtynnad ban dih ia ki bad wat ban wanrah sha iing ha ka jingbun .
Nga ngeit skhem ba kane ka rai kan sa urlong bad ha ka por ba ka ri kan rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid kan sdang ban ioh ia ka bor thymmai na kane ka jaka .
Ki jingmyntoi : Ka MoU kan pynsuk ia ka jingkyntiew ia ka jingstad saian , ka nongrim kaba skhem ia ka jingtreilang lyngba ka jingiakylliang jong ki samla pule , ki nonghikai , ki nongwad bniah bad ki stad saian hapdeng ka India bad ka Russia .
U Collet u la shim ia ka adres bad u la kiew ha ka kali jong u .
Kata ka dei kawei na ki mat kaba nga pyrkhat ba ka long kaba kongsan .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la lah ban ïalehkai bha ha ka sngi kaba phra jong ka jingïalehkai Test ba nyngkong pyrshah ïa ki nongïalehkai jong ka Island .
Kane ka kamram ka la pynlong ia ka Kashari ba la pyniasoh lang kum ka pdeng jong ki jingialeh pyrshah kaba la pynlong ia ki jingialeh pyrshah man ka por hapdeng u Lat bad ki nongrep .
Katto katne na kine ki paw ba ki iasoh lang bad nangta ki iahap ha ka thliew ha ka DNA kum u shabi ha ka jingkhang .
Da kane ka jingthmu mynta ka sngi la buh ia u maw nongrim jong ki saw tylli ki projek kiba iadei bad ki surok bad ki surok bah .
Ki pulit ki la book ia u nongniah trok .
Ha ka por kaba lyngkot ka salon ka kylla long ka jaka kaba donburom shibun .
Hynrei u Vengsarkar u ngeit ba ka India ka dei ban pyrkhat ia u Vijay Shankar na ka bynta katei ka slot .
Ka jingsah 65 . 25 . 09 Hectare ki jaka yn aiti noh sha ka Southern Railway shen ban buh lynti lynti .
U myntri rangbah u la ong ba u Sardar Patel u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiaid laitluid .
Alam , M Rafiqul Professor , ka jaka pule jong ki kam shna dur , ka skulbah jong ka Dhaka .
Ki pulit ki pyndonkam da ki waitlam ban pynpra ia ki .
U myntri pla tyngka ba dang rit u Anurag Thakur u ai jingduwai shwa ban mang tyngka
Ha ka shnong Vilankurichi ha Coimbatore la thaw ia ka ELCOSEZ da ka ELCOT ha ka jaka kaba heh 62 akar .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka don hynriew tylli ki jingrwai kiba la thaw da u Mohan Sithara bad ki kyntien la thaw da u Gireesh Puthenchery .
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka long ka nuksa ia ka pyrthei kaba ka Pakistan kan ym sngewthuh satia .
san lak na ka bynta kito kiba la shah pynjulor pura ha ka jingshlei um , lai lak na ka bynta ki jingjulor kiba jur bad 50000 na ka bynta kito kiba la shah pynjulor shi bynta .
Ka Rita Bhaduri kum ka Mary Gonsalves
U la ong ruh ba ka India ka don lut ia kiei kiei baroh kiba iaid na ka bynta jong ka .
Ka nongïasaid aiñ jong u Anurag Kashyap ka Priyanka Khimani ruh ka la pynmih ïa ka jingpynbna ba shai halor kitei ki jingkynnoh .
Ka palat ia ka 2 . 5 lak tylli ki kali marbam ba la kit ha ka shi taiew ba la dep na kine palat 1 . 55 lak tylli ki wagon kiba don ki tiar ba kongsan .
Peit ia ki katto katne ki dur jong u .
Ka ri America jong ka synshar paidbah kaba sdang ka lah ban long ka nuksa kaba bha ha kane ka khep .
Ngim don pisa shuh .
Um shym la sngewsih bad um shym la long uba sngewtynnad palat .
Phi kwah ban peit ia ka hadien jong nga ?
Ngi don ki aktor na Tamilnadu , Andhra Pradesh , Karnataka bad Mumbai , bad kin wanrah la ka jong ka jong ka kolshor sha ka miej .
Ka nongjop mynta ia ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam ka dei ka Sridevi na ka bynta ka phlim Mom .
Ki kam ba kongsan ba la pyndep da kum kine ki ïingbishar ki long ki kam pynïasuk bad ki nongsynshar shnong kim ju tuklar ha ka jingtrei jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
Nga kwah ban tip ia ka jinglong jingman bad ka jinglong jingman jong ki nongshah pyniap , la ong u Kumarmangalam .
Ki samla pule ba dang thymmai ki dei ban ai burom ia ki Senior ha ki jain poh jong ki .
Ki jingthoh khanatang jong ki nong Ijipt ki don ki jingsngew ba iapher shaphang ka jingkren kumjuh , hynrei ki pyndap ia ka jingshisha kaba sngewtynnad :
Kumno ngan shem ia ka jingkmen kaba shisha ?
Don kiba im ha ki jaka ba rkhiang hapoh khyndew , kiwei pat ki im ha ki jaka ba rkhiang halor khyndew .
Ki la don ki jingiakren halor kane la slem bah naduh ba la pynmih ia ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission .
Ki pulit ki la phah ia ka met sha Regional Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Ki nongshong shnong ki la kem ia u bad hadien ki la aiti noh ia u sha ki pulit .
U Malik u la ong ha Baramulla bad ha Srinagar ba ym shym la don kano kano ka jingthmu ban pyndam noh ia ka Article 35A jong ka riti synshar ka ri kaba ai bor kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka taxi ka la tyngkhuh ia ka bos NSG ha Gurugram Expressway , arngut ki briew ki la iap .
Balei ka pyrthei ka shun ia ki nongbud U Jisu ?
Ka jingsdang biang ia ki jingshakri ka shong ha ka jingmynjur jong ka sorkar Delhi bad ka jingmynjur hadien kata na ka Centre .
Wat la ka jingsdang ka long kaba bha , ka jingim jong u Saul ka la kut noh ha ka jingjot kaba pura . 1 Sam .
Ka Urvashi Rautela kaba dang shen ka la leit sha London , ka la pynkhih ia ka internet haba ka la sam ia ka dur bad u Virat Kohli .
Ha kata ka por , ka thain ka la dap da ki jingri jingdup , bad ia ka jaka sawdong ka shnong la ju pyndonkam shisien na ka bynta ki kper sohjew .
Khatduh ka la kylla long ka dustur bad la pdiang da ki katto katne ki nongmane ia U Jehobah .
U la lah ban siat ia kano kano ka liengsuin ha kane ka miet .
Ka jingkylla ka dei ka kam jong baroh .
Ha kajuh ka por u Kohli u la kamai ruh 40 ron .
Kane kan long ka jingshem kaba pher bak-ly-bak .
Ngam shim ia ka ha lade .
Ka long ka jingmane bad kumjuh ruh ka kot lyngkdop .
Ia ka jingialehkai phutbol jong ka Asia jong ka AFC jong ki kynthei ha u snem 1986 la pynlong ha u bnai December 1986 ha Hong Kong .
Ha u snem 2004 la sdang ban pynlaitluid ia ki jingdonkam visa .
Hapoh ka Paris Agreement , ki ri ki kular ban shim khia ban pynduna ia ka jingshit jingkhriat kaba hapoh ar degree Celsius bad ban khanglad ia ka jingshit jong ka pyrthei haduh 1 . 5 digri .
U la ïakynduh ruh ïa ki myntri rangbah duh jong ka Spain , Jamaica , Netherlands bad ïa u president jong ka European Union bad ka European Council .
Ka jingkylla jong ka jingpynrung la iohi haba siew ia ka mar da ka pisa .
Kata ka dei ka jingkylli kaba la iakynduh ia ngi .
Ka Jingjied Sha Ka Ïing Dorbar Thaw Aiñ ka Jylla
Hynrei ki paidbah bad ka ri ki lah ban mad ïa ki jingeh kiba shyrkhei na kane ka jingpyndonkam ïa ka bor kaba shiliang khlem jingkitkhlieh bad khlem jingïakhun kaba dang ïai bteng khlem sangeh ha ka por kaba slem palat .
Ka jaka : Ka jaka pyni dur jong ka ri jong ka ri mynta , Mumbai .
Nga la trei shitom bha na ka bynta ka met bikini .
Ka Sahibabad Daulat Pur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain North West district jong ka nongbah Delhi ha ka Indian Union territory .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha sor
La bun snem mynta ki la pyndonkam da ki kam thombor kiba shyrkhei bad kiba khlem akor kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba jur bad ka jingmynsaw ia ki bor pahara , ki nongtrei sain pyrthei bad ki briew ki bym don pop .
La register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 304A , 279 bad 427 jong ka IPC .
Da kaba don haduh 7, 500 ngut ki nongpang , ka jingkhein jong ka ri India ka la palat ia ka 1 ngut . 65 lak ngut ki nongpang
Kham mynshuwa ki briew ki ju leit sha ki jaka peit phlim ban peit phlim .
Khatduh khatwai ka kyrteng jong ka jingkieng kan sa iaid sha ka kompeni .
Phi lah ban shem ia ka hangne ​​.
Da kaba weng noh ia kane ka pyrthei kaba sniew ryngkat bad ki jingjynjar jong ka baroh bad bujli ia ka da kaei kaei kaba kham bha khlem kut .
Ka jingthied ia ki mashin Jacquard ba pyndonkam da ki motor na ka bynta ki jingthain kti
Hiar thma u PM Modi ia ka Congress : Ym dei tang ka election commission , ka party ka la pynjah burom ia ki shipai , u CAG .
Na ka bynta ki khynnah rit , ka jingshah ktah ha ka duma ka pynlong ia ki 150 hajar haduh 300 hajar ngut ki nongpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh man la u snem .
Ka tnga jong u ka Dr . U Jean Murphy , u la bteng ha kane ka kam katto katne snem hadien kata .
Ka Chandni Chowk ka la long shisien ka iew India kaba heh tam .
Ha kane kajuh ka por , ka hima Persia Safavid kaba donbor mynshuwa shaphang shathie ka la nang hiar stet .
Nalor kata ka tnad pla tyngka ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng kynthup ia u Nitin Gadkari bad u Rajnath Singh ki la kyrpad ia u ban ap , u la kam .
Ka jingiakynduh ka la jia ha ka por ba ki lehnoh ki la siat ia ka kynhun shipai kaba pahara .
Kane kan iarap ban iada ia ki battery na ka jingshah pynjulor haba niah kali ha ki surok India kiba sniew .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Portugal .
Ia kane ka thma social media hap ban pynsangeh noh , la ong ka khubor .
Ka la pyrshang khlem jop ban pynkynjah ia la u paralok .
Ngi dei ban im ha ka jingiadei bad ka mariang na ka bynta ka lawei kaba bha , u la bynrap .
Ym bun ki kompeni kiba shna ia ki mask surgery ha ka ri shwa ka jingpang coronavirus .
U OC u Pradeep Kumar Das u la phone sha u heh pulit jong ka Coxs Bazar u ABM Masud Hossain ha kaba iadei bad katei ka jingshah siat .
Bad kito kiba pynskhem ia ka Sngi Bishar .
Ki egg ki long ki tynrai ba bha tam jong ka protein .
Kumjuh ruh la khmih lynti ba ka kompeni kan pynmih ia ki Mi Scooter 1s ha ka iew ka pyrthei kaba la pynmih ha China ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ka jinglong jong ka kan long mar katjuh bad 0 . 518 ka . Lada ngi shim ia ka 5 . 18 bad phiah ia ka da 100 , ngin sa shim ia ka decimal ar sha ka liang kadiang .
La sdang ia ka Cooperative Credit Society kaba nyngkong eh ha ka ri ha Thirur , ka Elaka Thiruvallur ha ka snem 1904 .
Kata ka la long ka jingjia kaba kyrpang bad kaba pynsngewsih ia nga .
" Ha kaba kut jong ka thma ki phareng bad ki phareng ki la seng ia ka kynhun ba iatreilang " " " Jingsynshar ia ka jaka ba la shah knieh da ki nongshun " " ha ka jaka kaba la long ka Syria Ottoman . "
Kine ki la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Coimbatore bad ha kiwei pat ki jaka sumar ha Avinashi .
Ka Sail kan don ha baroh ar ki jait petrol bad diesel .
Wat klet ba phi long mano bad to sngap jar beit .
Kynmaw , ngi bet na ka bynta ka mynsiem bad ngin kheit ia ka jingim bymjukut .
Ka histori jong ka ri India ka jyllei da kum kine ki jingïapher jingmut .
Ka dur barim jong ki katto katne ki briew kiba ap ia ka bus
Kaei kaba phi baroh arngut phi leh ban lait na ka jingpynslem haba iadei bad kaei kaei kaba phi kham kwah ban ym leh .
U symbud myntri rangbah ka BNP u Barkatullah u la pynbna ia kane ka prokram ha ka kyrwoh ha ka sngi Saitjain .
Katto katne ki jinglehkai la pynmih nyngkong eh kum ki tiar jong ki nonglum jingtip bad la thmu tang ban pyni .
Ngam ong ei ei katba nga dang sngap ia ka kmie jong nga .
U la iohi ba ka Io ka paw ha ki por bapher bapher haba ka iaid sawdong ia u Jupiter namar ka jingjngai hapdeng ka Pyrthei bad u Jupiter ka kylla katba nang iaid ka por .
Kumta , ka long kaba iadei bad ka mariang bad kaba lah ban pyndonkam biang .
' ' Siat ia nga lada phi kwah ym ia ki para Dalit jong nga ' '.
Kaei kaba ka sngewtynnad shaphang jong u
Ka ktien ka la pher , ki briew ki la pher .
Tang 5 ngut ki nongaplai na ka bynta 12 tylli ki kam Ym don uwei ruh uba lah ban ioh ia ki mark .
Nga la don hangta ha ka 20 meter bad kata ka la long .
U Jisu u la ong arsien : To leh ia kane ban kynmaw ia nga .
" " " Ka jingpyntreikam kaba jop ia ka jingkren lang , pynban , ka shong ha ka jinglong jong ka liang jong ka India ka lah ne em ban bat shisha ia la ka jong ka ktien ."
Ka IAF ka dang bteng ban kit da ki liengsuiñ ïa ki marbam ba kongsan jong ki dawai bad ki jingbam rashon ryngkat bad ki nongtrei ka koit ka khiah hapoh ka ri , ban pynkhreh ïa ki sorkar jylla bad ki tnad ba kyrshan ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang da kaba suk .
Kumno ka la iaid ha kane ka liang ?
Mynta , lai ngut ki nongmihkhmat ki pyniaid ar tylli ki thain kawei pa kawei .
Ka jingsngewthuh ka la pynim ia u kum u khynnah ha ki surok jong ka Marseilles slem bah shuwa ban shah set phatok . . .
Ka bor synshar distrik ka lah ban shim ia ka rai halor ka jingplie ia ki dukan .
Ka India ka donkam sa 60 ron na ki 63 tylli ki bol .
U Tom u la ong ia ka Mary ban leit phai noh sha la iing .
Ha ka snem 1920 ha ri Bilat ba mihngi jong ka Africa , la shim ia ka kabu nangta ban pynrung ia ka pisa florin kaba thymmai , kumta la pyniadei ia ka pisa bad ka pisa sterling .
Katno phi sngewtynnad ia ka jingiakhun kaba nang kiew ?
Ka jingbym sngewthuh . Kine ki dei ki por kiba nga sngewsih .
Bad kata ka la long shisha , kaba khraw .
La kular ia ka Roy ban ioh kam bad jingiarap pisa hadien ba ka la pyni ia ka jingshad ha ka National Open Meet da baroh ar , ka Indian Railways bad ka Sorkar Jylla West Bengal .
" " " A ' , Na ka liang jong ki samla pule jong ka X College . " " "
" Ha ka snem 1982 , ka la ioh ia ka khusnam Pulitzer hadien ka jingiap jong ka na ka bynta " " Ki Poim ba la lum " " . "
Ryngkat bad u tnga jong nga u Walter ha ka por ba ngi dang shakri kum ki mishoneri ha Asuncion ha Paraguay .
Ha ka jingujor jongu u Srivastava u la ong ba ki jingkynnoh jong u Rashid ki long ki bym don nongrim .
Test ba la pynlong ban tip ia kaei kaei kaba thymmai .
Ha kaba beh ia u Yazdegerd , ki Arab ki la rung sha katei ka jaka na shatei lam mihngi jong ka Iran lyngba ka Herat ha kaba ki la buh ia ka bynta kaba khraw jong ki shipai jong ki shuwa ban iaid sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Syiem Qianlong u la sngewkmen haduh katta katta haba u la iohsngew ia ka khubor jong ka jingkha sa kawei pat ka khun kynthei .
Ia ki lad pathai khubor la synshar haduh katta katta da u myntri rangbah , u la kynthoh .
U Myntri Rangbah duh u la iaroh ia ki kam ba la leh da ka jaka pule Brahma Kumaris ha kiba bun ki liang kynthup ia ka bor sngi .
Ki nongpynmih pisa jong ka sorkar bad ka RBI ki ïaleh ban pynneh ïa ka jingïahap hapdeng ki stock kiba la don lypa bad ka jingpynmih pisa thymmai ïa ki jait pisa bapher bapher .
Ka ïew Majuli ka dei ka pdeng nerve jong ka kolshor Vaishnava kaba la pynroi ha ka por jong ka rukom synshar Vaishnava Satra kaba kyrpang kaba la seng da u riewkhuid ba khraw u Srimanta Sankardeva ha ka spah snem kaba 15 .
Hadien ka Alia Bhatt bad u Ajay Devgn , u S S Rajamouli u la rong noh ia u Varun Dhawan bad u Sanjay Dutt ha ka phlim ‘ RRR ’ ?
Ki hap ban long kiba la plan bha .
" " " Sa shisien pat ia kane ka ain ym shym la pynrung ha ri India, " " bynrap biang u Bajaj. "
Vande Bharat Mission : Ka liengsuin jong ka Air India kaba wan phai sha la ka jong ka ri ka la wanrah ia 234 ngut ki briew na Singapore .
Kine ki jingbthah ki iadei , nalor kiwei pat , bad ki kyndon jong ka jinglah ban treikam , ki kyndon ba pyrkhing na ka bynta ki account ba la pynbeit thymmai , ka jingpynbiang ia ka pisa ba la pyndap bad ka por ban trei ia ka jingpynbeit thymmai bad ka jingpyntreikam ia ka .
Ka tnad jong ki nongtrei bad jinghikai , DoPT ka la wanrah ia ka jingtyrwa ba la thmu ban pynbeit ia ka kam na iing na ka bynta ki heh sorkar .
Ka nongrim jong ka ri India ka long ka philosophy bad la kdew ruh ha ki Veda ba ka jingshai jong ka jingtip ka dei ban tuid laitluid na baroh ki liang .
Ka skulbah Sindh ka la seng ia ka jaka pule ha ka thain jong ka nongbah Badin kaba la khot ka ' Laar ' , ban ailad ia ki nongshong shnong ha kine ki jaka ban ioh ia ka jingnang jingstad .
U dei hok ia ki jingtim baroh kiba un ioh .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka kali kit nongpang bad ki la kem ia u nongniah jong ka u Sohel .
3 Haduh katno u Abraham u la leh ia kata shuwa ban poi ha Hebron , thikna ba u la kham tip ia ka Ri Jingkular ban ia kiba bun na ngi .
Uwei pa uwei u nongpynskhem uba bud u kylla long uba kitkhlieh ia ka bill .
Ym don ba tip thikna lano kane ka jaka shong jaka sah ka la mih .
Haba ka China ka la wan rung hapoh ka ri jong ngi balei u PM jong ngi da kaba kren bein ia ki riewshlur u ong ba ym don ba wan rung hapoh ka ri India .
8 Ki jaka treikam jong ka jingkylli na jngai ki dang treikam na ka bynta ban ioh rung na jngai sha ka jaka buh jingtip jong ka Pdeng .
Ki jingtip ba la ai bad ki jingmut ba la pynpaw ha kine ki website ki dei tang jong ki seng bapher bapher ym jong ka Hindustan Petroleum Corporation Limited .
U Deputy Commissioner u Balbir Singh Malik , u Additional Deputy Commissioner u Pankaj Agarwal u SDM u Pradeep Dagar wa u Hansi u SDM u K . K . U Gupta u la don napdeng kiba la don lang .
Ka kynhun ka la ialehkai ha ka por ba ialehkai .
Katba u Myntri Aiñ u dang ieng ban wanrah ïa kane ka Bill , ki dkhot ka liang pyrshah ki la pyrshah ïa ka .
Nga sngewtynnad ban iakynduh ia uwei u briew .
U Sunil Jakhar president ka Punjab Congress u la ther ia u Kejriwal namar ba um shym la leh eiei pyrshah ia u Khaira .
Katto katne ki kynhun niam Islam ki khein ia ka met kynthei baroh kawei , lait noh tang ka khmat bad ki kti , awrah kata kaba dei ban buhrieh ha khmat ki paidbah na ki shynrang ki bym iadei snam ne shongkha shongman .
U Salman Khan u la rwai ia kawei ka poim kaba bha shibun ha ka Kaagaz : Satish . . .
Kito kiba la pyndep ia ka eksamin yn ai ia ka Certificate jong ka jingtreikam na ka BCI .
La shim ba ka Holocene ka sdang 12, 000 snem mynshuwa , hadien ba la kut ka por ba khatduh jong u slap .
U nongkit lieng u pynkut ia ka jingim ha kamra ha INS Shivaji
Ki don shibun ki briew kiba stad shabar .
Ka RBI ka la shim ia ka sienjam kaba husiar .
sRGB , AdobeRGB bad ProPhotoRGB ba la pyni da ki triangle kiba lieh .
Kumta ka Army ka pynbor ia ki ban leh tang kumta .
Mynta ki hap ban shim ia ka rai .
Ha ka jingiaid jong ka por kane ka jinglong ka la nang paw shynna .
U la pule ha Cotton College ha Guwahati bad ha Presidency College ha Calcutta .
U Sinha bad ki arngut ki khun shynrang jong u .
Bun na kine ki lok ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ki jingmyntoi jong ka Hima ha ka rukom kaba khraw .
Plus nga dang leh katto katne ki webisode .
Kane ka phlim kaba yn sa pynmih da u Rohit Shetty ka dei kaba la pyni da u Akshay ha ka bynta ba kongsan .
Lano kan mih ka Drishyam 2 ?
Ka jingkiew dor jong ki tiar ba kongsan ka pynmih ia ki jingeh ha ka imlang sahlang ha ki nongbah ha kaba ki nongtrei ki ialeh pyrshah ia ka jingsiew kaba rit .
Hynrei , ryngkat bad ka jinglong jong ka jingdawa kaba treikam kaba la pynmih ha ki por ba la leit noh ryngkat bad ka jingdon pisa kaba biang , la thmu ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka projek hapoh ka TSC haduh u snem 2015 .
Ka White House ka la ong ba u Trump u la ïakren bad u Khan ban ïakren ïa ki jingjia ha kane ka thaiñ bad ban buddien ïa ka jingleit jngoh jong une u Khan sha Washington DC ha u bnai ba la dep .
Namar ba ka don ka jingsngew ba donkam ban pyniar ia ka jingmut jong ka jingsumar kyrkieh sha kiwei pat ki jaka ba donkam ha kylleng ka Tamil Nadu la ithuh 10 tylli ki jaka ban seng ia ka ECC kaba thymmai .
" Hynrei ia kane ym pat lah ban pynkut noh " " u la ong .
Ki jingmyntoi jong ka Maruti Vitara Brezza ka long ka dur shabar jong ka , ka long kaba phylla , ka long kaba khuid bad kaba iahap ha ka ktien shna jong ka .
Join Army Bangladesh , Join BMA kum u Ophisar Cadet .
Ki nongthoh , ki riewstad bad ki nongdro dur ruh ki la don lang .
wat la ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ka long tang 30 lak ha ka shisnem hynrei ka bynta jong kane ka phang ha ka ioh ka kot jong ka ri ka long kaba kongsan .
Ha kane ka sngi la iashim bynta haduh 30 ngut ki samla pule na ki tnad bapher bapher jong ka kolej .
Ka Pakistan mynta ka don ha ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Ka kaiphod jong u Cable . ko . uk ka la pynpaw ba ka India ka don ka dor jong ki data kaba rem tam ha ka pyrthei da kaba ka dor jong ki ka long T.18 . 5 na ka bynta 1GB ka data .
U KL Rahul bad u Mandeep Singh ki la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka Kings XI Punjab .
Kane ka Lab kan iarap ruh ban buddien ia ka jingtreikam jong ki kor pynmih Arsenic ba la buh ha kine ki jaka ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid , ka la ong .
Ki pulit hynnin ka sngi ki la register mukotduma pyrshah ia ki 12 ngut ki briew bad ki la kem ia arngut na kitei ki nongkhaii marpoh khyndew u Rohit Kapila bad u Jaswant Singh .
Tang u Dhoni uba tip ia ka jinglong jingman jong u bad ha kaba kut ki nongjied ki jied bad ki nongialehkai ki wan haba la bthah ban .
U Patil um shym la pynshai halor kata .
Ki nongialehkai boxing jong ka ri India ki pynkut ia kane ka jingialehkai da lai tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rupa .
Ki jingpynwandur dur : U Andrew Whitehurst , u Paul Norris , u Mark Ardington bad ka Sara Bennett na ka bynta ka Ex Machina .
12 Ka Baibl kam ïathuh ïa ngi tang kaei kaba la pynlong ïa u Hesekaiah ban sngew sarong .
Phi lah ban mutdur ia kaei kaba ngi la iathuh ha ki .
U Myntri Rangbah barim u Mr . U Atal Bihari Vajpai : u la pynbiang ia ka jingduk bad ka kolshor jong ka ri India bad u la lum bun ki khana shaphang u Bnai , u la sah ha ki lak ki dohnud jong ki khynnah .
Ïa ki block dewïong la ai ha Jharkhand , Chattisgarh , Maharashtra , West Bengal , Odisha bad Madhya Pradesh sha ki kompeni bad ki seng shimet .
Shiteng na ki ki la ai lyngba ka Internet .
" Ha ka jingkhynra ia ki bus kiba wan na Bihar ki pulit ki la kem ia ki hynniew ngut ki nongkhaii briew bad ki la ioh ban pyllait im ia ki 19 ngut ki khynnah kiba la shah aiti sha ka child line . " " "
Ka dur ba la sam da ka twitter
Kajuh ka long bad ki jawan .
Ha kane ka jingialang yn ai jingkren da u President ka Punjab Pradesh Congress Committee u Capt Amarinder Singh , u Secretary ka AICC ka Mrs Santosh Chaudhary bad uwei u myntri barim u Bah Santokh Singh .
Ha kaba sdang jong une u bnai la talasi ïa ka ïing jong u aktor Arjun Rampals bad ïa baroh arngut la khot ïa u bad ka samla jong u ka Gabriella Demetriades ban shah tohkit .
U Myntri Rangbah ka Odisha u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ha South Block .
U Nitish Kumar u ai khublei ia u Narendra Modi , u ong ba u don ka jingkhmih lynti kaba khraw .
U Sachin Khedekar bad u Rajeshwari Sachdev ki ak kum ki arngut ha kane ka phlim kaba don shibun ki drama .
Kane kan pynthikna ba phin ym duh ia ki lad kiba khraw na ka bynta ka jingroi .
Lait noh tang ki jingkylla ha ka jingshit bad ka jingkhluit jong ka lyer , kane ka jingbun ka shong eh ha ka jingpynbeit ia ka throttle .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ki la pdiang sngewbha lang ia la u khun ba nyngkong jong ki ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ka keyboard ka kynthup ia ki key kiba lieh bad kiba lieh .
U la long u riewstad ha ka ktien Sanskrit bad u la pule bha ha ki thoh ka tar jong ka ri Mihngi bad Sepngi .
Ia ki nongpang la ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew ha katei ka jaka sumar .
Lada u Putin u sngewtynnad ia u Donald Trump , nga khein ia kata kum ka jingdon jingem ym kum ka jingkitkhlieh , u la ong .
Ka Angad Bedi ka dei ka model bad ka aktor ba pawnam ha Bollywood .
La pynshai ba ngim shym la ai jingmut ei ei halor ka jinglong jingman jong ka mukotduma , la ong ka bench .
2 Ka jingshaniah ha U Jehobah bad ka jingbud ïa ki nongrim jong ka Baibl ka wanrah ïa ki jingmyntoi man la ka sngi .
Ka la pyni ïa ki bynta ba bud ryntih na ka Mahabharata ha ka phlim ba pawnam jong u Shyam Benegal kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Jawaharlal Nehru .
U Jasprit Bumrah u la thep ha ka over ba nyngkong jong u hi.
Hato nga donkam ban pyni ia ki jingmih na ka pisa kum shi bynta jong ka jingmih jong nga ?
U tip , na ka bynta u tymmen , um sniew ha ka jingialehkai .
Kane kan dei ka karkhana Fulcrum kaba nyngkong eh shabar jong ka US .
La ong ba ka jinghikai rwai kloi ha ki khynnah ka pynbha ia ka IQ .
Ki la shah test ha ka science . Da ki stad saian .
U la bynrap ruh ba dei ban bud ryntih ïa ka jingpynïajngai iwei na iwei , ka jingdeng mask bad ka jingpynkhuid ïa ki kti khlem pep .
Nga la iohi ia u na jngai .
La pyniap ia ki ha New York !
La pyniap ia ki ha New York !
Dei ban wanrah ia ka jinghikai hapoh ka jingpeit kaba kham pyrkhing , bad kata ka mut ban kyntiew ia ka jingsngewthuh bad jingkhmih lynti jong ka imlang sahlang shaphang ka jinghikai nonghikai bad ka jingpyniaid ia ka pule puthi .
Dei ban wanrah ia ka jinghikai hapoh ka jingpeit kaba kham pyrkhing , bad kata ka mut ban kyntiew ia ka jingsngewthuh bad jingkhmih lynti jong ka imlang sahlang shaphang ka jinghikai nonghikai bad ka jingpyniaid ia ka pule puthi .
Wat ka pisa kaba la thep palat ia ka 50,000 ha kano kano ka account ha ka Post Office ka donkam ia ka PAN .
Ka Congress ka la leh ruh ia kaba dei da kaba bishar biang ia ka jingdawa jong ka ban buh kyndon ia ka dor GST ha ka riti synshar ka ri .
' Ka Jagathi bad ka Sukumari ki la wan jngoh hangne ​​.
Ka longiing kaba shet jingshet bad kaba pyni dur ha khmat ka camera ha ka kamra shet jong ki kaba plie .
Kane ka mat ka la mih ban bishar hakhmat ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar Muralidhar bad u Vinod Goel .
Hynrei ha Amerika ki tieng .
Ka kot Lebitikos ka pyndonkam ia ka IAO , na ka bynta ka ktien Hebru , ka kyrteng blei jong U Blei , ha ka jaka jong ka ktien Grik Kyrios , U Trai .
ki jingpyrkhat ba kongsan halor ka jinglong kaba pynkulmar jingmut jong ki jingshah thombor ha ki riew paidbah ha Sri Lanka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ka jingshlur .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la hap ban rung shapoh .
Ngim nym pynslem shuh ia ka .
U Veturi u la ioh katto katne ki khusnam na ka ri bad na ka thain na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka thoh ka tar bad ki phlim .
Kane ka long kaba sngewtynnad ban peit , hynrei ngi dei ban iai bteng , namar dang don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban peit .
" Da kaba shim ia kata ka mynsiem shakhmat , to ngin iai trei beit sha ka jingpynkupbor shuh shuh bad kumjuh ruh ia ka burom jong ki kynthei " " . "
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ha u snem 2014 bad 2015 , u slap uba duna bha u la wanrah ia ka jingeh ha ki nongkyndong .
Pynkhreh bha ia ki jingbam baroh .
Hynrei kumno lada , kumba ka kham lah ban long , ka tnad wad bniah ka tip .
Katkum ka jingong u nongniah kali , katei ka kali ka la tynrah ia u dieng bad ka la kylla .
U Jisu u la kular ba da ka jingngeit yn jop ia ki jingeh kiba kum ki lum .
Katba u dang kren bad ki nongthoh khubor . com , u Dutee u la kyrpad ban iarap .
Une u briew u don ha ka Isolation Ward kaba don ha Doon Hospital .
Ngi dang tohkit ia kane ka jingjia .
Phi dei ban tip ban ithuh ia ki jingshisha na ki jingthoh thok .
Pynphai biang ia ki tab , ka jingpynsah ia ki data , ki tiar jong ki nongpynwandur .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ha Chennai .
Ki jaka pule kiba dei hok ban ioh jingiarap pisa kin hap ban ai ka jingkular ban pyndonkam hok ia ka jingiarap ba la ioh na ka NABARD .
Ka thma ka long ka mrad khlaw kaba shisha , hynrei kaba sngewsih ka long kumjuh ruh ka jingsynshar donbor bad ka phatok .
Ngin sa kham husiar ha ka por ban wan .
Khatduh khatwai , ka Apple ka la sdang ban phah ia ki iPod kiba don ia ki USB ha ka jaka jong ka FireWire watla ia kaba hadien la lah ban ioh kyrpang .
U la don ha Norway baroh kawei ka por .
Nga la ong mynshuwa ba ki dei ki riewshlur .
Ki nongiashim bynta ha ka jingialang ki la wan shakhmat lang bad ki la buh ia ka draft jong ka jingpynbna ha kaba kut jong ka jingialang .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki long kum ki ar tylli ki engine jong ka roi ka par na ka bynta ka Kutch .
Ka kamra shet kaba lieh bad ka jingkhang shet kaba rnong .
U Shah u la kylli ha ka jingialang elekshon hangne ​​.
Phi dei ban lah ban pyndonkam ia ki jaka sumar bad ki jingshakri ha ka imlang sahlang , la ka long kano kano ka jingdonkam ba kyrpang jong phi .
U Tom u la kdew sha ka skrin .
Ban iohi ba u don ka atiar , ka long kumba u la pyndep ia ka kam ba kongsan jong u .
U Paranthaha Cholas u hynmen Kandarathithan u la synshar ha ka snem 1959 A . D namar ka jingbymlah paranthaha cholas lane katto katne ki daw .
Kapten , ki briew ki ia kren .
Haba la jied ia ki dur tynrai da ka jingstad , kane ka software ka lah ban thaw ia ka jingpynbeit kaba phylla jong ki dur tynrai .
Ka KPC ka la kynthoh ia ka jingialang jong ka apex committee
Kane ka phlim ka dei ka jingpyniaid ba nyngkong jong u nongthoh Tushar Hiranandani .
Kum ka nuksa , ka jingroi jong ka jingwan ki nongleit nongwan da ka liengsuiñ ka la long ha ki ar shah ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Mynta ka sngi nga kwah ban kyrpad ia phi baroh .
Ha ka threshold kaba lai , ka RBI kan pynjari da ki kyndon halor ka jingsiew bai lutksan ia ki nongpyniaid bad ka bai lutksan jong ki nongpyniaid .
U Skipper Eoin Morgan ruh u la ïalehkai bha bad kamai 45 ron na ki 39 tylli ki bol .
La pynbthei bom ha iing jong ki nongialam ka NC ha Tral
Ka don kawei ka para kaba kyrteng ka Mamta Dalal kaba trei kum ka nonghikai skul .
Mynta ka dang trei ia ka phlim Bollywood kaba bud jong ka kaba kyrteng ka The Sky Is Pink ha kaba la ak ruh da u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
Na ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka kolshor , ka jingbam kaba koit ba khiah ka lah ban long kaba eh ban ioh na ka bynta ki briew kiba duna ka jingbam .
Ka nongleh jadu ka iada ia kane ka nongbah .
Hynrei ka jingialang ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta ba ka jingpyrkhat ban leit noh kam ju rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
" Wat la katta ruh , kawei ka kynthei Khristan ka la ong : " " Haba nga iohi ia ki dur jong ka Paradais ka ban sa wan ha ka Watchtower bad Awake ! , nga bishar bniah ia ki , kumba leh ia ka kot lyngkdop shaphang ka jingleit jingwan ."
