Uwei na ki u shong ha ka skuter .
4 gap ha ka kynhun jong ka India ha khmat ka World T20
Baroh ki long 52 ngut kiba don ha home quarantine ha ka district mynta .
Ka Reliance JioTV kan ailad ia ki nongpyndonkam ban peit ia ki jingialehkai kriket IPL khlem jingsiew .
ka giraffe kaba heh kaba bud ia la u khun shapoh kamra
Ki jait ktien jong ka Sindhi ki kynthup ia ka Siroli , ka Vicholi , ka Lari , ka Lasi , Kathiawari Kachhi , ka Thari ne Thareli , ka Macharia , ka Dukslinu bad ka Muslim Sindhi .
U la ong ba u nongkhot u la kam ba u don ia ka video clip kaba lah ban pynsniew ia ka dur jong u Chinmayana .
" " " Khublei shibun ia ka jingkyrshan bad jingduwai jong phi baroh . "
Kaei ka por ba ka watch jong phi ka iathuh ?
Lane ka dei tang na ka bynta kata ka klas kyrpang ?
Nga kwah ban ailad ia phi ban leit phai biang sha ka jingkylla .
Katto katne ngut ki briew ki la dep shong hangta , ki dang iabam iadih bad ki iathuhkhana shaphang ki jingleit jingwan jong ki .
" " " Kane kan pynsuk ia ka jingkylla hapdeng iOS bad Android ? "
Ka la ailad ia ki jain ban rkhiang bad ka la shong ban bam .
U la niew ia ka ri Germany kum kaba kongsan kyrpang .
Peit bad ka Netscape ban tip lada ka version ba la pynthymmai jong ka software ka don na ka bynta ka system jong phi .
Ha kane ka por u la pyrshang ban pyni nuksa ia ka dur jong u Bhagat Singh ba la shah pyniap .
Mynta ngi don ka lynti rel kaba heh bha ha ka ri jong ngi .
Ka kompeni ka dang wad ia ki lad ki lynti bapher bapher ha ka jaka wad umphniang bad wad bad ka thmu ban pyndonkam ia ka pisa ha ki kam wad bad pynroi kiba la don lypa bad kiba thymmai .
Hapoh jong kano kano ka jingpyrshang kaba kum kane ka don ka jingïapher hapdeng ki jingmut marwei jong ka riti dustur bad ka jinglong mynta .
Ngi la ioh jingtip ba kane ka phlim kam pat ioh ia ka jingpynshisha jong ka CBFC .
" Ka National Photography Awards ka dei ka jingïalang ba la pynlong manla u snem da ka ministry ban kyntiew ïa ka art , ka buit shim dur bad ban pynshlur ïa ki nongshim dur kiba tbit bad kiba dang rit na kylleng ki dong jong ka ri . " " "
Sa lai tylli ki planet ha ka pyrthei sngi
Ha kane ka jingïadei u chairman barim ka HAAB u Mohammad Ibrahim u la ïathuh ha ka Prothom Alo ba ki Pilgrim ki shem jingeh man la u snem na ka daw jong ki katto katne ki agency .
Katba ia ka iing lieh , ka shim por 1, 100 litar ka rong lieh ban tap tang ia ka bynta ba shabar jong ka .
Ka India ka dei kawei na ki lai tylli ki ri kiba pynmih umsoh na ka bynta ban pyndonkam hapoh ka ri bad kumjuh ruh na ka bynta ki karkhana .
Ki pulit ki la book haduh 12 ngut kynthup ia ka panch shnong , nalor ba ki la bat ia lai tylli ki traktor ba la pyndonkam ban kit ia ka dewbilat na katei ka shnong .
Ngam ai jingmut lada u leh kumta .
Ka elekshon Lok Sabha kan long ha ki hynriew bynta naduh ka 11tarik Risaw 2019.
Ha ka snem 1599 u Phadar Sosa u la pynkylla ia kawei ka tract niam sha ka Bengali kaba ym don shuh mynta .
Ka la dawa 33 percent ban buh kyrpang ia ki kynthei ha ka elekshon Assembly .
Ki nongtrei ki la pyrshah ia ka bad ki la sdang ban pyrshah .
Ha u snem 2013 ym don uwei ruh u kyrtong Muslim na ka Congress uba la jop ha kane ka elekshon .
" " " Hynrei lada ki poll ki pyrshah ia ka NCPO kata kam shah " " ".
Ha ka phyllaw ba shapoh ka don ka khyrdop shaphang sepngi : bad u la thew na kawei ka khyrdop sha kawei pat shaphang sepngi shispah phut .
La pynshai ruh ha ka jingialang ba ia ka jingpeit bniah ia ki jingpynpaw ha katei ka kam ym dei ban shim bakla kum ka jingthmu jong ka Sorkar ban ailad ia kano kano ka jingdie kaba kum kata .
U SP jong ka Rohtak u Shashank Anand bad kiwei kiwei ki heh pulit ki la poi sha katei ka shnong bad ki la shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Kumjuh ruh ka sorkar ka la pynduna ia ka jingpynmih pisa na ka bynta ka jingkhawai shongkurim haduh Rs 2 . 5 lakh na ki bank account jong u nongleitkurim ne u nongleit kurim ne ki kmie ki kpa jong ki .
Phi dei ban pynleit jingmut ha ka jingtrei shitom jong phi ban ia ka jingmih na kano kano ka kam .
Lah ruh ban pyndonkam ia ki credit card na ka bynta ban thied ia ki mar .
Hato kane ka mut ba ka jingbamsap kan ym kut satia ?
Kane ka dei ka sien kaba lai jong ka ha ka lain ap .
Ka ploy kam shym la treikam , hynrei .
Hato phi tharai kata ka long kaba lah ?
Ki jingbthah kiba don ha ka kot jinghikai jong ka ophis la bud .
Shot uwei na ki jong phi ban pynim ia une u kulai barit hangne ​​hi ?
Ka India bad ka Brazil ki iasoi 4 tylli ki jingiateh .
U nongñiah jong ka kali kit nongpang u la phet krad noh na katei ka jaka .
Hadien ba ka la im da ki snem ha USA kane ka blog ka dei ka ladys ka lad ban pyniasoh bad ki tynrai jong ka bad kawei ka lad ka long da kaba shet ia ki jingbam Cameroon :
Baroh ar ki don ka jingiadei kaba jan bad ka America .
Ngi kyrmen ba baroh ki samla pule teknikal kin pyndonkam bha ia kane ka lad kaba kyrpang bad pynlong ia ka SIH2019 kaba jop kaba khraw . U Dr .
U Professor Robert Langdon u la iohi katto katne kiei kiei kiba phylla ha ka jingim jong u hynrei kane ka long kaba phylla tarn .
U la bat kum u President ba 11 jong ka ri India naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 .
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun runar bad kem ia ki saw ngut ki dkhot jong ka .
U dei na ka jaidbynriew Bengali , bad u kren bengali hynrei u kren ruh ia ka ktien Punjabi nalor ka phareng .
Bad kum kine kiba la mihpat kin donkam ban shah hikai ia ka ktien kaba khuid .
Ha kawei pat ka liang , ka jingshakri jong ngi ka wanrah ia ki jingmyntoi kiba neh ia ngi bad ia kiwei pat .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Ka lah ban don ha ka kyrdan kaba jop ha ki kam ain .
Ka jingroi kaba jur kaba ka ri jong ngi ka la ioh khamtam ha kine ki phew snem ba la leit noh ha ka jinglong jingman jong ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka kren shaphang ka jinglah ban ieng pyrshah jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Wat la ka rta ne ka jingshemphang , baroh ngi ju bakla .
" Ngi long ruh kiba la nang la stad bha ha ka jingstad kali . " " "
Khyndiat sekhon hadien ba la kut ka jingïalehkai u Byron Hout u nongïalehkai ba shadien jong ka Boise State u la pynjah burom ïa u Blount bad pynhap ïa u halor ka tyrpeng .
Ka jingpyni ia ka Tata Nano , ka kali kaba thymmai kaba heh bha ha ka New Delhi Auto Expo mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba jur bha ha ka pyrthei .
Hynrei ym pat lah ban ai jubab haduh mynta .
Naduh ba la khang ia u pud u sam ha u snem 1993 ym shym la don ki rel kiba iaid shaphang mihngi jong ka steshon .
“ Ym don kaei kaei ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ïa nga ban leit sha Hathras ban ïakynduh ïa kane ka longïing kaba khlem suk ban ïasam ïa ka jingsngewsih jong ki ,” “ U Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter ha ka por mynstep .
Palat 30 na ka shispah ki dei ki Muslim bad jan 20 na ka shispah ki dei ki Dalit .
U Myntri ka Koit ka Khiah , u shakri kum u president .
Bigg Boss 14 : Ym dei ka Jasmin Bhasin kane ka actor ka dei kaba heh paid tam . U Salman Khan u iohi ia ka jingpynhiar tulop . tip ia ka tulop jong uwei pa uwei u nongiakop
Ka kot khubor jong ka Pakistans Dawn ruh ka la pynmih ia kum kane ka khubor .
U President u Ram Nath Kovind un ai jingkren ha ka jingialang lang jong baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament ha ka 20 tarik Iaiong .
U myntri ka tnad bor ding u Rana Gurjeet Singh u la pynbna mynta ka sngi ba ka Shiv Kumar Batalvi Memorial Auditorium ha Batala kan ioh bor ding baroh shisngi .
Ka long ka jingleh kaba shyrkhei shibun .
Hapoh ki katto katne ki kyndon , lah ban pyniar ia ka jingkhein sha ki bank ba la pynbeit bad kiwei kiwei ki jaka ai pisa .
Ka Canada ka dain kuna ia ka Facebook halor ka jingdawa ba ialam bakla ia ki riew shimet
Pynlong jingialang u SSP bad ki kyrtong
Ha kino ki rukom ngi lah ban pyni ba ngi bat skhem ia ka Ktien U Blei ?
Bun ki lieng kit nongleit nongwan ha ka kad lieng ki sahkut bad ki nongjngohkai pyrthei .
Kane ka phone kan mih ha ka die ha Flipkart ha ka por 12 baje mynstep .
Hynrei ki bank kim lah ban pan na ki nongbat account ban pynneh ia kano kano ka pisa kaba duna tam ha ka jaka jong kum kine ki jingdonkam .
Bun ki jubab ia kane ka jingpynbor da kaba shim kham kloi ia ki khubor bad pdiang ia ki khlem da kylli ne bishar bniah ia ki .
Ka por lyiur ka ju sdang naduh u bnai March haduh u bnai May . ka tlang ka sdang ha u bnai Iaiong bad ka kut ha u bnai Naitung .
Ka long kumba ka long kaba jngai .
" Ngi kwah ban iathuhkhana kumno ki briew kiba la don ia ki kali Mahindra SUV ki la mad ia ki kali jong ki , kumba ym pat ju don mano mano mynno mynno ruh . " " "
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba u bah Santosh u don haduh 16 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u ha Khallikote , Rambha bad ha kiwei kiwei ki thanat jong ka District .
U la shah kyntait suki suki ha ka seng bad hadien u Karunanidhi u la pynsleh ia u Stalin kum u president ba trei bad u nongioh pateng ha ka sain hima sima .
Ka MoWCD ka la batai bniah ia ki katto katne ki bynta ba kyrpang ban pyntreikam bad ka Odisha ka sahdien ha jan baroh ki khep .
Ngi kwah ban shna stet ia ki surok bad ki lynti rel .
Nga lah ban ialam ia phi shata, ko professor.
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingkyndit .
Ka Rajasthan ka mut ka jaka jong u Rajput , kane ka dei tang ka daw kaba pynlong ia kane ban ai kyrteng ia kane kum ka Rajasthan .
" Ki jingbuh kot jong ngi ki long kiba phylla shibun na ka bynta kane ka ri . " " "
Nga la ju phong wat ia ka jingsma kaba bun ha ka khmat jong nga , kum u Donald .
Ia ka bynta kaba shaphang sepngi tam jong ka Jylla Bombay la aiti sha ka Mysore .
Ka jingmih mynta na ki bond ka la hiar bha namar ka jinghiar ka tnat pla tyngka .
Nga la tyrwa ia u ia ka Watchtower kaba don ka kyrteng ha ka sla jong ki Ki Nonglam khubor jong ka Jingsuk Kiei Kiei ?
Hapdeng ka 20 tarik u Risaw bad ka 1 tarik u Naitung , hapdeng 5 708 bad 7 356 ngut ki riew paidbah Iraq ki la shah pyniap bad ka jingkhein ka la nang kiew .
naduh zero sha kawei , ar , lai , saw katba ngi donkam ia ka ban long . To ? Kumta ha ka nongrim , .
Ka jingtip kaba u la ai ka long kaba lah ban shaniah bha .
Namar ki jingnoh synniang ba la ai da ki shipai iaid kjat jong ka Northern Light , ia ka kynhun shipai la pynkylla sha ka tnad shipai kaba la pynbeit pura .
La ailad ia u Imran Khan ban shim smai kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Pak
Ka jingjaboh ka suinbneng ha Delhi : La weng noh ia ka jingkhang ia ki trok , la weng noh ia ka jingtei . La pynphai biang ia ka jingkiew bai ieng kali
Ka jingbatai ia ka jingpynbeit ia ki data ha ka file .
Ha kane ka phlim Jai Ho ba la ring dur da u Sohail Khan ha kane ka phlim ba la wan ban pyni da u Salman , u Tabu , u Danny Denzongpa , u nongwan thymmai u Daisy Shah , ka Sana Khan , u Suniel Shetty bad kiwei kiwei .
Ka jingpyniap ialade jong u Rohith Vemula , ha ka 17tarik Jymmang mynta u snem , la niew paidbah kum ka ‘ institutional murder ’ bad ka la pynmih ïa ka jingbitar ha kylleng ka ri .
Ngi sngewnguh shibun ia kaei kaba phi la leh .
Ka dei ka kamram jong ngi ban bat ia ka burom jong ka seng , ngi aiti lut ia lade ha ka seng .
Ban sdang ia kane ka jingpynhiar mynsiem naduh dang rit la tip kum ka jingpynhiar mynsiem kaba dang rit .
Wanrah ia ka roket hangne ​​!
Ka anaerobe ka dei kano kano ka jingthaw kaba donkam ia ka oxygen ban san bad ka lah ban iap ruh ha ka jingdon jong ka .
Ka dei thik kumba nga la iohsngew na ki riewstad sor bad ki babu ba pdeng ha Kolkata .
Ka jaka sah jong kane ka shnong ka dei ka Nashik kaba jngai 55 km na kane ka shnong .
Kane ka la wanrah ia ka juk jong ki phra ngut ki nongthoh jingrwai u Rabindra , u Dwijendra , u Rajani , u Atul bad u Nazrul kiba la pynwandur ia ki buit jingrwai Bangla kiba mynta .
Dang shen u la pynpaw pyrthei ia ka jingleh thok ha kaba thung kam ia ki 69 000 ngut ki nonghikai .
" " " " " " " Da kaba shim ia ka jingshisha ba ym shym la don kano kano ka jingiap , ka long kumba ka tnad pynlip ding bad ki nongpyntip kyrkieh jong ngi ki la leh ia ka kam kaba khraw . " " " " " " "
Kane kawei ka jingrwai ka pynpaw mynsiem ia ka sur jong kito baroh kiba khot ia U Blei ban iohi ia ka jingduh jingkyrmen , jingsngewsih , jingialeh , jinglong marwei , jingsngewsih , jingwad bad jingsngewsih , ong u Prashantt .
Ka jingsiew shisnem mynta ka long Rs 1, 000 .
Ka Jingiatreilang jong ki paidbah : La don ka jingkiew ha ka jingiatreilang jong ki ri India ha ka jingiatreilang bad ki paralok ba kongsan .
KA TNAD JINGTHAIN KI KTI BAD KI JINGTHAIN JAIN
Ha ka jingshisha kiba bun na ki nongiakhih ki dei ki nong Pakistan , la ong ki tyllong khubor .
Mynta pynkhih ia ki kjat jong phi shaneng ha ka rukom kaba jrong bad nangta pynkhih ia ki kjat jong phi shapoh .
4 ngut ki shynrang la kem katkum ka ain marbam marbam , katba 2 ngut ki dang phet krad .
Ka kaiphod ba la shna , kaba la pynphriang hapdeng ki dkhot jong ka panel ha ka 6 tarik u Naiwieng , kam shym la pynshai la ka komiti ka kyrshan ne em ban pynbun ia ka jingpynkynriah ia ki shipai India ha katei ka thain .
Pynkhriat ia ki jingbam kiba khriat bad ki jingbam kiba shit .
Ka jingjia jong ka lyer ha India ka dei ka jingjia jong ka lyer kaba jrong tam kaba la buh jingthoh ha ka liang ka suinbneng , la ong ki nongwad bniah .
Ka leit sha la ka kmie ban pan jingiarap , hynrei ka kmie jong ka ruh ka kyntait ia ka .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka jingsiat jong ki pulit ka dei kaba khlem daw .
75 lak la pyllait bad Rs .
Ka kaiphod jong ki tnat kam bar ri jong ka US 2018 halor ki kam lehnoh ka la ong ba ki kam lehnoh bad ki jingshah thombor ki la hiar ha Bangladesh .
Ka aktor ka Kangana Ranaut ka la shah khot hajir ha ki pulit jong ka Mumbai halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingeh kiba dei ban pyrkhat kumjuh .
Hynrei hato kane ka dor ka long kaba kordor ?
Ka lah ban don tang ar tylli ki valve ha kawei ka silinder .
Ka hap ha ka kyrdan kaba saw .
Ka jingthied ia ki tiar iing .
Bihar : U Engineer uba la shah kynnoh ba u la shah pynbor ban shongkurim da kaba pyni da ki suloi ha Pandarak jong ka Patna , u la iai iam .
Nga la wad ia ka Iing Hima bad nga la leit sha ka jingiaseng kaba bud bad nga la shong .
Uwei um donkam ban pyndonkam umphniang .
Ki ADR jong ka Infosys ki khaii ha ki jaka die mar jong ka US .
Hato un dang sngap ia phi ?
16 Haba ki khynnah rit ki sngewthuh ia ka jingma , da ka jingsngewthuh jong ki ki mareh sha la ki kmie ki kpa .
Ki Israel ki shong da ka jingkmen ha ki ïingjaiñ bad ki sngewkmen ha ka por ot , 70 tylli ki masi masi la ainguh La pynpaw lypa :
Hynrei u myntri rangbah duh u la ong ba ka sorkar ka la thmu ban thaw ain kiba kham tyngeh ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh Islam bad ba ia ki lyngdoh niam nabar ri kiba hikai beain ha Sri Lanka yn beh noh .
Kaei kaba jia hadien ka pynlong ia ka tynrai jong ka jingiathuhkhana .
Ki dei ban kynmaw ba ka lynti jong ka jingtip ka nang hiar nang hiar . ka jingwad ia ka , namarkata , kam kut tang ha ka kyrdan pule ha ka skulbah .
U pynlong ia ki jingpynpoi na ka bynta jong nga !
Komiti ban wad bniah ia ki khajna ba beit .
Kawei pa kawei ka jingwad ka sdang na ka jingbhabriew jong u nongsdang . < s > Bad man la ka jingwad ka kut noh ha ka jingshah tynjuh kaba jur jong u nongjop .
" La iaroh ia ka kum ka " " vamp " " jong ka " " sap ba kyrpang " " bad ka " " " " kynthei ba sniew " ba nyngkong eh " " ha ki phlim India , la ianujor ia ka bad ki nongrwai kum ka Shashikala bad ka Bindu . "
" Ka jingkren sngewsynei kum " " kaba la dei ban pynsngewsih " " lane " " phi la dei ban sngew ba la sngewthuh bakla ia phi " " ka long kawei ka lad ban pyni ba ngi sngewkhia . "
Ka jingrung ka long da ka lieng shimet ne lieng khaii na ka rud duriaw Airlie ne ka kad lieng Shute .
Kaei kaba phi pyrshang ban pyni lyngba jong ka ?
U Kumar u la iathuh ha ki pulit ba um shym la phet bad u la thmu ban pyniap ialade ruh hynrei um lah namar ba ki briew ki la bat ia ki kti jong u.
Ngi hap ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ha Poland , ka paw shai khamtam ba kum kane ka jingpyniasoh ka long kaba donkam , hynrei lah ban ioh tang lyngba ka jingiatylli jong ki briew kiba trei ha ka jingialeh pyrshah ia ki riewstad kiba synshar .
Nga pynlong ia ka jingialang VIP kaba donburom bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi bad ka long ka kabu ia nga ban ai ia kane ka jingkhot sha phi .
Katkum ki khanatang jong ki khanatang , U Trai Brahma u la thaw ia ka pyrthei na ka ri Kurukshetra hadien ka jingiaid lynti kaba khraw .
Kim tip ia ka hangta
Ka sorkar ka don ryngkat bad phi ha man la ki bynta bad ka don ryngkat bad ka jingdonkam jong phi .
Ha ki katto katne kiwei pat ki ri , ka dang long kumta : peit Ka jingpynshitom met ha ki skul .
Ym don dawai ne dawai kyrpang na ka bynta une u khniang jingpang .
Lait noh tang kawei ka tymmen kaba long kawei na kiba sahkut .
Ka sorkar jylla ka la bthah ia ka skulbah Ambedkar ha Agra ban peit bniah ia ka liang ka histori jong kane ka kyrteng .
Hynrei ym pat shym la soi ia ka , ka la ong .
Uwei u paralok u la pyniap ia u doktor ba pawnam . Kane ka la pynlong ia ki khubor ha kylleng ka ri .
Ka WHO ka la pynbna ia ka jingpang coronavirus kum ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
" " " Baroh kiei kiei ha ka pyrthei ki la nangroi nangsan , " " u la ong . "
Hynrei ki don ar tylli ki jingduna kiba khraw jong kum kane ka plan .
Samuel Taylor Coleridge : Nga pyrshang ban pynsngew ia ka jinglong ba shisha ha ka jingthoh jong nga .
Ha ka sien kaba nyngkong ka CRPF Srinagar sector kan don ia ka kynthei IPS kum ka boss jong ka .
Ka don ka jinglong bad ia kane ka jinglong lah ban pyndonkam beit da u nongpyndonkam bad kumta dei na kata ka daw , phi lah ban khot ia ka ka jingmih kaba lah ban iohi .
U lah ban pun ia ki thliew ha ki .
U Joshua un ym mihpat ban pynim ia phi ne ia u Dabid .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la mynjur ia ka jingtyrwa ban thung ia ki 6, 310 ngut ki ophisar ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang hapoh ka National Health Mission .
Ki kynhun khniang ki la rung ha Chhattisgarh hynnin ka miet .
Ka long ka jingrwai kaba sngewtynnad, kaba na Brazil.
" " " Nga sngewsih shibun katba nga dang kren bad ki lad pathai khubor ."
Kum shi bynta ban pynneh pynsah ia ki pulit ha khmat ophis jong ka BNP ruh , u la bynrap .
Ka Claudete kaba la duh noh ia la u khun ha ka jingshah tynrah liengsuin , ka la buh ia ka dur jong u khun jong ka , u Renato ha ka fridge .
CM sngewkhia ia ka jingduna ki khynnah skul ha ki skul sorkar
Mynta ka miet u Home Secretary u Anil Goswami u la iehnoh ia ka kam hadien ba ka sorkar ka la bthah ia u ban buh ia ki kot ki sla jong u ha ka jingkynmaw jong ka 2019.
Nalor kine kiba la kdew haneng , ka Blue Dart ka la kit haduh 109 ton ki tiar sumar na Guangzhou naduh ka 14 tarik u Risaw haduh ka 26 tarik u Risaw 2020 .
Ka Goa , Kerala ki jylla kiba la synshar bha , ka Uttar Pradesh bad ka Bihar ki shong ha trai duh : PAC ranking .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka seng ialehkai Roller Skating jong ka ri India .
Ka ONGC , ka Cairn India ka dawa ban pynduna shiteng ia ka cess ia ka umphniang mawshun .
Hiar shuki u Faf du Plessis kum u kapten jong ka South Africa
Hynrei da kaba pyrkhat ne pyrkhat shwa ban kren , ngin sa lah ban lum ia ki jingpyrkhat jong ngi , ban jubab da kaba jemnud bad ban pynshlur ia ka jingkynthoh kaba bha . Ki jingkylli na ka bynta ka jingpyrkhat :
Dei ban mynjur shwa ia ka bill Lokpal ha ka iing dorbar thawain .
Ki 32 ngut ki shipai Israel , 2 ngut ki riew paidbah bad uwei u nongtrei Thailand ha Israel ruh ki la iap ha katei ka jingialeh .
Da kaba pynsangeh ia ka jingtuid jong ka kophi hadien ka shi ne ar ounce kaba nyngkong , khnang ban lait na ka jingpynmih palat bad ban pynim ia ka lyer kaba biang na ka bynta ka dud kaba sngur .
Kane ka kali sedan kaba pawnam bha la buh ban pyni nyngkong eh ha ka jingpyni kali ha Shanghai kaban sa wan .
Bad kumta la seng ia ka iing mane blei .
Ki nongpynroi na ki ri kiba heh , ki stad saian ki pyrshang ban sei ia ka hynrei kim pat lah haduh mynta .
Dei ban wanrah biang ia u Kulbhushan Jadhav sha ka ri , ong u nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge ha Lok Sabbha .
15 Ha ka jingshakri jong u baroh kawei , U Jisu u ju pyndonkam da ki kyntien ba pynpaw pyrthei .
Ka donkam ban shah peit bha .
U la pyndep ia ka skulbah jong ka calcutta ha ka snem 1919 da ka Honours ha ka ktien phareng .
Ki jingshah kynnoh kim shym la frame .
Kaei ha ka pyrthei kaba jia hangne ​​?
Na ka bynta ka jinghikai kaba kham halor u la leit ban pyndep ia ka jingpule jong u ha Britannia Royal Naval College ha Dartmouth ha England .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Ha kane ka por ym pat shym la ithuh ia ka jingma ia ka koit ka khiah bad ka Health Canada kam shym la pan ban pynphai biang ia kino kino ki mar , ong ka kyrwoh na ka Health Canada .
Lah ban kiar na ka jingjia ba sngewsih lada la shim ia ki lad jingiada .
Kawei pat ka jingwad bniah kaba dang shen da ka skulbah Harvard ka la pynmih ia ki jinglap kiba kum kine .
Jied ia ki jaka na ka bynta ka file ba mih
Baroh lai ngut naduh katei ka por ki la panmap na ka bynta katei ka jingjia .
" Ha ka jingkynthoh ia ka jingkhang ia ka phlim , u Shakib Khan u la pynpaw ba " Kam dei ei ei hynrei ka kham long ka jingthmu pyrshah ia ka jong nga ."
Hynrei ka la long shisha kaba kordor ia ka jingpyrshang . Kata ka jingpule ka la pynkylla ia ka jingim jong u sha kaba bha .
Nga la pyni ia ka ha ki doktor .
Kiba bun ki dukan kiba don sawdong ka campus ki dang sahkut .
Phi lah ban pynkylla katba phi kwah .
Kata ka dei ka nongthoh jong ka kot Kronik .
Khublei shibun naduh ka dohnud .
Ngin sa buh ia kane ka jingkynmaw junom !
Ki jingiakren ki iaid ha ka lynti kaba dei .
U la byrngem ban sam ia katei ka video ha ki social media lada kam pdiang ia ki jingdawa jong u .
Nga don hangne ​​khamtam ban peit ia u Dhawan , u Bhuvi bad u Hardik .
Ka la leit sha ka nongbah New York , ha kaba naduh ka snem 1974 haduh 1976 ka la long ka nonghikai ba jngoh jngoh ia ka ioh ka kot ha ka Skul Bathymmai na ka bynta ka Jingwad bniah ia ka Imlang Sahlang .
Kumta , ngin sa iohi ryngkat bad ka por .
Bad ka jingtieng ka la jur ha ka hospital .
Balei ? Namar ka bynta kaba kongsan jong ka jingbha ka long ba kam pdiang ia ka jingsniew ha kano kano ka rukom .
Khublei . Hato phi sngew shngain khyndiat ?
Ka India ka shaniah shibun eh ha ka China na ka bynta ka jingwanrah ia ki API kiba long ki mar tynrai na ka bynta ki dawai .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha haduh ka por 2 baje janmiet hadien ka jingiakhih jong ki Liang Pyrshah halor ka jingeh jong ka jingpynduh pisa .
La pyniap ia u ha kawei ka shnong kaba don ha South Kashmir ha Tral .
Ka jingduh snam bad ka jingpang ka long kaba rit .
Ka Hyderabad kaba don kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingpynmih dawai baroh jong ka ri India , la khein kum ka nongbah jong ka ri .
Ka jinglehniam , ka Samagri , ki por , ka mantra , ka rukom leh bad ka muhurat
Ka jingjia aksiden kaba kum kane , kaba jan tam ha ka kyrdan bad ka jingjia aksiden jong ki Sundarbans , ka la jia ha ka rud duriaw jong ka Niger .
U la pynmih ia ki hukum ban pynsangeh mardor .
Kumno ban shongthait ha ka rta kaba 40 snem.
Hadien kane ka ri Afghanistan , Bhutan , Bangladesh , Sri Lanka bad Maldives ruh ki la sangeh noh na kane ka jingialang bah .
Ki don shibun ki jingiasyriem hapdeng ka jingthmu jong ka India shaphang ki duriaw bah bad ka jingkhmih lynti jong ka ASEAN shaphang ka duriaw bah .
Ki nongmihkhmat na North bad South Korea ki la ïaid lang hapoh kawei ka lama ba ïatylli jong ka Korea , kaba dei ka sien kaba nyngkong ba baroh ar tylli ki ri ki la leh kumta ha ki jingïalehkai Asian Games hadien 12 snem .
Ki kompeni ha kiba nga la buh pisa , nga thikna ba kin ioh ia ka jingmih kaba kham bha ha kaba kut jong u snem .
Baroh ki lyngkhuid ha kane ka sangam .
Ka jingshit jingkhriat ka long kaba jem bha naduh kaba kut jong u bnai Lber haduh kaba sdang jong u bnai February , bad ym don slap satia .
La kem ia u bad ha ka jingwad jong u la lap ia u drok heroin uba heh 255 gram .
U la shah pyndik bad shah pyndik .
Ki la mynjur ban pynneh ia ka jingkhih jong ka jingiadei bad jingiamir jingmut hapdeng ki ar ri , kaba la ialam sha ka jingialang ba man la u snem jong ki ar ri ka ban long ha India ha kaba kut jong une u snem .
Ki rangïalehkai kum u Mohammed Shami , Umesh Yadav bad u KL Rahul baroh ki don sha lyndet namar ki mynsaw .
Ka pynduna ia ka jingroi na ka bynta ka India ruh .
Pan MC ia ki pulit ban pynphai pisa
Haba u Elio u ktah ia ka shyntur jong u Oliver lyngba ki jain jong u , u Oliver u pynher noh ia u .
Ka para Maria ha Mali ka bam tang 40 gram ki tynrai jingthung ha ka shisngi .
Ka long ka jingkynthoh kaba sngewtynnad kaba bishar bniah ia ka jingkylli shaphang ki jingjied jong ki nongwei ha ki ri kiba la kiew , ka jingmih jong ki ia ka carbon bad kaei ka jingmut jong kane ia ki ri trai jong ki .
Ka kynja kynja kaba don ha ka ka don tang kawei ka kti .
Ki jaka wad bniah ha Germany ki kynthup ia ka Seng Max Planck , Seng Helmholtz , bad Seng Fraunhofer bad Seng Leibniz .
Ki lah ban iasam ia ki jinglah jong ki bad pyni da ka nuksa kumno ka saian bad ka teknoloji ki lah ban ialam ia ngi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Baroh ki 25 snem jong nga nga la ju ialeh bad iakynduh ia kine ki jait riewshlur .
Ha kawei ka mukotduma kaba pawnam jong u snem 2012 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong :
U la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingwan phai jong u ophisar IAF Wing Commander Abhinandan Varthaman sha la ïing na ka jingshah set mraw ha Pakistan .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ba ki la khlad noh namar ka jingpang kaba la slem bha .
Bad ki nongialam niam kiba rung haduh katne ha ka sain pyrthei ki jngai na kaba ym dei ka bynta jong ka pyrthei , kumba U Jisu u la ong ba ki synran bashisha jong u kin long .
Ka dor jong ka jingim ka long kaba heh .
Ka jinghikai ne ki tiar .
Ka Washington ka kynnoh ba ka Huawei ka trei beit beit bad ka sorkar China , kaba ka kompeni ka kyntait .
Ha shwa ban phiah ia ka jylla , ia ka jylla Andhra Pradesh kaba la iakhlad la kular ia ka kyrdan kaba kyrpang da ka Parliament .
Wat la katta ruh don kiba la shim ba ka jingjied ïa ka jingbam snam ka dei ka jingpynkhihwin kaba la thmu da u myntri kam pohïing u Horst Seehofer .
Nalor ki jinghiar thma ia ka Israel la siat 47 tylli ki namding Scud sha Saudi Arabia bad uwei u namding la siat sha Bahrain bad uwei pat sha Qatar .
Ngi kwah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka Daati Maharaj ka la shah pynngat ha ki kyndon 376 , 377 , 354 bad 34 jong ka Indian Penal Code .
Ym shym la pyllait na ki jingkitkhlieh hadien ba la pynbna ba u la duhnong .
Hangno hangno ba ngi leit ngi iakynduh ia ki briew .
Kane ka phlim ka la ieng kum kawei na ki phlim ba bha tam ha ka jingim jong u kaba la pynïaid da u Anil Ravipudi .
Ki plate spandrel ki don ha man la ka mala , kaba pynpoi ia ka jingeh jong ka jingkhyllem hapdeng ki tnum , kaba ailad ia ki ban iatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingkit ba shadien .
Ka jingduh jong ka Europe ka long ka jingmyntoi jong ka Asia .
Ki jingmih jong ka elekshon ba la thok kim long kiba lah ban pdiang bad ngi dawa ban tohkit bniah ia ki jingujor .
Haduh 200 ngut ki cadet na ki 21 tylli ki kolej bad ki skul bapher bapher ha kylleng ka nongbah ki la shim ia kane ka test .
Nga la shakri bad u khun jong u u Colter .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ka Deepika da ka Soha Ali Khan bad ka Neha Dhupia .
La antad ba 300 400 ngut ki nongiakhih ki la shah pyniap .
Na ki 74 lak tylli ki ram rep ba la mynjur , 45 lak la antad ba ki dei ki ram ksiar rep .
" " " U Sarna ruh " " " " u la buh dak " " " " ia ka jingdonkam ban iada ia kum kine ki jingjia bad ban iada ia ka jaitbynriew nong India . " " "
Ha ka por ba kem ia ki la ioh kurup ia ki tiar siat bad ki tiar pynbthei kiba bun bha na ki .
Ka jingbuh ia ki 20 tylli ki Laboratory ba thymmai ban peit bniah ia ka jingbha jong ki sboh da ki sorkar jylla .
Hynrei ki jingthmu ba shyrkhei jong u Sher Khan kiba la pynjur da ka jingjop jong u ha Surajgarh ki la pynbor ia u Mahmud ban pynkylla ia ka lynti treikam jong u .
u briew u la leh beijot ia ka khynnah kynthei .
" Ka jingleh jong u ka la pynkhuslai ruh ia kiba bun kiwei pat kynthup ia ki kynthei namar ki sngew jynjar namar ki jingleh phylla jong u " " la ong ka Radadiya . "
Kaei kaba jia ia ki kliant ?
14 ron ki la wan na ka over ba nyngkong .
Ki jhur ki dei ban sait bad pynkhriat shwa ban pyndonkam .
Nga dei ban file ia ka jingpynbna hangne ​​.
Ha ka 18 tarik u Lber 1824 ka la khot ia baroh ki Sardar bad ki ophisar jong ka iingbishar bad ka la kren ha ki .
Kaba kham sngewtynnad ka long ba ka Akshara ka sngewtynnad ban shna ia ki jam jhur bad ki dawai pynsah jingkynmaw kumba ka sngewtynnad ban ak phlim bad ban shna phlim .
Ki doktor ki la ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki nongpang kiba donkam jingiarap .
Ka dei ka pung kaba ar ha Guatemala hadien ka pung Izabal .
U Bhavik Bansal na Delhi bad u Akshat Kaushik na Uttar Pradesh ki la khur ïa ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
U Yasir bad ka tnga jong u ka Sumayya bad u khun jong ki u Ammar kim don jaitbynriew .
Hadien la pyntip sha ka bor ba halor halor kane ka jingjia bad la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U nongthoh histori bad u nongthoh kot Ramachandra Guha ha ka sngi Thohdieng u la risaiñ noh na ka kynhun ki nongpynïaid jong ka BCCIs .
Hadien lai sien ba la shah sumar , ki doktor kim pat thikna la kan sa iohi biang ha kata ka khmat .
Lai ngut ki para ki la ngam jyllop ha ka lieng kaba kylla
Ki jingkhang ki plie katkum ki jingiakynduh jong phi
Katto katne ki riew sain pyrthei na ka thain ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingrakhe .
Ki doktor ki la lum dawai na ki hospital , u la ong .
Ha kane ka sngi la thung haduh 50 tylli ki dieng .
" " " Ka long kaba pynpait pynpra bad ka ieng na ka bynta baroh kaba pyrshah ia ka synshar paidbah kaba laitluid bad kaba hok , kaba dei ban pynskhem ia ka jinglong marryngkat na ka bynta baroh . "
Khyndiat ngut ki lah ban long ki lehnoh .
Ka jingpynbiang jong U Blei ia ka jingsiewspah na ka bynta ka jingpynim jong u khun bynriew ka long ka nuksa kaba pawnam tam jong kane ka bynta jong ka hok Blei .
Katba ka ABVP ka la ong ba kin sa ujor ruh sha ki pulit .
U kapten jong ka England u Eoin Morgan u la wanphai biang sha ka dur kaba biang da kaba thep shispah kol .
Kumba san million ngut ki briew ki pyndonkam ia kum kine ki dawai ha ka ri .
Ki nongtrei ki hap ban bud ia ki kyndon jong ka Ashram .
U Cole u la pynrung ia ki bynta jong ka jingtei na ki rukom shna jong ki nong Ijipt , ki Grik , ki nong Rom bad ki Gothic ha ki bynta bapher bapher jong ka jingdro , hadien ba u la ju don bynta ha ka jingtei mynshuwa .
U Deepak Chahar u la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba bha tam da uno uno u nongtied bol ha ka T20Is .
Katei ka jingialang kaba la long ha ka iing dorbar jong ka Maldives , ka Majlis ka la sakhi ia ka jingiakren kaba jur bha hapdeng ki nongmihkhmat jong ka India bad ka Pakistan .
Hato ym dei ban pass ?
