Kiba mynsaw ki la shah sumar . Ki pulit ki la register case ha kaba ia dei bad kane .
Lada phi thmu ban kem ia ki briew kiba kren pyrshah ia ka BJP katno lak ngut phin phah sha phatok .
Kumba 100 000 tylli na kine ki flat kiba shongdor haduh 15 000 klur tyngka la die noh .
Ha ka liang kadiang ka don ka jaka thep ia ka sim card katba ha ka liang kadiang ka buh ia u power button bad ki volume key .
La pynmih ruh ia ka red alert na ka bynta ka Malappuram bad ka Kozhikode ha Kerala namar ba la khmih lynti ban don u slap uba jur bha ha ki jaka pdeng jong ka jylla .
Ki jingkren ha ka jingrakhe Jubili Platinum jong ka Seng Rouzathul Uloom
Ki leh kumba ka paw ki leh ia kiei kiei na ka bynta ka jingpynbyrngia ia la ka jong bad ia kiwei pat .
La niew ia u da kiba bun ki kritik bad ki nongshna phlim kum uwei na ki nongpyniaid ba tbit tam ha ka phlim .
Na ka bynta ka Odisha u Basant Mohanty u la khur saw wiket .
Ka Kareena Kapoor Khan kan sa paw hadien ha ka phlim Laal Singh Chadha , kaba ia ryngkat bad u Aamir Khan .
Ka pyni ruh ba ka Left Front kam da long eh na ka bynta ka jingmutdur jong ki kumba ki kam . ' .
Dei na kane ka daw ba u la shah kem , ong u N Chandrababu Naidu .
Ha kaba kut u la shong shnong ha Fatimid Alexandria , ha kaba u la hikai ha kawei ka madrassa .
Ka jingkylla jong kiba bun ki planet lait noh ka Venus bad Uranus ruh ka long kaba iaid shaphrang .
Nga ai khusnam ia u Mr . Peabody ka jingmap jong u president .
U Jay Amit Shah U Pyrshang Ban Gag Ia U Wire
Ki jingtip kiba phi lah ban pyni ha ki icon captions ki long kumjuh kum ki column kiba phi lah ban pyndonkam ha ka list view . Peit ia ki jingtip ba kham bniah .
Ki screenshot ki pyni ia ka jingpynskhem ia ka jingleit na Bangalore sha South Pyongan North Korea .
Ka jinglute ha ki rud duriaw jong ka Africa ka la long ka jingma ia ka jingkit lieng shabar ri naduh ka bynta kaba ar jong ka thma bah Somalia ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 .
Dei ban mane ia ka blei Mahalakshmi man la ka sngi .
Ka don tang 16 GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , hynrei lah ban pyndonkam da ka memory card slot lada phi donkam shuh shuh .
ka jingkyrpad ia ka ban pynbeit .
U la ong ba ha ka jingiakynduh bad u myntri rangbah ka jylla bad u myntri kam poh iing la bthah ia ka seng ban iakynduh biang sa shisien ia u myntri kam poh iing ryngkat bad ka jingthoh jingdawa kaba bniah .
La batai nyngkong ia ka ha : .
Hadien kata u la leit pule ha ka kolej ain jong ka sorkar .
Ka la pynlong ia ka jingiakop jong ki kynthei jong ka WWF shisien .
Ki pulit ka Kalamassery ki la lap ia ki na ka jaka jong ka kolej Medical ha Ernakulam hadien ba ki la ioh jingtip na ki katto katne ki trai ri trai muluk .
Lada phim pat , phi dei ban .
Ki la mynsaw jur bad la pynkit noh mar mar sha hospital .
Khlem ka insurance ym lah ban shim ia ka kali .
Ki shipai ki la sdang wat ban dawa na baroh ki nongap ha Abu Ghraib ban peit ia ka Quiet Rage khnang ba ki jingleh be-ijot kiba kum kine kin ym jia ha ki por ban wan.
U Oli u la jied ia u PM thymmai jong ka Nepal
La synran lang ia u da u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa , ki myntri ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi bad u Suresh Angadi , u dkhot ka Rajya Sabha u Prabhakar Kore bad u MLA ka Hukkeri BJP u Umesh Katti .
U long uba itynnad bad uba don sap bad nga long uba donbok ban don ia u .
U la weng noh ia ka jingkhang thok bad u la pyndap ia ka podium sawdong ka jingtei tynrai .
Ngi la pyllait biang ia u ha ka kynroh hadien katto katne sngi , hynrei u la pyrshang ban kiew halor ka kynroh .
Ïa kane ka Hector SUV yn shna hi ha ka jaka treikam jong kane ka karkhana shna kali ha Halol , Gujarat .
Haba pynjem ia ki jingsngewkhia ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh lang , ka PNB ka la ong ruh ba kam don daw ban khuslai namar ba ki lai tylli ki bank ki iawan lang ban long kiba kham bha , kham heh bad kham khlain .
Ki Tamil kiba wan na India la wanrah sha Sri Lanka da ki nongsynshar phareng ban trei ha ki kper kum ki nongtrei ba la ai jingiateh .
U la ong ba ki nonghikai ki dei ban pyndonkam da ka ktien kaba suk ban hikai ia ki nongshah hikai .
Ka Canton ka dei ka nongbah kaba don ha ka ri America .
Ngi dang lah ban leh ia kane .
Mynta hangne ​​ka long kaba jia ha kylleng ka pyrthei .
Ka Indian Embassy ha China ka la pynsangeh noh ïa ka jingrakhe Republic Day hapdeng ka jingsngewkhia kaba nang jur halor ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ba phylla .
" Haba ki briew ki pyrshang ban rung sha ka account jong u Dasgupta , ka khubor ka pule kumne " " Jingtip : Ia kane ka account la khang shipor ."
" Ki kylli ia phi shaphang ki lum . To ong " " U Trai jong nga un pynpra ia ki kum ka dewmet " .
Ka jingsmai ka la long ka daw jong ka pop jong ki shipai Israel kum ka snam mrad .
U Abraham u la kohnguh ia U Jehobah , u la sngap ia ka Sarah bad u la leh ia kaei kaba ka la pan .
Ka dang shna ruh ia ka iing hangne ​​.
Bad ka jingdie ka long kaba bha bha .
Baroh ki jingtip shaphang ki jingkha bad jingiap dei ban pyni ha khmat u Registrar na ka bynta ban pynrung kyrteng hapoh ki por ba la buh bad ha ka rukom ba la buh .
Lada u Vishwanath u ai jingmut ban pynbha ia ki buit na ka bynta ka elekshon ban wan , ngan pdiang bad pyrshang ban pynbeit ia ki jingbakla .
Hadien kane u Rohit Shetty Picturez u la noh synniang T.51 lak na ka jingmyntoi jong ka Simmba sha ka Mumbai Police Foundation .
U la kyntait ruh ia ki jingkren ba la kynnoh ba u la kren pyrshah ia ka Congress .
" " " Ka brand kaba khlain ka dei ka nongrim ha kaba ngi tei ia ka kam kaba khlain ."
597 ngut ki samla pule na ka thain Gulf bad 592 ngut na ka thain Lakshadweep kiba ialeh ia kane ka eksamin .
Ngim donkam ban leh kumta .
Ka jingiakhih ki nongrep ha Kabini ban pyrshah ia ka jingpyllait um
U la trei ha ki mishon India ha Hongkong , Hanoi bad ha New York .
Ka kyrteng nongpyndonkam ba la buh ka long kaba bakla .
Ka kam kylleng kylleng ka mut ban iaid kylleng ka ri katba dang kit ia ka mashin thoh kot , ki karton kot , ki suit bad ki pla lyngkot .
hynrei lada phi bad ki paralok jong phi . .
Kine ki heh sorkar India kumba ka paw kim shym la sngewthuh , ne ki la thmu ban iehnoh , ia ki jingma kiba khraw kiba ka jingleit jong u Dalai Lama kan wanrah .
Ka jingkhang jong ka kamra ka la shah pynpra .
Ka jingpynthikna ba ka met jong phi ka don ia ki vitamin bad ki mineral kiba biang ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Punjab .
Kumta , peit bad book bha shwa ia ki tiket .
U Ram Charan u dang pynmih ruh ia kane ka phlim ryngkat bad ka jingpynbyrngia jong ka Matinee .
Kawei ka Desktop sha ka liang kadiang
Kumta kin sa tan ia ka plug ?
U la kam ruh ba ka jingpang Coronavirus kan long hapoh ka jingpyniaid bad ong ba ka China ka trei shitom bha ban teh lakam ia u khniang jingpang Coronavirus .
U Narendra Modi u la ong ba ka jingshngain jong ka ri India ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi , bad ka jingshah thombor ka la pynpaw ia kane .
Ki khynnah ki iap bad ki state machinery kim leh eiei ha ki jylla kum ha Rajasthan , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Gujarat .
Nga kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa nangbha bad kan sa wanphai biang sha ka jinglong kaba rim shen .
Ia kane ka jingialang la pyni paidbah ha ka telebishon ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ha kane ka jingiakhun ka India ka la shah rem da 8 wiket .
Kane ka jingleit ka la long ka jingpynshlur kaba khraw ia nga , bad ynda nga la poi ha la iing , nga la leit phai biang sha ka kam pioneer .
U la don ha ka jaka kata ka jingshlur ban ong ei ei ha kine ki lain harum : .
Kawei ka jingshah rem kam mut ba ka series ka shah rem : Sachin Tendulkar .
U Manoj Nandam u dei u khynnah ba pawnam uba la ak ïa ka bynta jong u Mahesh Babus uba kham rit ha ka phlim Athadu bad u Prabhas uba kham rit ha ka phlim Chatrapathi .
Ki nongialam jong ka seng ki la lah ban pyniaid beit ia ki lehnoh .
Lait na ka camera , kam don ki tiar science .
Kan don ruh ka jingktah kaba bha ha ka por ba jrong .
Ka Kong Usha Sidhu kaba dei ka ophisar ka tnad pule puthi jong ka District ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Lyngba ka rukom pyniaid ba la pyndonkam mynta da u Mahatma Gandhi NREGA palat 9 klur tylli ki muster roll bad palat 12 klur tylli ki job card la buh online .
" U la bteng kham artatien : " " Hooid , hynrei lada ka lynti jong ngi ka paw shynna , ngan duh noh ia ka kam jong nga ." " "
Mynta yn phah ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar jong ka riti synshar ka ri .
Ka la ai ia u nombar jong ka bad ka la kyrpad ia nga ban iakynduh .
Ka kam ak phlim baroh kawei ka la mad ia ka jingshah pynthut kaba jur namar ka jingpang Coronavirus .
Katkum ka jingong ki pulit , une u briew uba la khlad noh u i kumba u dei u nongpan jingpan uba lah ban shah tynrah ha kano kano ka kali bym tip briew .
Ka jingsawa jong u sing bad ka sur jong u sing uba shyrkhei , ki bniat jong ki khun sing ki la tyrkhong .
U Syiem Kadesh u la iehnoh ia ki kynhun shipai iaid kjat kiba heh ban pahara ia ki ar tylli ki lynti kiba kham lah ban iaid , bad u la shu iehnoh ia ka lynti Aruna .
U President ka France u Emmanuel Macron u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong u Bergs .
Ki tnad pathai khubor jong ka Russia ki la iathuh ba la pyntip sha u President Vladimir Putin halor katei ka jingshah siat .
Ka thoh ka tar jong ka spah snem kaba arphew , ka por lyiur , 1998 .
Yn shna ia ka ha ka jinglut kaba T.2 klur tyngka .
Wat pyni ia nga ia ka pisa .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
U Singh u la bishar bniah ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla ha ka jingïakynduh bad u Symbud Myntri Rangbahduh ka Russia u Yury Borisov .
Iathuh ia kawei pat ka ri laitluid ha Europe na kaba da ki phew ngut ki briew kiba laitluid ki wan beain man la ka taiew !
Ka Centre kan bteng ban kyrshan ia ki jingpyrshang ban pynroi ia ka bor bad ban pynthymmai ia ki pulit da ki Jylla .
Ka Andhra Pradesh kaba dei ka jylla ba shathie jong ka ri India ka don ka jingiakynduh bad ki katto katne ki kompeni na Japan kata ka U . S . bad ka Korea Sepngi .
" " " Ia kane ka jingstad la khot " " " " anaerobic filter . " " "
Utei u briew u dei u president jong ka BJP .
Nangta u la kylla long u nongngeit blei ia ki tiar ki tar katto katne por .
Ki kali ki ju iaid lyngba ki liengsuin katba ki dang iaid kylleng ki surok khyndew jong ka thain lum ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Myanmar .
Na ki 103 tylli ki tnad la jan 81 tylli ki dei ha Mumbai bad ki jaka ba markhap kum ha Thane , Navi Mumbai bad Palghar district .
Ka India ban ioh ia ki jingtip kiba iadei bad ka khajna , ki bank na Seychelles .
" Hynrei kata kam shym la long ei ei haba ianujor bad kaei kaba ki nongleh stunt ki la iaid lyngba." " "
N I Ka kynhun ka leit jngoh ia ka mandir Mahabodhi kaba dei ka pateng pyrthei hadien ba la jia ka jingbthei bom ba la bthei ha ka mandir Mahabodhi ha Bodhgaya
Ujjivan FSB 12 Dec 2019 166 37 58 56 . 76
Ka sorkar jong ngi ka la trei ban pynlong ia ki shnong kum ki jaka pdeng jong ka roi ka par .
Kaei ka rukom pyntuid um slap ?
Hynrei kaba kongsan tam shaphang kane ka dur ka long ka jingthoh lyngkot jong ka histori ba la thoh da ka Prabhavati , ka mahadei Khadga ha ka jaka shong jong ka .
Kumba 190,000 ngut ki kynthei Muslim ha England ki nang tang khyndiat ne kim nang bha ia ka ktien phareng .
" " " Ka America ka dei ban tip ba ka jingsuk bad ka Iran ka long ka kmie jong ka jingsuk baroh , bad ka thma bad ka Iran ka dei ka kmie jong ki thma baroh " " " " la ong u Rouhani.
Ngam lah ban pyrkhat kumno ki briew kin sngewthuh ia ka .
" Ki projek kiba kum kine ki la slem bha ," " u ong ."
Ka UPA ka lah ban jop 3 tylli ki seat , ki ong .
Nga iohsngew ia ka jingkhih kaba jam ha ka jingkhang .
U myntri ka tnad liengsuiñ bad ka kam jngohkai pyrthei u la leit jngoh ïa ka kad liengsuiñ ban jurip ïa ka jinglong jingman bad u la ai jingbthah ïa ki Haji ban pynbiang ïa ki jingbam .
Baroh arliang mamla ki donkam ban long kiba husiar bha .
Ia ki nonghikai jong kine ki skul la khot da ka kyrteng Asan lane Ezhuthu Asan .
U la ong ba ki samla pule kin ioh jingmyntoi da kaba pule ha la ka jong ka ktien ha ki snem ba nyngkong jong ki .
Ka long kaba sngewsih tam , kaba sngewsih bad kaba shyrkhei tam .
Ka mang tyngka baroh ka long T.20 klur .
Baroh ki wan na ki jaka ba shapoh jong ka Haryana bad Punjab .
Ka elekshon ha Puducherry kan long ha kawei ka bynta ha ka 6tarik Risaw 2020.
Kum ka nuksa , ka aplikeshon ka lah ban long ha kaba ngi phah ia ka signal ha kawei ka frequency , bad ngi pdiang ia ka signal ha ki frequency bapher bapher .
La seng ia ka thain Minbu da ki 3 tylli ki distrik .
Kumba ka long mynta ym pat don por ban register ia ka shongkha shongman ha ri India .
Ia kane la sot na ka jingthoh jong ka Hema Malini : Beyond The Dream Girls kaba la thoh da u Ram Kamal Mukherjee .
U President u la don kiwei pat ki jingthmu .
Kane ka khusnam ka ithuh ia ki jingkylla kiba thymmai ha ka liang ka bor ding jong ka ri India hapoh ka jingialam ba don jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi .
Ka jingshah thombor ha ka aktress : Ki pulit ki la aiti ia ka mukotduma pyrshah ia u Dileep
Ka Baibl ka ong ba u Timothi u la tip ia ki jingthoh bakhuid naduh dang rit . '
Ka jinglah ban pynkhuid jong ka India baroh kawei ka long 249 . 4 million ton .
Ka bor synshar ka donkam ban weng kyrkieh ia kane , u la ong .
Hato ngi lah ban pyrkhat ia ki rukom treikam ban iarap shuh shuh ia ka jingsumar na jngai ha kylleng ka pyrthei .
Ha ki khyndiat bnai ban wan ka thmu ban plie sa 30 tylli ki centre ha ka thain .
Shisien ba la tip ia ki rai jong phi , lah ban ioh pisa .
Ha kito ki por ka jingialap ka long tang ha ki lyngdoh bad ka balang ka shim ia ka hok ban ai bor ban ialap .
Rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Swami Chinmayananda
Ka Lifetime Achievement Award , IFFI ka dei ka burom kaba ha khlieh duh bad ka khusnam kaba donburom tam jong kane ka tamasa .
Ka prasad bhog kaba man ka sngi sha u blei ka long kaba pawnam bha hangne ​​.
Ha ka snem 1954 haba ka ri India kaba laitluid ka la donkam ia ki samla kiba ieit ri ban pynkhlain ia ka jingiada jong ka , u la thoh ia ka jingthoh shaphang ka N . C . C . kum ka tynrai jong ka jingieit ri .
Ka BJP ruh ka la leh shibun ki kam .
U nongthoh khubor jong ngi ha India u ong ba ha ka dur u bsein u la leh pyrshah ia ka jingpynkhih na u nongiarap jong ki nongshim dur . Ka ED .
Ka Congress kam shym la pynieng wat iano iano ruh ha ki shuki kiba kongsan kum ka Mainpuri , Azamgarh , Muzaffarnagar , Baghpat , Kannuj .
Hadien ka jingrakhe ia ka jingkhawai shongkurim , u Ahmad Shah u la ialam biang ia la ka tnga samla sha ka jaka kha jong u ha Afghanistan .
Kumno un ai jingmut ia u para uba bud ia ka jingiadei paralok bad ki briew ki bym tip satia ha ka Internet ?
Ka hospital dohkha ba nyngkong eh jong ka India ban mih ha Bengal .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim .
Ia ki tarik jong ka test ym pat lah ban pynbna ha ka website .
Ha ka por slap , ka um ka tuid ym tang na ka jingkhang hynrei na ka jingthiah ruh kumjuh .
Ka la ong ba u kpa jong ka ruh u donkti ha katei ka kam runar .
Arngut ki briew ki la iap hadien ba u dieng u la hap ha kawei ka iing ha Morang .
" " " Na ka bynta kane nga sngewnguh ia phi . " " "
Kane ka volume ka lah ban wan na ki dataset kiba heh kiba la iasam lane bun ki data kiba rit bad ki jingjia kiba la lum katkum ka por .
Halor Rs . 2 klur haduh Rs . 5 klur
Music : U Late Madan Mohan .
Ngi la pynrung hynniew ngut na ki briew kiba dang im , ka jinglong jingman jong arngut na ki ka long kaba eh bha .
U Bob u la hikai ia u Vinyard ha ka por ba u dang pule ha ka skul heh bad u la bud bha ia ka kam .
Ia u General Niazi uba la aiti noh ryngkat bad ki 93 hajar ngut ki shipai la peit da ka jingsuba bad niewbein ynda u la wan phai sha Pakistan .
Kane ka kynthup ia ar tylli ki projek tih dewiong kiba heh viz . U OCP jong ka Magadh bad u OCP jong ka Amrapali .
U Manu Jain u vice president jong ka Xiaomi bad u nongpyniaid jong ka Xiaomi India u la ong ba ngi sngewkmen ban pyniar ia ka selfie smartphone ba bha tam jong ngi ha ka dor kaba rem sha baroh kawei ka iew jong ka ri Bangladesh .
Ka iingbishar ka la ong ba ki sorkar jylla kin pynthikna ba ha kaba la pynmih ia ki hukum ban kyntait , yn pynlong ia ka jingpynkynriah ha ka sngi bishar kaba hadien ne shwa .
Katto katne ki briew ki la leit sha ka jingshongthait kaba kloi .
U Lalji Patel uba la sngewkmen u la ong ha ki nongthoh khubor ba u kwah ban leh ei ei na ka bynta ka ri bad ka jingdie lilam ka la ailad ia u na ka bynta kata .
Ka paw shai ba ki briew kin ym wanrah satia ia ka Paradais ha kane ka pyrthei .
ha shuwa u Premchand ka thoh ka tar Hindi ka long tang ka khana shaphang u syiem bad ka mahadei .
" " " " " " " Ngi la pdiang ia baroh ki jingai jingmut bad ngi dang bishar bniah kumno ban pyntreikam bha ia ki ha kylleng ki kam tih mawshun jong ngi ha kylleng ka pyrthei . " " " " " " "
Baroh ki kynthei ki dei ban leit thep vote bad ruh ban shim ia ki shynrang jong ka iing jong ki .
Ka jingpynbna jong u Capt ia ka jingpyllait ram tang ka jinglehkai : Badal .
Kane ka aplikeshon kan long ha baroh ar tylli ki platform Android bad iOS , la ong ka kyrwoh .
Kawei pa kawei ka test kan long kaba 25 tylli ki mark .
La shim ia ki sha ka jingsumar ba kyrpang .
Kaei ka jingieng jong ki America halor kane ka mat ?
" " " U dang dei ban jubab ," " ka la ong ."
Hapoh ka ' Smart Gram Yojana ' yn sa thaw ia ka jaka sumar kaba don u doktor bad ka nurse ha man la ki panchayat , la ong ka mfesto .
La pyrshang tyngeh na ka bynta ka jingpyndonkam kaba jylliew ia ki sboh bad kiwei kiwei ki sboh bad na ka bynta ban pyndonkam ia ki JINGKREN U SYIEM SHA KA Ïingdorbar Thawaiñ .
Kata ka ialam ia ngi sha ka jingkylli ba kongsan .
La plie ia ka website jong ka Mathi bazaar na ka bynta ban pyniaid iew ia ki mar jong ka SHG .
U Amar u la pynim ia nga na ka jingleit sha phatok .
Ki la pyndem ha ki kyndon jong ka jutang Hukum , ki shynrang ki shah otsher .
Ka jingbun ki akar shabar .
" " " Ka Pakistan ka la pynlong ia ki briew jong kane ka thain ban tharai ia ka kyrdan jong ki ."
Ngi donkam ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong .
La buh ruh ia ka National Data Centre ha New Delhi bad ia kane ka Data Centre la pyniasoh bad ka WAN .
Ka sorkar ka buh ia ki kyndon ban wanrah ia ka kyiad ethyl
Katkum ka jingong jong u heh sorkar ka don ka karkhana shna rnga ha ka mala kaba ar halor jong ka karkhana shna bom .
pyrshah ia ka New Zealand , England bad mynta ka Australia .
Ka la pynkup burom ia baroh kiba la iashim bynta ha katei ka jinglehkmen .
Haba pynpaw ia ki jingshem jong ka jingwad bniah , ka Taslima Yasmin ka la ong ba ka jingpyntreikam ia kane ka ain ka long kaba tlot ha kiba bun ki district jong ka ri .
Kyntait ka High Court ia ka jingkyrpad jong u Sharjeel Imams
U heh ka Congress jong ka West Bengal u Adhir Ranjan Chowdhury u la thoh ha ka twitter jong u , Mynta ka sngi ka Congress High Command ka la mynjur pura ia ka jingiatreilang ha ka elekshon bad ki seng Left ha kane ka elekshon kaban sa wan ha West Bengal .
Hynrei um shym la lah ban pynkhih ia ka bol haduh katta katta namar ba la pynsangeh ia ka da u Shardul Thakur .
Ki sienjam ba la sdang da ka RBI ban iada na ka jingpyndonkam thok ia ki debit card
Ha kaba kut ka dei shaphang kaei kaba phi wanrah sha ka seng ym katno phi shim na ka .
La pynkup burom ia u khlur Malayalam u Mohanlal kum u ' khlur ba pawnam tam ha ka ri Middle East ' , 2016 .
Haduh katno ka la pyndonburom ia lade bad ka la im ha ka jingsuk khlem akor , haduh katta ai ia ka jingjynjar bad jingsngewsih ia ka !
Ki don 26 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei , la iathuh ka tnad .
Ka jingbam kam dei tang ba ka long kaba bang bad kaba koit ba khiah hynrei ka long kaba suk bha ban shna .
" Mynta ka dei ia ka jingiatiplem jong phi , ia ka jingbishar jong phi , ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ban rai ia kaei kaba dei . " " "
Ki aktor jong ka Batla House ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim kaba la long ha Mumbai .
Ka Reliance Jio ka thmu ban pynmih ia ka 4G jong ka ha India shen .
Ka Mary Kom ka la shah jied kum ka nongïalehkai ba tbit tam ha ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei
Ka dei ka north kaba la sdang .
Kumno phin leit ban pyniaid ia ki ?
Ka iarap ban pynkhlain ia ka sniehdoh bad pynduna ia ki pores , ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba jem bad kaba itynnad .
Kaei kaba ka insurance jong ka ïing ka shim
Hynrei la iehnoh ia kane ka prokram ha u snem 1982 , haba ka jingjop jong ka ha kaba iadei bad ka jingbun ki briew kiba la nang ban thoh ban pule ka long kumba 700 ,000 ngut pyrshah ia ka thong kaba long 10 million ngut .
' Katta ka jingiatylli bad jingialong kawei ' .
Haba wan sha ki jingdon jingem , ka EcoSport 2017 kan don ïa ka rukom pynbyrngia kaba thymmai kaba lah ban ktah ïa ka dur jong ka Ford bad ka SYNC 3 software jong ka Ford , ka Apple CarPlay bad ka Android Auto .
7 ngut ki nongialam ka Hurriyat ba la shah kem ha ka NIA halor ka jingthombor pisa ka NIA
Katba ka Vittoria ka nang pyrkhat ia kata , katta ka nang long kaba janai . . .
Ia ka pisa kaba bun la lum na ka jingialehkai golf jong ki riew pawkhmat jong ka Bayou Bowl .
Ka jingsngewthuh ka dei ka phang kaba ju wan biang ha ka novel .
Ki hikai ia phi shibun kiei kiei .
Suki suki hynrei la ithuh ia ka kum ka jingialehkai kaba sngewtynnad bad kaba kloi ban nang hynrei kaba riewspah ha ka jinglong ba jylliew jong ka .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah ka tnad Revenue u Arun Kumar Pandey bad u symbud myntri rangbah u Hariranjan Rao .
Bun na ki nongthep vote jong nga ki don ki bahaïing hasem hangta bad ki sngewkhia ïa ka jingshngaiñ jong kiba ieid jong ki .
Ka dei shaphang ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka Mary bad ki para kynthei Gregory ki la sdang ban trei pioneer bad ki la pdiang ia ka kam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Virginia .
Naduh kata ka por ka jingiadei paralok jong ki ka la nang khlain haduh kine ki sngi .
Ka jingkhein jingdiah jong ka ri India ka la hiar ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi Balang .
Hadien ka thma u la pule khyndiat ha US bad u la leit jngoh ia u Erich Mendelsohn , u Mies van der Rohe , u Richard Neutra bad u Frank Lloyd Wright .
Balei ngi lah ban sngewskhem kumne ?
Lada phi kwah ban hiar ia kane kaei kaei , kan long kaba eh .
Kata ka la long kaei kaei kaba nga la sngewtynnad shisha .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la khot ban pynthymmai ia ka tnad iada ri na ka bynta ban pynlong ia ka seng kaba kham treikam ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih bad ha ka por ba don ka jingsuk .
Ka SECC ka dei ka bynta kaba kongsan jong kano kano ka rukom treikam kaba kum kata .
Ka jingieit bashisha ïa U Blei bad ka jingieit ïa ka jingshisha jong ka Baibl ka la khring ïa ki million ngut sha ka seng kaba ïahap bad kine bad kiwei kiwei ki kyndon jong ka Baibl .
U skipper ka India u Virat Kohli u mad ia ka jingshah kynthoh halor ka jinglong kapten jong u hadien ba ka India ka la mad ia ka jingshah rem kaba jur ha ka jingiakhun pyrshah ia ka England ha ka jingialehkai 2nd Test ha Lord 's .
U myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad uba la don lang ha kane ka jingialang u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban don ka jingialap kaba neh ban ialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh .
Kaei kaba bakla ban ailad ia ki ?
Ki nongshong shnong ki kyrmen ba ki MP ba donburom kin shim ia ki sienjam kiba thikna ban weng ia ki jingeh ba la kdew .
U P Chidambaram u la ong , ka jinglong kyrpang ka long ka tynrai jong ka jinglaitluid shimet bad ‘ ka bynta bym lah ban pynduh ’ jong ka jingim hi .
Ka A4 kaba thymmai ka ioh ruh ia ka grille kaba kham heh khyndiat kaba i bha bad ka don ia ki jingpynrung chrome ha ka dur jong ki lain kiba jrong .
Ha ka jaka ban pyniakhlad , ka yoga ka pyniatylli .
Baroh kiei kiei ha ka kamra ki long kiba lieh lait noh tang ka painkhana kaba saw .
" " " Ngi la sdang bha shisha bad u Devdutt u la long uba bha shisha bad u Finch ruh u la long uba bha ."
Ka jaka baroh kawei ka la lieh bad ka shini kaba her na ka mill .
" " " Kim shym la ioh lad ban ong ei ei iano iano ruh ki la leit noh sha la iing bad ki la wad lut ia kiei kiei baroh . " " "
Kane ka dei ka mat kaba baroh ki seng pyrshah ki la mynjur lang .
Ngam shym la pyndonkam ia kata ka kyntien .
Ki jingkylli ki bym lah khein ki mih mano ba rahbor ia u bad balei lada la dawa kano kano ka bai lutksan , balei la iehnoh khlem ktah bad iehnoh ha ka ri ba marjan ?
Lada u Modi u long PM ka ri kan sa don ha ka jingeh jong ka jingsngew pyrshah para jaitbynriew .
U la ong ba 50 hajar tylli ki shyieng , 3 hajar tylli ki condom ba la pyndonkam , 500 tylli ki injek pynduh khun ba la pyndonkam bad 10 hajar tylli ki tnat sikret , ki don ha ki jaboh jong ka JNU man la ka sngi .
Haba shna ia ka plan bah jong ka Bhopal dei ban buh ha ka jingmut ia ka jaka nongbah Bhopal .
Ki jingiakren niam halor ki kot Harry Potter ba la thoh da u J . K . Rowling ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingkynnoh ba ki novel ki don ki jingthoh ba phylla ne ki jingthoh ba kynja soitan .
Ha kane ka sngi pynskhem yn sa don lang ki president barim bad ki longkmie ba nyngkong kynthup ia u Bill bad ka Hillary Clinton .
Ka nurse ka la pynkhih ia ka kti jong u khnang ban ioh ia ka snam ban pynlong ia ka test .
Kine ki rangbah ki dei ban pynshlur da ka jingsngewrit ia uba shah shitom ban pynleit jingmut na ka bynta mynta ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka jingsngew .
U Kane Williamson u la shim ia ka kol kaba itynnad ha ka . . .
Ka sniehdoh kaba rit ka mih na ka sniehdoh pdeng jong ka sniehdoh kaba rim .
U la don bynta ha ka sain pyrthei lyngba ka jingiashim bynta jong u ha ka jingiakhih jong ki samla pule .
Ka jingmih na ka jingiakop dro dur :
Kane ka Polyclinic kan pynbiang ia baroh ki jingdonkam ba kongsan jong ka koit ka khiah jong ki kumba 10,000 ngut ki shipai barim kiba la shong la sah ha ka thain East Delhi kaba bun briew bha , bad ka la long ka jingdonkam kaba la sngew slem bha .
U Mahatma Gandhi u la sngewtynnat bha ia kane .
U la lah ban thep vote ha ka elekshon Lok Sabha kaba mynta namar ba ka la kham slem .
Hynrei ym don ei ei kaba la wanrah jingpyllait na ki jingeh kiba la nang pynsniew shuh shuh da ka thma .
Ha kine ki jinglong , la lum ia ka nongmuna kaba ar bad la test ia ka jingpang HIV .
Ka jingdonkam jong ka thain Tibet ka mih na ka jaka ba kongsan jong ka kaba don marjan bad ka Asia Pdeng bad Sepngi bad kumjuh ruh na ki marpoh khyndew ki bym pat lah ban pyndonkam .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka iing jong ngi . Ka pyrthei ka long kaba kyrpang na ka bynta jong ngi ym tang ban im hynrei ban sngewbha ia ka jingim .
Ha kaba ki don ki soh , bad ki date ba la tap .
Nga la iakynduh ia ka la slem bah .
Baroh kiba iap kynthup ia uwei u khynnah bad arngut ki kynthei ki dei ki nongleit nongwan ha katei ka auto rickshaw , la iathuh ki pulit bad ki nongshong shnong ka thain .
" Hadien ba la batai ia ki jinglong jong ki sngi bakhatduh hapoh ka jingsynshar u briew , ka jingiathuhlypa ka ong : " " Ki briew kiba sniew bad ki nongleh thok kin nang kiew na kaba sniew sha kaba kham sniew . " " "
Na ki khusnam bapher bapher jong ki jingthoh saian na ka bynta ka drama , tang ka khusnam Hugo ka la sdang naduh ka por ba la ai da ki jingthoh tynrai .
" " " Palat 75 tylli ki nuksa na ki jaka bapher bapher la phah ban test , " " u la bynrap . "
Kane ka thup kyrteng kaba kynthup ïa 48 ngut ki briew ka kynthup ruh saw ngut marwei na Australia , China , Hong Kong , Indonesia , Japan , Malaysia , Philippines , Singapore , South Korea , Taiwan bad Thailand .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep kine ki hynriew tylli ki seng ki la ioh 94 percent vote .
Ka long ruh kawei na ki jingpynkulmar jingmut tam .
Ka tynrai jong ka video ka rakhe haduh katno ki nong Iran ki lah ban shim ia ka jinglehkai , khamtam shaphang jong ki hi .
U Mallya u la mih na India ha ka 2 tarik u Risaw da kaba pyndonkam ia ka passport jong u .
Nga tharai ba ngi pyni ia ki dak jong ka jingbha .
U nongialam ka BNP u la ong ba watla ka sorkar ka la pynbna ia ka jingkyrshan na ka bynta ka RMG hynrei bun ki nongtrei ki la kynnoh ba ki dang ioh ia ka bainong jong ki .
Ia kane ka jingiakhih pyrshah ia u President ka France u Emmanuel Macron la pynlong hapoh ka jingialam jong u MLA ka Congress u Arif Masood .
Baroh kine ki la shah test .
Ka Longïing Jong Phi Ka Lah Ban Long Kaba Kmen Ka Jingsuk bad Jingkmen Ba Neh Kumno Ban Shem ïa Ki Khubor Babha Na U Blei !
Nga la pyntip mardor sha ki pulit , la ong u Shashi sha ki pulit .
Ngi la pynlong ia ki liengsuin jong ngi , khublei ia phi !
Sdang , sdang , bad kata kaba la kular ia phi !
Ka nongak phlim ka Anushka Sharma ka la thoh ia kane ka link mynta ka sngi .
Ka ain laitluid jong ka ri India hi ka la long ka jingmih na ka jingialeh kaba la slem bha na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Nga sngewskhem ba lada u Swami Vivekananda un wan sha ka ri India mynta , un long u nongshah thombor jong kine ki runar kumba la long u Swami Agnivesh .
Ki pynpaw ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ka jaitbynriew kynthup ia ka khaii pateng , ka histori , ka art , ki kam shna jingshna bad ka histori jong ka mariang .
U la ong ba ia ki jingkhang ha kine ki jaka la buh ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ha ka snem 1865 la pynlong ia ka ain khlaw India , bad la pynlong ia ka jingshakri khlaw ha ka snem 1869 .
Kam long kaba phylla ba u Mahatma Gandhi u la kynthoh , Ka jingeh jong ki jylla ka long kaba eh haduh katta katta ba tang ma PHI phi lah ban pynbeit ia ka .
October 22 , 2001 Ka jingim ka long kaba kordor .
Ki doktor jong nga ki la pynlah ia nga ban mih na kiba bun na ki , la ong u Jaitley ha ka shithi sha u Modi .
Kumta ngan leh aiu hangta ?
Jingpynkynmaw : Katto katne ki prokram ki lah ban shah pynrung .
Te , ha u snem 2018 ha ri America , nga la tip ba 43 percent na ka umsoh ba la bam ha US la pyndonkam na ka bynta ban pynkhuid ia ka umsoh ha surok .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki 24 ngut ki briew da ki pulit jong ka Chohla Sahib .
Mynta ngi hap ban bteng ia ka kam bad ban pynbha shuh shuh .
Arngut ki shynrang ki dang niah thuk thuk bad ki khynnah shynrang kiba rit .
U Braille u la nang kumno ban pule ia ki dak kiba heh ba la shon ha ki kot jong ka library rit jong u Hays .
Baroh ki khynnah ha kane ka kynhun ki la ai ia ka eksamin class XI jong ki khlem da tip ia ka kyndon thymmai bad kumta ym don mano mano ba don ha kano kano ka jingmyntoi ne jingduhnong .
Hato kata ka mut ba ngim lah shuh ban pyndonkam ia la ka jong ka jabieng ?
U Thubten Gyatso u la phah saw ngut ki samla pule kiba don jingkyrmen sha England ban leit pule , bad u la pdiang sngewbha ia ki nongwei kiba kynthup ia ki nong Japan , ki nong Bilat bad ki nong America .
Ka jingsngewsih kam shym la kut tang hangta .
Ka la kynnoh ba ka Nana Patekar ka la pyndik ia ka ha ki jaka shna jingrwai na katei ka phlim .
La thied ia u ha ka dor 10 lak tyngka .
Ha u snem 2006 u la ïoh ïa ka Masters ha ka kam theatre na ka skulbah Ohio .
Ka long lehse ka jingsngewsih jong ka ri India kaba mynta ba ym sngewthuh ba ym don ei ei kaba kyrpang ha kane na ka bynta jong phi .
La kha ia u Koirala ha Banaras India bad u la rung sha ka kam sain pyrthei ha u snem 1954 bad u la don ha ka jingshah beh shnong ha ka sain pyrthei ha India haduh 16 snem hadien ka jingshimti u syiem ha u snem 1960 .
Ki briew ki ju wan sha kine ki temple na ki jaka bapher bapher .
" " "Pyniaid sha kadiang, bang.
U Abhishek u la jubab nangta , Namar , ko sahep , nga don katto katne kiwei pat ki kam kiba nga pyniaid nalor ka kam ak bad pynmih phlim .
Katei ka jingjia ka la wanrah ia ka jingdheng kali ha ka surok kaba bun briew hapdeng ka por 1 . 30 baje mynstep bad 2 baje janmiet .
Kiba kongsan napdeng jong ki ki long u Vincenzo Galilei , u kpa jong u riewstad bneng bad u Giulio Caccini .
Ka Goa ka donkam 4 . 5 litar ka dud man ka sngi .
Hynrei , hadien ha u bnai Lber , u slap uba jur u la pynjulor ia u jingthung haba ka aiom ot ka la jan .
Balei phim tip kumno phi lah ban pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah ?
Ka la duna katto katne ki lad kiba kiwei pat ha ka klas jong ka ki la pynkylla dur da ki .
La thaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Collector na ka bynta ban pyntreikam hok ia kane ka skhim ha ka kyrdan distrik .
U la ong ba yn pyrshang katba lah ban im katkum ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah ha ka iing dorbar thawain .
Ka nongiasaid ain kynthei ka la long ka nongiasaid ain na ka bynta ka tnga jong u ha katei ka mukotduma .
U Dr Jitendra Singh u la plie ia ki jingpynkylla ha ka tnad post ha ka CPGRAMS
U ophisar ka Range Forest u Santosh Kank u la iathuh ba uwei u briew uba iaid lynti u la iohi ia utei u khnai bad u la pyntip sha ka line airap ia ka khlaw .
U Yadav u la kdew ruh shaphang ka jingiap jong u kpa jong ki nongshah leh beijot ha Unnao ha ka jingshah kem jong ki pulit .
' ' Nga la shu sngem , sngewbha rah ia nga shabar .
Hadien lai sngi ka Mollie ka la jah noh .
Nangta ki don ki cacti kiba jyrngam kiba im ha ki ri khlaw ha ki por ba rkhiang kiba jrong da kaba lum ia ka um ha ki sngi slap kiba duna bha .
Kham bunsien ki rel wagon ki iaid ha ka jingstet kaba 25 km/h , hynrei kane ka rel kan iaid ha ka jingstet kaba 60 km/h .
Ha ka por ba ialehkai suloi , ka la bthei ka ding hapoh katei ka iing sah .
U myntri kam poh iing jong ka ri Bangladesh u la khot ia u myntri kam poh iing jong ka ri India na ka bynta ka jingiakren ha ka kyrdan jong u myntri kam poh iing kaba 15 ha ka por kaba biang lang ha Bangladesh .
Kane ka dei ka nongsumar pyrthei kane ka dei ka syiem jong ka pyrthei kane ka dei ka kynrad jong ka pyrthei kane ka dei ka mynsiem jong nga .
U Deputy Commissioner Mr Pradeep Kumar Agrawal mynta ka sngi u la pyntip ba ia ki briew kiba sah ha ki Covid care centre ha Ludhiana la pynbiang ia ki jingbam ba khuid ba bha man ka sngi .
Ka Mayawati ka la ai tiket ia ki 97 ngut ki kyrtong Muslim .
Hadien katei ka jingjia ki pulit ka nongbah Delhi ki la pynkhlain ia ka jingpahara ia u Kanhaiya Kumar .
Ka elekshon ka dei ka mat burom ia ka BJP namar ba ka la bat ia katei ka shuki naduh ki 58 snem ba la dep .
Ngi iohi ia ki kum kiei kiei , bad haba ngi peit ia ki dur ba sniew ngim iohi ia ki briew ha ka video kum ki briew ruh , u la ong .
Khlad Hynriew ngut Kiba Mynsaw Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Ha Rajasthan .
U President u Ram Nath Kovind u la ai khublei ia ki nonghikai ha kylleng ka ri ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai .
U briew uba don ka pla lyngkdong uba shong halor ka baicycle kaba jrong hajan duriaw .
Ngi dang trei ban pynurlong ia kane ka thong .
Wat la katta ruh la dang iohi ia ka gospel kum kaba lah ban shaniah tam na ki saw tylli ha kaba iadei bad ka jingbatai baroh kawei ia ka jingim bad ka jingshakri U Jisu .
Ka jingroi jong kane ka bynta kan pynkiew ia ka kam bad ka jingim jong ki longing kiba duk .
La pynlong ia ka jingpynskhem parade ha Regimental Centre ban pynsah jingkynmaw ia ka jingrung jong ki sha ka Ladakh Scouts Regiment kum ki shipai samla .
Ka jingpang coronavirus ka la ktah ia palat 450 ngut ki briew ha ka ri haduh mynta bad ka la shim ia ka jingim jong ki shiphew ngut .
Ka Jingtreikam jong U Jisu Tecu uba la lait im na ka jingshah pyniap briew .
Ka jingpynkhuid , ki jaka bret jaboh , ki jaka buh bilor kiba itynnad ha ki cabin .
Ka Haley ka la ong ba kawei na ki nongrim jong ka buit treikam jong u Trump ka long ka jingpynroi ia ka jingiatreilang jong ka America bad ka India .
Kawei pa kawei ka bynta ka don la ka jong ka jingbatai .
Ngi ngeit ba kane kan pyndap ia ka jingdonkam ba kongsan ha ka jinglong mynsiem jong kiba bun ki Nongsakhi U Jehobah .
Nyngkong eh , ka mang tyngka ka la long ka jingeh .
Ka la long shisha ka jingeh .
Hadien ka jingiakynduh kaba phylla jong ki , ki arngut ki la kylla long ki paralok ba jan tam .
Kiba bun ki iingmane Katholik ki bud ia ka Hukum jong u St . U Benedikt .
Ha ka snem 1893 , ka Chicago ka la pynlong ia ka jingpyni ia ki dohkha ha ka pyrthei ha ka jaka shyiap barim ha ka jaka ba don mynta ka Jackson Park .
Ki don sa phra ngut kiwei pat ki nong India kiba la rung sha ka kyrdan kaba kut .
Dulquer Salmaans ki phlim bad u Sameer Thahir
U Ophisar jong ka circle u Chowk , u D . P . U Tiwari , u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam bad shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh .
Ki Huguenot ha South Africa ki la shah pynrung ha ki nong Dutch hynrei ki la don ka bynta kaba khraw ha ka histori jong ka South Africa .
Pynkhuid ia ka um , thep katto katne ka umsohjew bad dih ia ka .
Ka Maharashtra kan pynliem ia ka Bengal ban rung sha ka phainal
U la iathuh ba u Gulzar Singh Ranike u myntri ka tnad ri mrad , ka ri dohkha bad ka tnad pynroi dud ka Punjab un plie ia kane ka seminar .
Ka Ekta Kapoor mynshwa ka la iatrei lang bad u Sidharth Malhotra ha ka phlim ' Ek Villain ' .
Na ka bynta u snem 2015 ka Tata Motors kan ai ia ki trok ialehkai Prima kiba thymmai , ki ban kham stet , kham jem bad kham jem ban ia kaba mynshuwa .
U nongialehkai kriket ka India u Virat Kohli bad ka aktress Bollywood ka Anushka Sharma ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha nongbah Delhi ha kaba la wan ban iashim bynta da u Suresh Raina , u Shikhar Dhawan , u Gautam Gambhir , kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Uwei uba rai ban jied ia uba u shaniah u dei ban long uba hok bad kylli ia lade : ‘ Hato nga long uba lah ban shaniah ?
Kam shym la paw shai mardor kaei ka ban jia bad ki .
Katba kiei kiei ki nang kylla ki nang sah kumjuh .
Ka sorkar kam shym la thrang ban phah ia ka Bill sha ka komiti ba la jied .
Hooid , ka lynti jong ka jingstad ka long ban ap haduh katto katne por hadien ba u paralok jong phi u la shah pynbaptis bad u la nang kiew ha kaba pyni ia ki soh jong ka mynsiem U Blei shwa ba phin iathoh .
Ki bynta ba kongsan ha ki karkhana ki kynthup ia ka cement , ka sboh , ka umphniang bam , ka shini , ka nar , u duma , ki dawai , ki mashin , ki tiar pynkhreh jingbam bad ki tiar sumar , khamtam eh ki tiar surgery .
Ka iingbishar jong ka chamber ka la buh ia ka 14 tarik u Naiwieng ban pynlong ia ka jingbishar ia ka jingduwai bishar bniah ha ka ben kaba man ka sngi jong ka tnat bishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka SSB ka dei ka CAPF kaba nyngkong eh kaba la kynthup ia ki kynthei ha ka kyrdan jong ka .
Peit bniah ia ki dor jong ki bank bapher bapher na ka bynta ki skhim kiba kham thymmai .
Hapdeng kata la thombor ia ka Tempi Amarnath .
Ka jaka khlaw ha sor bad ka dak kaba don ki dur kartun hajan .
Ka Udta Punjab ka dei ka khana shaphang ka jingdih drok ha ka jylla Punjab bad ka pyni kumno ki samla ki shah ktah namar jong u .
" " " Kane ka dei ka por kaba eh ia ngi ."
Ia kine ki lai ngut ki nongleh bymman yn ak da u Randeep Hooda , u Gautam Gulati bad u aktor na Sikkime u Sang Hae .
U Pandit um lah ban iakynduh .
Yn kyrpad ia ki kynthei dkhot jong ki panchayat ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki kynthei jong ki jaka jong ki ha kaba iadei bad kane .
Ka Guwahati Intl Film Festival kaba 3rd edition yn plie paidbah mynta ka sngi
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ki nongleh kam sniew .
ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Hangno hangno shapoh , ki don arngut ki khynnah rit , .
La pynmih da ka Reliance Entertainment , U Anurag Kashyap bad U Nidhi Parmar .
Ka don ruh ka jingtreikam kaba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
U nongñiah jong katei ka trok bad arngut ki nongleit nongwan ha kawei ka kali kaba don hajan ki la mynsaw bad la pynkit noh sha hospital .
Sngewsih ba kam pat biang ban pynim ia kane ka phlim .
Hynrei ki don katto katne ki mat kiba dang donkam ban pynbeit .
Kan shongkurim ia ka Sania ha ka 15 tarik u Risaw , ong u Shoaib .
Ka long kawei na ki hok ba kyntang jong ki .
Ym don ba iam ne sngewsih .
U Police Commissioner u SS Srivastava ryngkat bad ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
Ki briew hangne ​​ki pynkhreh ban iarap iwei ia iwei pat .
Ka jingthaw ia ki komiti : La thaw ar tylli ki komiti ha u bnai Naitung 2017 na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki shipai ha ki jaka LWE .
Ki nongthaw ain ki ong ba ki pulit hospital ba thymmai ki long kiba la pynshong nongrim ha ka science kaba eh :
Ka maruti suzuki ertiga ha ki dur :
Kane ka lah ban pynthut shuh shuh ia ki nongleit nongwan ban leit jingleit da ka rel .
Ki bor synshar ki la ailad ia ki nongthep vote , kiba ieng lain haduh ka por ba la buh , ban thep vote .
U hynmen jong ka u Abhijit u dei u dkhot jong ka Lok Sabha na Jangipur ha West Bengal .
Ka jaitbynriew ka kwah ban tip .
La khot ia ka elekshon kaba kyrpang ban pyndap ia ka jaka kaba lait .
Nga la mad hi ia ka .
Ka ktien tamil ka dei ka mashin . ki kyntien ki long ha ka ktien tamil .
Kito ki dak , pynban , kim shym la pynkylla bha ha kylleng ka jingïapher ha ka kolshor .
Ki pulit ki la kem ia u Vansh Bharadwaj bad u Surendra Bhatia .
Ka jingpynlong kyrpang : Phi iohi ia lade kum ka daw jong ki katto katne ki jingjia ba sniew kiba nabar kiba , ha ka jingshisha , phim shym la kitkhlieh nyngkong eh .
U Willie u la jubab , U kpa jong phi u don ha dujok !
Hynrei ki jingeh ki dang sah bad lah ban leh shibun kiei kiei ban pynbha ia ka jingheh bad jingheh jong ka jingri ngap .
U Dr Rakesh Mohan Sharma u la wanrah ia ka phang pdeng jong kane ka seminar .
Ka la jia kumta ba ki nongshim ram ki kham bun ki Muslim bad ki nongshim ram ki dei ki Hindu .
Ha ka lai bnai Iaiong , ka jingmih ka la hiar da 500 tylli sha ka 10 percent .
Bad u la thew ia ka kynroh jong ka , shispah sawphew saw pruh kat kum ka jingthew jong u briew , kata ka long jong u angel .
Ka Sara Danius kaba dei ka secretary ba pura jong ka Swedish Academy ka la ong ba u Dylan u dei u myllung uba khraw ha ka rukom kren phareng .
Ha kum kine ki jinglong , ki jingtieng kiba iadei bad ka jingkiew ka ioh ka kot ki dang sah ban pynduh .
Ngi la shim jinghikai na ka IDEO kawei na ki kompeni ba ngi sngewtynnad bha , .
Ngim dei ban shaniah palat ha kawei ka jinglong .
U heh ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal u la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Shah halor kane ka jingpynbna .
U Sayed Nurul Islam u la shimti ia ka kam kum u president ba shipor bad la jied ia u Tajuddin Ahmad kum u Myntri Rangbahduh .
2 . 4 Kiwei pat ki Skhim ba la tyrwa ha ka thain Chennai .
" U MLA ka AAP u Amantullah Khan u la pynmih ia ka jingkren ban pynmih ia ki jingkulmar kiba la pynsniew ia ka suinbneng jong ka Delhi . " " "
Ka VGF bad ka GR ki kham pyndonkam ha ki por ba don ka jinghiar dor bad ki jingjia ba sngewsih .
Ka jinglut jong ka projek ka long Rs . 322 klur tyngka .
Ka mut ba ka jingjop ka ap ia phi .
Naduh kata ka por ka Anushka kam shym la pynbna ia ka projek kaba hadien jong ka .
Une u rangïalehkai na Chile u dang ïasoi bad ka Barcelona na ka bynta ki saw samoi ban wan , la ong ka klob ha ka kyrwoh jong ka Barcelona .
U la leh ruh ia ka jingsumar pynkylla mynsiem bad pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Telangana ka don ha ka jingkylla kaba khraw na ka ioh ka kot kaba la shah teh mraw sha ka ioh ka kot kaba la pynroi biang ban pyndep ia ki jingangnud jong ki briew kiba la ap slem bha .
La iohi ruh ba katto katne ki jylla ki la ailad ban seng ia ki skulbah shimet , hynrei bun na ki kim bat ia ki kyndon ba la buh na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Ym shym la don ka jingialehkai ha ka sngi kaba lai .
Kumba 100 ngut ki parabangeit na kane ka thaiñ ki la shim ïa ka kam pioneer . Kam long kaba phylla , namarkata , ba la ai kyrteng thok ia ka shnong kum ka Karkhana Pioneer .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong ka Manjeet Kaur na Noorpur .
Ka jingieit Agape ka lah kumta ban jop ia ki jingshun shimet .
Hynrei 5 ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingjia aksiden .
Nga tharai ba ki jingpynbna kim pynlong ia ki data jong nga kiba kham shngain
Ka rukom ka la bteng ha ki snem .
Nga la pyntip ia ki ba kane ka dei kaei kaei kaba nga dang trei shwa ban leit sha ka Marvel bad nga kwah ban iai bteng ban leh ia ka .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha kaba u dang shah sumar .
Mali : Ka Thma , ka jingpynbna ia ka jinglaitluid bad ki jingthmu kiba ialeh pyrshah .
Ia kane ka jingpyntip khajna ba la pynmih hi dalade dei ban khein ba ka long kaba kut lymda u nongsiew khajna u pynkylla ia ka shwa ka tarik ba la buh .
Kawei na ki khun kynthei jong u Tipu Sultan ka dei ban shongkurim ha ka 9 tarik u Jylliew 1806 , bad ki nongthmu ia ka jingkhihwin ki la ia lum lang ha ka kut da kaba pynrem ba kin leit sha ka jingkhawai shongkurim .
" " " Ka sorkar ka la kynnoh ba ki lehnoh Tamil Tiger ki pyndonkam ia ki riew paidbah kum ki jingda briew , ka jingkynnoh kaba ki lehnoh ki kyntait ." " "
Na ka bynta ka jingbuh dor ar taiew ka 13 haduh ka 26 tarik u Risaw , 2014 kaba sdang naduh ka 01 tarik . 4 . 2014
Kawei ka vote jong phi ka lah ban pynlong ia ka ri kaba kham lah .
Ngam buh shuh ia ka jingthoh jong ki jingbakla .
Ka jinglong jingman ka la kylla long kaba jynjar .
Dang shen u la sam ia ka jinglehkai jong u ha ka Instagram jong u .
Kynsan kynsan u la rung noh na ka kamra .
Namar ba u Hardik Patel u dei u Kadva Patel u la lah ban pynkhih ia ki .
" Haba kylli hato ka mut kyrpang " " ka jingshah lehbein ha ka jingsngew " " , ka la jubab da kaba ong " " Em ." " "
Nga kynmaw , ha ka por ba nga dang long myntri rangbah jong ka Gujarat , nga la trei shibun ha kane ka bynta .
U la shongkurim ia ka Rafiqa Rais Chowdhury .
Hynrei namar ba ka dei ka rukom pynbeit kyrdan , katto katne ki nongbah jong ngi wat la ki leh bha kyrpang , kim shym la shah ithuh katkum ka jingdonkam .
Ka phlim jong u samla pule jong ka snem kaba 2 la pynmih online da ki Tamilrockers
" " " Kumno phi la lah ban wad ia ka Mei ? " " "
Ka dei ban pynshisha ban upload ia ki kot ki sla .
Ha kaba kut ka Congress ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh da kaba ioh 114 tylli ki seat .
Kaei kaba ka la don ban ai sha ki phlim bad sha ki jingim jong ki briew ka long kaba kham khraw ban ia kaei kaba uno uno u nongrwai u lah ban ai .
Kane ka long kaba ngi la ioh jinghikai na ki jingshem ha la ka ri bad shabar ri .
Kawei pa kawei na kum kine ki opshon ka don katto katne ka jingai kaba kyrpang .
Nga long okay bad ka jingbam hangta .
"Phi lah ban pynheh ia kata ka kynroh, Doktor?"
Hynrei kine ki dulir ki jngai na kaba jyrngam , namar ba u slap u long uba duna bha , bad ki 350,000 ngut ki nongshong shnong ki dei ban kamai jakpoh na ka khyndew kaba la tyrkhong .
Ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem ki ong ha ki Proberb 27 : 2 : To ai ba u nongwei un iaroh ia me , ym ka shyntur jong me hi .
Ngi la don ka jingleit lynti .
Yn pynbha ia ka surok hadien ka Diwali .
Ki nongshong ri kim long kiba kloi ban pdiang ia ka jinglong ba sniew .
PO pyniap ia ka khun kynthei , pynmynsaw ia ka tnga .
Hangne ​​ki don katto katne na ki :
Ia kane ka kam la aiti sha ka CBI ha u bnai Jylliew .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka sorkar ban ioh jingsumar .
Katkum ki kyndon jong ka ECB kiba dang don mynta , ki unit ha ka SEZ ki lah ban ioh ia ki ECB na ka bynta la ki jong ki jingdonkam .
U Nusrat u la khlad noh ha ka 10 tarik Risaw ha Dhaka Medical College Hospital .
Ka jingiathuhkhana shaphang kine ki jingwan buhai shnong , bad ka jingwad jaka rieh jong kine ki nong China , ki heh sorkar bad kiwei kiwei , ym pat lah ban wad bniah bha .
" " " Ngam shym la leh ei ei kaba bakla bad kam don kano kano ka jingbamsap," " " " U Rijiju u la ong.
La khmih lynti ruh ba u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi un don lang ha kane ka jingialang .
Ngim don ia ka sorkar jong ngi .
Ka jingkylla jong ka bording ka pynlong ia ka jingkylla jong ka bynta jong ka jinglong jong ka enzyme bad ka pyniasoh ia kane ka jingkhih bad ka jingpynlong ia ka ATP .
" Ka UN ka la jied ia u Azhar kum u " " lehnoh ha ka pyrthei " " hadien ba ka China ka la weng noh ia ka jingbat jong ka halor ka jingtyrwa jong ka US , UK bad France ban buh ia u ha ka thup rong saw " .
Balei ym pynrem ia u Vinod Rai ? .
Ki Dkhot Badonburom , Ki don palat 2 klur 50 lak tylli ki Divyang jan ha ka ri jong ngi .
Ka jingpynmih ia ka la buh por nyngkong ha ka 1 tarik u Naiwieng .
U Anthony . . . Nga ieid ia u Anthony .
Ka kynhun langbrot ka shongthait ha ka lyngkha kaba jyrngam kaba jyrngam .
Kane ka jia khamtam namar ka jingpyndonkam ia ka umphniang bym don lead bad kaba khlem da pynkhuid bha , kaba long ruh ka tynrai jong ka jingbun ka sulfur ha ka lyer .
Kane ka jingleh ka la pyntieng ïa ki katto katne ki nongthied ha ka pyrthei , hynrei da ki khyndiat ngut ki nongsam umphniang ba heh , ka Reliance Industries Ltd ka la thied ïa ka umphniang Venezuela na ka Rosneft kaba heh jong ka Russia .
Ka la kylli shuh shuh hato u PM jong ka Pakistan u lah ban pynthikna ba katei ka ri ka dei ka jaka sah jong ki 130 ngut ki lehnoh ba la jied da ka UN bad 25 ngut ki kynhun lehnoh ba la buh kyrteng da ka UN .
Ka sut jong ki pisa ba la buh ha ki bank ka la hiar la palat shisnem mynta .
Ha ri India ka rukom treikam kam long kaba bha .
Ngi la leh ia ka jingkiew kaba phylla .
Ka elekshon jong ki nongsynshar shnong ha sor ha Jammu bad Kashmir ka long ha ki saw bynta hapdeng ka 8 bad ka 16 tarik u Lber .
Kim ju kwah ba ki nong Portugal kin mih na Goa .
Ka long kaba phylla ba kiwei pat ki nongialehkai ki leh bha haduh katta katta .
Ka Baibl ka don ka bor ban pynkylla ia ka rukom im jong ki briew namar ka iarap ia ki ban iohi ia lade kumba ki long shisha ym tang kumba ki pyrkhat ba ki long .
Ka dohnud jong ki ka long kaba arsap . mynta yn sa lap ba ki donkti .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ha kane ka round ka dei ka jingiakhun ban ioh 100 point .
Katba ka eriong Maha kaba la mih ha ka duriaw Arab ka la nang tlot sha ka jinglong ba jylliew .
Balei ka jingpynpaw ktien kaba dei ka long kaba kongsan , bad kiei kiei kiba donkam ban pyrkhat ?
Dei ban pyrkhat beit ia ki rukom thymmai ban pyntreikam ia ki bynta ba la pdiang mynshuwa jong ka dialysis .
U la iohthiah bha bad u la bam ia la ka bam .
Kiwei pat arngut ki la phet noh na katei ka jaka .
Baroh ki jingiakhih jong ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la hap ha ki shkor ba sngap jar .
Ka Kodinar ka don shaphang sepngi , ka Diu ka don shaphang sepngi .
Ka dur ha surok kaba peit shapoh ia kawei ka kali rit kaba saw .
U Russell u la hap da 24 na ki 14 tylli ki bol kiba kynthup ïa ar tylli ki hynriew bad ar tylli ki saw .
U la deng ia ka belt shong jong u .
U Kasab u la shah pynngat ruh halor ka jingpyniap ia ki heh pulit jong ka Mumbai u Hemant Karkare , u Tukaram Ombale , u Vijay Salaskar bad u Ashok Kamte .
Ka sorkar ka ai ka jingiatreilang bad ka jingkyrshan ba pura jong ka ia ki kam seng kam seng jam bad ki jingpynmih jingmut thymmai .
U don arngut ki khun , u la bynrap .
U Sadananda Gowda , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki sboh dawai ha ka por ba plie ia ka Boys Hostel jong ka CIPET , Institute of Plastics Technology , Deptt . Ki dawai kynbat ki dawai umphniang , ka tnad jong ki dawai sboh .
Ka jingiakhun hapdeng jong ki arngut ka la long kaba jur bha .
Nga tharai ngin sa poi sha ka jingshisha kaba thikna bad kaba lah ban ngeit , ha kaba kut .
La kem arngut halor ka jingkynnoh tuh
Ka dei ka akronim .
Ki la ia kren ha ka ktien Tamil hapdeng jong ki .
Kumta phi ruh phi wan na ka bneng !
Ki nongrep Punjab ki pynkut noh ia ka jingkhang rel . ban bteng ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jylla
Kum u khynnah u la rwai ha ka kynhun rwai balang .
Ia ki dur jong ki jingpynbna la sam ha ki social media .
Ka shnong Jamestown ka don hapdeng ka pung Erie shaphang mihngi bad ka khlaw ri Allegheny shaphang shathie , ka dei ka jaka ba bun briew tam ha ka thain .
Hynrei wat hapdeng ki jingkhang ha ka imlang sahlang bad ki aiñ kiba eh , bun ki shynrang bad kynthei Pakistan ki dang ïai bteng ban ïadei bad kiwei kiwei bad ki ïashongkha shwa ban shongkurim .
Ki nongtrei bym shym la vote ki la bitar .
Ka display kaba 120Hz , ka Snapdragon 732G processor , ka battery kaba lah ban 6000mAh , ka fast charge kaba 33W bad ka quad camera kaba 64MP .
Ka Central Secretariat ka don lai tylli ki tnad treikam kiba long : 1 .
Hato phi ialap ia ka khubor babha jong ka Hima kumba leh U Jisu ? Ki Kam 10 : 42 . Ki Hebru 10 : 7 .
Ka jingbitar ha Pakistan ka long kaba paw shynna .
Na ki sakhi ha ki shyieng jong ki pterosaur , ki bym don jingtwa ne jingpynkylla dur na ka jingbam , u Velociraptor u la iap tang hadien katto katne por , lehse na ka jingmynsaw kaba kham mynshuwa .
Ka Lakshmi Manchu ka la shah burom na ka bynta ka bynta jong ka ha katei ka phlim .
Nga don hangne ​​na ka bynta aiu ?
Hynrei ym baroh ki briew ha ka imlang sahlang ki long kiba iaryngkat bad kim shym la kha ia ki da ka jinglah kaba iaryngkat .
Kane ruh ka pynim ia ka kolshor jong ngi .
Ka jinglong jong phi kam dei ka mat hangne ​​.
Ka bus kaba leit sha shiliang sor ka ieng ha rud surok .
New Delhi , Naitung 21 : Ngin sa tip ha ka 23 tarik u Naitung mano ban long u Myntri Rangbahduh ka ri India ban wan .
Kane ka lynnong ka thmu ban bishar bniah ia ka jingpynbthei , ka jingpynbthei ha ki snam bad ka jingpynbthei .
Kumno ka jingkynmaw ka iadei bad ka jingpule ia ka ktien thymmai ?
Ka kali ka la sangeh hadien ba ka la tynrah ia u dieng .
U nongialehkai ba iasoh um lah ban load ia u hero ba kyrpang jong u . ki dei ban jied ia u nongthoh shynrang ne kynthei ba la shna lypa .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule u la sah katto katne bnai ha Royal Botanic Gardens ha Kew ha kaba u la iakynduh ia u Charles Darwin , u William Hooker bad u Joseph Hooker bad u James Brooke u raja ba nyngkong jong ka Sarawak .
Hadien kata la wanrah ia ka hapoh ka skul .
Ka Annu ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban siat khnam ban rung sha ka kyrdan ba khatduh jong ka lympung ialehkai pyrthei .
Ka jingsah ha ka jaka kaba phi don . Ka kham bha ban iakren bad ki briew ha ka jingkhang .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah thombor ha Nankana Sahib
Kine ki nongbah ki long ka Delhi , Mumbai , Pune , Nagpur , Chennai bad Ahmedabad .
Hynrei u Oborijinus um shym leh ei ei kum kata .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar , u John Abraham , ka Deepika Padukone bad u Chitrangada Singh ha ki bynta ba kongsan .
La ai khublei ia u ha ka jingshah thung jong u .
Nga la leh ia kata ka jingleit saw sien .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki la iakynduh biang ban pyniar ia ka phlim jong ki .
Ka don ha ka jylla pdeng jong ka Punjab , kane ka nongbah ka pynmih ruh ia ka Nike Inc . ki glove ialehkai bad ki dieng ialehkai Slazenger .
Ki heh jong ka bor synshar jong ka Mohali bad ka kynhun pynlip ding ruh ki don ha katei ka jaka .
U Tripathi u la kam ba un risaiñ lada shah pan shuti .
U Sohrab Hassan u long u Editor ba iatreilang bad u nongthoh kot Prothom Alo bad u myllung .
Ka jingknia U Jisu ka dei hok ban shah kynmaw .
Ka Kaaba ha ka Masjid Bah jong ka Mecca .
U heh pulit ka Unnao u Pushpanjali Devi u la iathuh ha ka tnad pathai khubor ANI , arngut ki pulit ophisar bad saw ngut ki pulit ki la shah sospon halor kane .
Ka sorkar ka don bad phi . Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta kane ka jingialang . Khublei shibun
Ha ka liang ka jingshngain , ka Dzire ka wan ryngkat bad ki airbag ba ar tylli kiba thikna na ka bynta ka bynta ba shakhmat , ka ABS ryngkat bad ka EBD , bad ka don ia ki jingpynsah ia ki jaka shong khynnah kiba ISOFIX .
Ha kawei ka sngi , ha ka jingjylliew jong ka jingduh jingkyrmen jong u , u la kner ia la ka diary bad u la pyrshang ban buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka jingim .
U dei u briew uba don ka nongrim .
Ka India pyrshah ia ka West Indies , ka ODI kaba ar : U Ajinkya Rahane u la thep ia ka spah snem kaba lai ha ka ODI .
Ka smartphone ka wan ha ka rong kaba lieh bad kaba rong ksiar kaba jyrngam.
Ka jingpynbna ban bei tyngka ym shym la ioh da ka Jylla
Hato baroh ki la shah pynpaw ha kawei ka tynrai kaba iadei ? Ym don mano mano ba lah ban thikna .
Mynta ki briew ki la iap thngan kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Kane ka la buh ia ka jingkit kaba khia ia ka Sorkar Jylla .
Nga kwah ban pynithuh ia phi ia kawei ka kynthei kaba phylla .
Pyniaid ka MLA ka Congress ka Haripriya sha ka TRS
" " " Ki riewstad sain hima sima hadien ba ki la bishar bniah ia ka histori , ki jingjia sain hima sima kiba la leit noh ki la ai katto katne ki jingmut shaphang ka jingsdang jong ka jylla . " " "
Hynrei haduh mynta ki don 60 282 ngut ki nongshim ram na ki bank khaii bad tang 9 519 ngut ki nongshim ram na ki DCCB ki la ioh jingmyntoi shisha na kane ka jingpyntreikam .
Hynrei kawei ka bynta hapoh ka seng ka pyrshah ban thung ia ki MLA kiba dang shong .
Hadien ha u snem 2019 ka Alexa Bliss ruh ka la rung sha kane ka klob .
Ka Domain Name System ka batai ruh ia ka jingtreikam ba stad jong ka jingshakri jong ka database kaba don ha ka tynrai jong ka .
Hynrei na ka bynta kaba bha ne kaba sniew , kam shym la stick .
2 ngut kiba wanphai na China hapoh ka jingpahara ha hospital ha Mumbai hapdeng ka jingtieng Coronavirus .
" " " Ha lynti , ki nongdie jingdie ha ka wah jong u Pubo ha ka thain Bagdanga ki la khanglad ia ka jingstet jong ka thuk thuk jong ki . " " "
Hadien kane ka jingjia la sangeh noh ia ka jingsiat bad ka la jia ha ka sngi kaba bud ha kawei pat ka jaka .
Kim sngewkhia ia ka ri ne ka imlang sahlang , ki sngewkhia tang bad tang ia ka jingmyntoi shimet bad ka jingmyntoi jong ki bahaiing hasem .
Ka jingiada bad jingbha jingmiat jong ki nongthied bad ka jingpyniadei bad ki jingeh jong ki paidbah .
Ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , u Humam Quader Chowdhury u la wanphai kynsan kynsan .
Ki la ialehkai bha pyrshah ia ka Germany hadien ba ki la shah thep kol .
Ka kmie jong uwei na ki nongshah kynnoh ruh ka dei . . .
Te ha ka jingshisha , nga kyrmen ba kan sa kham slem katto katne por .
Kumjuh ruh ka IndiGo bad ka GoAir ki la tyrwa ruh ia ki liengsuin bad ki nongtrei bad ki nongtrei jong ki sha ka sorkar na ka bynta kano kano ka kam kaba donkam .
Ki nongialam ki donkam ban pynthikna ba ka jingialeh kan dang long kaba tei .
Ka kamra baroh kawei ka don ka Iyer kaba sngewtynnad kaba ai ia ka jingktah jong ka jingpynkhriat .
Ka jingpynkhuid ia ka dewbilat kam dei ban leit shapoh ka um jong ki wah ha ka por lyiur .
U la long u nongialam uba jrong tam ha ka ri India hadien ka jinglaitluid .
Ia kane la shim na shapoh ka skul heh .
Kiba shah jied kin long ha ka jingsiew kaba T.5 200 haduh T.20 200 .
Ka jingialang jong ka tnad shna jain ha Mumbai Ka tnad shna jain kan pynlong ia ka jingialang jong ka ri halor ki jain shna jain ha ka 29 tarik u Nailar 2019 ha Mumbai .
Ki subkey jong ka kyrteng Zone ki pyni ia kawei pa kawei ka zone ba donbor ha ka server .
Ki aiti ia ka sngi baroh kawei ha ki masi jong ki .
Nga la duh khyndiat ka jingieit ia ka ha kawei ka por , khamtam haba nga la shah sumar ia ka tyrpeng jong nga .
U la ong ba u shem jingeh bha ban kit ia ki soh plantain na ka lyngkha jong u sha ki iew ki hat namar ka jingkhang dam .
Hadien kane la ujor sha ki pulit .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka official teaser kaba nyngkong eh jong ka WagonR hatchback kaba dang wan .
Ki kam na ka bynta ban kyntiew ia ka rukom pynsangeh ia ka Yoga Break ki sdang ban pynshlur ia ka Yoga ha ki jaka trei .
Wat ju pynsah ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Kumno lah ban ioh ia ki nongpang ?
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la dawa katkum ka Baibl ia ki jaka jong ka Jerusalem Mihngi bad u la pynpaw ba ki Jiw ki don ka hok ban shong ha kano kano ka jaka ha kane ka nongbah .
Ki jingtip ba la file ki ai ia ka dur jong ki kam CSR ba la pyntreikam da ki kompeni .
Baroh ki dei ban long laitluid ban im la ka jong ka jingim .
Mynta ka jingthmu ka long ban pynsted ia ki jingker ïing da ka sngi ban thaw ia ka bor sngi kaba khuid , kaba rem dor bad kaba lah ban neh .
Ki kham sngewtynnad ban pyrkhat ba ki jingpang ha ka met ki don ki daw kiba thikna ha ka met .
Ka bynta jong ka Van kum ka Omni bad ka Eeco ka la nangroi 9 . 7 percent ryngkat bad 7 543 tylli na ka jingdie 6 879 tylli ha u bnai Jylliew 2012 .
Hynrei baroh kata ka long ka jingmutdur kaba khuid .
Ka Rani ka la ak ha ka phlim Punjabi Aasra .
Hynrei um shym la khot ia U Blei Shiva bad ia ka khun blei jong ka ka Sati Devi.
U Raj Thackeray bad ka seng jong u ki la shah pynkhih sha ka jinglong khlaw sain pyrthei .
U director general jong ki pulit u Munir Khan u la ong ba kane ka kam ka donkam ban wad bniah shuh shuh .
Kumba ka long mynta , ka i kumba ka don ka jingkulmar .
" " " Kane ka Expo ka pynpaw ym tang ia ka kam karkhana kaba iadei bad ka kam iada ri , hynrei ka pynpaw ruh ia ka jingshaniah jong ka pyrthei sha ka ri India baroh kawei . " " "
Ki iing kiba la shna da u maw ki la pynkiew ia ka jingshit jingkhriat da 8 haduh 10 degree mynta ka aiom lyiur .
Ka India bad ka Belarus ki long ki nongioh pateng ia kane ka riti dustur ba donburom jong ka pyrkhat pyrdain bad ka jingstad .
Ka Esha Gupta ka la buh ia ka dur ha ka Instagram jong ka kaba don ia ka jingkynthoh kaba ai mynsiem kaba phylla ha ka .
Ka jingpynmih ia ki municipal bonds kiba la kot sha ka INR 200 klur jong ka Lucknow Municipal Corporation .
Ka jylla kan leit sha ka jingthep vote ha u snem 2016 .
Ka jaka ba shabar ka long kaba stet hangne ​​.
Ka jingjia ba kongsan na ka bynta ka iew ka long ka jingbishar bniah ia ka polisi pisa na ka Reserve Bank jong ka Ri India .
Kawei ka jingpynshisha kaba suk ba ka don ka long ka jingbunsien ba la pynpaw ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ki prokram TV bad ha ki khubor .
Hapoh ki ain ba mynta jong ka US , kano kano ka ri kaba thied ia ki tiar iada ba kongsan na Russia ka lah ban ngat ha ki jingpynjari jong ka America .
Hajan ka jingieit , ka Fate ka don ka bynta kaba kongsan ha ki khanatang .
Kito kiba la sah shabar ri ki kham sngewtynnad ban pynpaw bakla ia ka histori jong ki , kaba shai ba ki pyrkhat ba kin ym shah kem , bad ki shynrang ki kham sngewtynnad ban leh thok ban ia ki kynthei .
U nongmane uba shemphang u kren bad leh ha ki rukom kiba pynsngewbha ia U Blei . Kum une u briew u jied ia ki kyntien kiba iarap ia kiwei ban ia kaba pynmong ia ki .
Ki phone Galaxy A jong ka kompeni ki dap da ki jingpynwandur kiba pynhun .
Ha ka sngi jong ka Navy Day mynta ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai saw tylli ki khusnam ban ithuh ia ki jingpynmih thymmai da ki briew jong ka Navy .
U nongpeit ia ka Madrasa ha Dhaka u Maulana Ubaidi u la pynlong ia ka seng ai jingiarap ia ka imlang sahlang kaba la ai kyrteng 'Samaj Sammilani' ryngkat bad u Nawab Ahsanullah kum u nongkyrshan jong ka bad u Nawab u la pynlong ia ka seng .
U Mukesh Goyal uba dei u nongkhaii na Adampur u la kynnoh ba utei u SHO u la wan sha ka dukan jong u ha ka 31 tarik Naiwieng bad u la rah ia u hynmen barit jong u u Ravi bad saw ngut kiwei pat hapoh ka ain Gambling Act .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la bthah ïa u director heh jong ki pulit jong ka jylla bad ïa u nonglum khajna jong ka Indore ban shimkhia mardor hadien ba ki jingthoh jong ka ha ka twitter ki la pawnam bha .
U briew uba bieit u pyni ia ka jingsngewsih jong u ha kajuh ka sngi , hynrei uba iehnoh ia ka jingshah lehbein u long uba stad .
Ka skhim ka don ia kine ki jingthmu harum : Ban buh ia ka kam jngohkai pyrthei kum ka kor ba kongsan jong ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingthaw kam thaw jam Pynroi ia ki circuit kiba don ia ka jinglah ban jngohkai pyrthei ha ka rukom kaba la thmu bad kaba la buh hakhmat eh iii .
Ha kajuh ka por , ka jingpynhiar ia ka dor bai lutksan ba shisha ka lah ban pynroi ia ka jingbei tyngka bad da kata ka pynlong ia ka jinglong babha jong ka jingbei tyngka , ka jingroi , ka jingshalan mar shabar ri bad ki kam .
Kiba ioh pang Corona virus ha Bihar ki la kiew sha ka 344 ngut
Nga kwah ban tip la kane ka long kaba shisha .
Ka long kumba phi long kiba lieh bad ki strip lieh hadien baroh .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynmih ia ki jingbthah kiba donkam ha kaba iadei bad kane sha ki nonglum khajna distrik .
Ka elekshon ha Nizamabad Lok Sabha konstitwensi ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka ri na kawei pat ka daw , ha kaba haduh 185 ngut ki kyrtong kynthup ia 177 ngut ki nongrep , ki la rung sha ka jingiakhun .
Katba ia ka jingbym leh donbor jong ka pyrthei lah ban sngewthuh ba ka dei ka jingjied kaba shisha ban pynbeit ia ki jingialeh .
Kiba bun na kine ki jaka bam ki iaid beain namar ka jingkyrshan jong ki nongsynshar bad ki nongsynshar trai ri .
Pynkhluit ia ka um kaba bun ha ka umphniang kaba heh .
Kane kam dei ka jingjia kaba kynsan kynsan .
U la long ruh u chairman jong ka Dorbar Niam jong ka Pyrthei .
Ki khlem ioh kam ha India wat ha Bangladesh ruh .
U Ranveer Singh un sa paw ha ka phlim ' 83 .
Ka jinglong jong ka synshar paidbah ka long ka jingpyllaitluid ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat . Ka jingpyllaitluid kaba shisha ka lah ban wan tang lyngba ki jingmut jingpyrkhat kiba thymmai bad namarkata ki dei ban shah pynroi bad kyrshan .
Hynrei hadien ka la paw ba ka long kaba bakla .
Ka jingtohkit ka pynpaw ba baroh ar tylli ki jingjia kim don jingiadei .
Ka jingpynwandur kaba sah ha ka kam .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka jingkren kaba jrong jong u ka la pynsngewsih ia ngi baroh .
Ka long kaba donkam ia baroh ki samla pule ban apply online .
Katkum ki khubor ba la iohlum la iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha Kuala Lumpur ha Malaysia .
Ki briew , u la bynrap , ki shem ba ka jingkmen ka la lait na ki . Ka paradais kaba ki la kular ia lade ka la paw ba ka long kaba thylli .
U la khlieh ia ka komiti jong ka iing dorbar ha Lok Sabha .
Kane ka jingïalang ka la long ha ka jaka pynlong jingïalang ha Los Angeles .
Uwei u nongpang u lah ban pynpang ia 10 ngut ne palat ha ka shisnem .
Bad katto katne phi lah ban iohi , kum ka jong nga .
Kaei kaba ka tnad elekshon ka leh ?
U la iathuh ha ki nongkyrshan ba un iehnoh ia ka kam MLA hadien ka elekshon Rajya Sabha .
U syiem na ka por sha ka por uba pynlong ia kine ki kyndon u la pynmih ia ki hukum .
Hato ki jingsiew bai sumar ki long kiba hok ?
Kane ka fund ka kynthup ia ka Infosys , ka RIL , ka HDFC Bank , ka ICICI Bank , ka TCS , ka HUL bad kiwei kiwei .
Kan pynsted shuh shuh ia ka jingkhih ban pyniasoh ia kawei pa kawei ka longiing ha ka ri da ki umphniang kiba khuid bad ki jaka shet jingshet kiba khlem tdem .
U Rajeevan , Secretary ka MoES u la pdiang sngewbha ia ki nongshah khot sngewbha kiba donburom bad u la jer kyrteng ia ki jingjop jong ka NIOT ha kine ki 25 snem ba la dep .
U la long u nong Asia uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel .
U Lewis bad u Hope ki la kamai 116 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
U la ong ba ka kynthei myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi , ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingiatylli bad ka jinglong ryntih jong ka ri .
Ka dohnud jong nga ka skhem ko Blei , u la ong , ka dohnud jong nga ka skhem . Ngan rwai bad shna jingrwai .
Nga sngewtynnad ban leh ia kano kano ka phlim bad u .
Mynta u dang trei kum u nongiasaid ain ha Ludhiana .
Ngin sa thaw ia ka sorkar hi ha kane ka kynti .
Lano u la rol ?
Katkum ka IMF , ka jingkiew ba shisha jong ka GDP jong ki ri kiba dang kiew bad kiba dang kiew ka don ha ka jingkiew bad jong ki ri kiba la kiew ka don ha ka jinghiar naduh ba kut jong ki snem 1980 .
U Hafizullah u la thied ia ki jaka bad ki karkhana shna dieng ha Barisal .
Wat la ki shipai jong u ki kham bun hynrei ki la hiar thma sha ki Katangese bad ki la pyniap ia 40 ngut ki briew ha ka jinghiar thma kukri .
" Ha kane ka taiew u don ryngkat bad ki nongsynshar ba khraw jong ka pyrthei kumba 2, 000 snem mynshuwa " " Ka taiew pynbna kaba nyngkong kaba sdang ha ka 17 tarik u Naitung 2010 . "
Ka polisi jong ka jingiada ia ka imlang sahlang la thaw la slem bah .
" U Randeep Surjewala ha ka sur kaba kum kata u la thoh " " Myntri Rangbahduh ba donburom , phi kynmaw ia ki kyntien jong phi ?"
Kam long kaba shisha ban ong ba dei tang ka pyrthei nongsynshar kaba khlem lait na kine ki jingeh .
Ka tnat imlang sahlang ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi
" " " Ka Congress ka pyrshah ia ka sorkar tang na ka bynta jong ka ."
Hynrei ki Post Office , ki Bank bad ki skul ki dang khang .
Ha ka snem 1911 ki la shimti ia ka kompeni shna kali Centaur .
Ka jingpang Dyslexia ka dei ka jingduna ha ka jingpule kaba kyrpang ha ki katto katne ki khynnah kiba shem jingeh ban pule thikna bad stet bha .
Ha ka rta kaba kumno phi lah ban sdang ?
Mynta ka sngi ka Bharatiya Janata Party Goniana mandal ka la pynlong ia ka jingialang ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u Dr Shyama Prasad Mukherjee .
Ha kane ka phlim la ak da u Prabhas , u Nasser , u Ramya Krishna , u Tamanaah bad ka Anushka ha ki bynta ba kongsan bad kane ka phlim jong kane ka por ka la long ka phlim kaba pawnam bha .
Ka kompeni ka don ha Chicago .
U heh ka seng BJP ha Kerala u PS Sreedharan Pillai u la ong ba la pyrshang ban pynpra ia ka temple Sabarimala .
Nyngkong eh nga ai khublei ia phi ba phi la rung ha ka snem kaba 5 jong phi ha ka 14 tarik u December .
Une u aktor u la mih madan nyngkong eh ha Bollywood da ka film Hero .
Ki sobjek bad ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka juk mynta kiba la iakren ha ki jingkren jong ki nongkren ba pawnam , dei ban buh kyrpang ia phi na ka bynta ki khun ki ksiew .
Hynrei un sa nang thikna ia ki shen .
Ki ap ia ka jingpyndep ia ka jingkular jong U Blei ia ka pyrthei kaba thymmai .
Da kaba ai nuksa ia ka UK u la ong : .
U Yogi Adityanath u la pynher lama ia ka Ganga Yatra ha ka sorkar Kejriwal .
Ka jinglong babha bad ka jingsngewtynnat jong nga ka lah ban iarap ia ka India ban jop ia ka T20 World Cup : Shardul Thakur .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la rai ban weng noh ïa ki jingsiew ba bun jait ba la ai sha ki nongtrei jong ka .
Wat la ka phlim kam shym la leh bha hynrei u la shah pynkynmaw .
Katba nga lah ban sngewthuh , phi la pyrshang ban die ia ka ha nga .
Hadien ka thma bah ba ar , ha ka snem 1947 la plie ia ka tnad treikam ba nyngkong eh jong ka Myanmar ha Rangoon .
Ki briew kiba sngewkhia ki la ong ba u Abdur Razzak un sa shimti noh ia ka jinglong nongialam jong ka seng ha kaba kut , hynrei haduh kata ka por un sa ialam na shadien .
Ka long kaba phylla bad kaba phylla .
Kumta kumno ka Delhi ka la iaid ?
Hynrei , ka don beit ka jingjngai hapdeng ka lip bad ka khuri .
Ka Hayley Jensen ka dei ka nongïalehkai kriket na New Zealand .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ia ki bom la pynbthei .
U Manoj Tiwari ka BJP u la khot ia ka NRC ha Delhi bad bynrap ba ki nongwan buhai shnong beain kiba la wan shong shnong ki long kiba ‘ ma ’ .
Ki dang iai bteng ban shah sumar ha ki kmie ki kpa haduh ba kin da dap kumba 6 bnai .
Ki riewstad ba pawnam bapher bapher ki la iadon bynta ha kane ka kam .
Hynrei ha kiwei pat ki rukom , em .
Mynta ki don 14 hajar ngut ki shipai US kiba don ha Afghanistan .
Kumno nga dei ban bat ia kata ?
Ka Congress bad ka BJP : ym don jingïapher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang burom ia u nongrwai Adnan Sami bad ia ka khun jong u Royas ka Medina kaba la kha ha u Naiwieng mynta u snem .
" " " Nga tip ba U Messaiah u sa wan ia uba la khot U Khrist " " ka la ong ."
Ka la kit ia 178 ngut ki nongleit nongwan kiba la san , lai ngut ki khynnah , arngut ki nongniah liengsuin bad phra ngut ki nongtrei liengsuin .
" " " Ban pyrkhat wat ban mih khlem ka mask ne ka jingtap khmat kam long kaba dei ha kane ka por . "
" U Myntri Rangbah ruh un tip shaphang ki jingialang bad un sah hapoh ka iing dorbar bad un ym don shabar ri " " u la ong .
Ki don katto katne ki jingkynthoh balei ba kan ym long .
KUMBA LA IATHUH KA MARIA KERASINIS
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ka IPL 2020 :
Pule ruh : Ka US ka weng noh ia ki jingpyllait na ka jingpynjari umphniang jong ka ia ka Iran ia ka India , kiwei kiwei ki ri .
Arngut la bat na ka bynta ban bet ha ki jingialehkai IPL ha Manglaur
Ka trei kam man la ka sngi .
U Tendulkar bad u Kallis ki bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka ICC .
Ka Congress ka don ruh ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingkulmar ha Bhagalpur ha u snem 1989 .
Ki dkhot jong ka seng ki la dawa ia ki jingmyntoi katkum ki kyndon treikam sorkar jong ka Punjab kum ka jingiarap shipor , ka ACP , ka jingpynlut shuti , ka shuti sumar bad ka CPF .
Mynta , ngi la tip ba kane ka phlim kan mih ha ki screen ha ka sngi Gandhi Jayanti , ka 2 tarik u Lber , u snem ban wan .
Ka dei ka mat jong ka jingshemphang .
Hangta ka leit ka wiket kaba khatduh !
Ka sorkar Gujarat ka la leh kumjuh .
Ki dang don ka nongshun watla .
Phi lah ban kynmaw shwa ban sdang ka term nga la pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingthung Professor jong phi . . .
Ym don jingkitkhlieh ha kane ka bynta .
Ka jingsngewtynnad jong nga ban rwai ka la sdang na ka jingieit ia ka kolshor bad ka ktien Punjabi .
La pynlong ia ka Eid namaz ha ki mosque bapher bapher bad hadien ba la dep ki jingduwai ki paidbah ki la iapra noh da kaba suk .
Kumta , to ngin buh ia kane ha ka jinglong jong u khynnah .
Kumno ki apostol ki la pynbeit ia kane ka mat kaba jylliew ?
U Dabholkar u la shah pyniap ha Pune ha ka 20tarik August 2013 bad u Pansare u la shah siat ha ka 16tarik February 2015 ha Kolhapur .
Napdeng kitei ki nongshah mudui don u nongialam jong ka seng Muslim u Mohammed Badie uba iakynduh ia kiwei pat ki jingshah kynnoh .
Ki kynhun kiba don ïa ki jingmut kiba shyrkhei bad kiba shyrkhei ki buh jingma ha kylleng ki pud jong ka ri , ha kane ka jinglong jingman kaba sniew jong ka jingïada .
Mynta u Nawazuddin Siddiqui u don ha Kanpur na ka bynta ban ring ia ka phlim kaba bud jong u haba u la shah pyndik ha ki nongkyrshan jong u na ka bynta ka jingshon selfie .
Lada phi ioh ia ka jingpynshitom , wat nym sngewsih .
U Tarun Tahiliani u la pynleit jingmut sha ki jain shynrang , da kaba pynitynnad ia ki shynrang kum ki syiem India , lane ki ophisar bad ki rangbah .
Pynduna ia ka bai Bus da ka paisa shi km .
Hynrei ka jingngeit jong ki ka long kaba skhem .
U MS Dhoni u pynlong ia kawei kaba kyrpang
U la rah ia ka kot India .
Ki i kumba kim sngewkhia ia ki nongshong shnong ne ki pulit .
U myntri kam khlaw u Prakash Javdekar u la pynthikna ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Nga la ong ba ngan shong ha iing hynrei haba nga leh ia kaei kaei ka dei ban long kaba kordor .
Ki bank kiba kham rit kum ka YES Bank bad ka Dhanlaxmi Bank ruh ki la shim ia kane ka rukom .
Kane kam shym la long kaba donkam ha baroh ki khep .
U nongaiktien ka NCP bad u myntri ba dei peit ia ki jaidbynriew rit paid ka Maharashtra u Nawab Malik u la pynrem ia kane ka jingkren jong u Pathan .
Kata , pynban , ka dang lah ban long .
CHENNAI : Hapdeng ki jingkynthoh halor ka jingrung jong u sha ka sain pyrthei , u khlur Tamil u Rajinikanth u la ong ba un sa pynbna ia ka jingieng jong u ha ka 31 tarik u Naiwieng . U la kren sha ki nongkyrshan jong u .
wat ka jingplie kaba nang kiew ka lah ban pynlong ia kiei kiei
Ki pulit ki la ong ba la register case bad kin sa shimkhia .
ka thoh biang ia ka jingphiah ryngkat bad ka dur ba ar ba la buh ha ka kompiwtor host .
Ha ka electronic vote ka la ioh 253 vote kiba kyrshan , 232 kiba pyrshah bad ki bym thep vote ki long arngut .
Kumjuh ruh to husiar na ki apps thok ba ai ram kloi .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh kyndit ia ka Ladakh katto katne sngi hadien ba ki shipai China ki la pyniap ia 20 ngut ki shipai India ha Galwan Valley .
Mynta uwei pa uwei u briew ha New Mexico u don hadien jong ngi .
Ngi la ioh ia ka kabu ban ioh ia u Syiem jong ka Bhutan kum u nongwan jngohkai ba kongsan jong ngi ha ka sngi rakhe ia ka ri mynta u snem .
Ki poitri jong ka ki la mih ha ki kot khubor The New Yorker bad Harvard Review nalor kiwei pat ki kot khubor .
Pyrshah u Mental Jog na Malaysia ia ka jingthmu ban khang die kyiad ha ki katto katne ki jaka jong ka ri .
" " " Ka hukum ba nyngkong jong nga kum u President ka long ban pynthymmai bad pynthymmai ia ka jaka buh tiar nuclear jong ngi ."
Kane ka poster ka long kaba itynnad bha ! ! ! !
Ka jingpyrkhat kan long halor ka jingktah ia ka ioh ka kot , ka rep ka riang , ka khaii pateng , ka mariang , ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Ka jaka sah jong ki Kurd ha Afrin ha Syria ka don hapoh ka jingshah thombor ha ka Turkey .
Kaba kongsan ka long balei ka la jia ?
" " " Ha u snem 2006 la ai ia ka ASEAN ia ka kyrdan nongpeitkai ha ka jingialang bah jong ka Ri " " " .
Kane ka jingthang ka lah ban bteng katba ka umphniang ka dang don .
Kynmaw beit ban leh ia ka kam iing jong phi .
Mynta ki don 78 tylli ki iingbishar kiba treikam ha ka jylla .
Lada la buh ia ka jinglong italic
Baroh ki la kyntait , shisha .
" " " Ka shithi ba plie na ki riewstad pyrthei , sha ka jingmut paidbah pyrthei " " "
La tih ia ki thliew kiba heh .
Ka jaka ka kynthup ia 21 tylli ki shnong .
Kaba ngi donkam ka long tang ka rukom hikai kaba biang .
Kumta ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingkhein takma da kaba ioh saw tylli ki takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad 8 tylli ki takma rupa .
Hato ki nong Pakistan kim ju leit peit ia ki phlim India ?
u Nongpeit Pulit lane u ophisar , u bym hapoh ka kyrdan jong u Nongpeit Pulit ba la jied da u .
La pynmih ia ka jingmaham halor ka jingshlei um ha jan baroh ki jylla jong ka Iran kynthup ia ka nongbah Tehran , la iathuh ka BBC .
Pathankot : Lai ngut ki briew kiba kieng atiar ki la rahbor ia ka kali
U president jong ka seng rangbah u la pdiang sngewbha ia ka jingleit jngoh ia ka Amritsar kaban sa wan da u myntri kam pohiing ka ri Canada ha ka 20 tarik u Risaw .
Na ka jingpeit bneng jong u , u long uba lah ban ioh kum u shakri paidbah .
Dang shen , kine arngut ki la leit lang sha ka jingpyni khusnam .
Ki jingsdang jong ka Congo .
Katba u dang ïalehkai kum u The Punisher , u Calaway u la jop ïa ka jingïalehkai WCWA Texas Heavyweight ha ka 5 tarik u Lber 1989 ha kaba u Eric Embry u la duh noh ïa ka nam lahduh .
Ka Raksha Mantri ka Smt Nirmala Sitharaman ka la plie paidbah ia ka Mission Raksha Gyan Shakti ha ka 27 tarik Nailur 2018 .
Hadien kata ki la kem ia u kpa jong ki khynnah kynthei bad ia u paralok jong u .
Ka mukotduma bamsap jong ka FIFA ka dang iaid shakhmat .
Te , kane ka text ka dei ka command kaba lah ban pyndonkam ha ka jingshisha .
Ngam lah ban leit sha Delhi kumne !
YS Sharmila : Ngi la iohi ia u wat shuwa ba un long u nongialam ka liang pyrshah .
Ha katei ka thup ruh ki don ka Lucknow , Warangal , Dharamsala , Chandigarh , Raipur , New Town Kolkata , Bhagalpur , Port Blair , Imphal , Ranchi , Agartala bad Faridabad .
U Bishop Mulakkal u la thoh ruh ia ka shithi sha u Pope Francis ban tyrwa ban hiar shuki noh na ka shuki jongu .
Kane ka dei ka buit jong nga hi .
Ha u snem 2014 ki don tang 2 tylli ki kompeni kiba shna ia ki mobile ha India .
Ka khubor ba kyrpang ha kaba kut da u Akshay Kumar ka thikna ban wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat baroh !
Katba ki nongialam ka BJP kim shym la sangeh ban kynthoh ia ka jingkren jong ka Trinamool Party .
Wat la katta ruh ka jingpynbiang ia ka oxygen kam ju duh , bad ka suinbneng kam ju shah rong noh ha ka lyer jakhlia , ka lyer jakhlia . Balei em ?
Kane ka kyrdan ka paw ba ka dei ka jaka pynbiang namar la iohi ia ki nongkhaii ba ki thoh ia ka jingkhot sangeh treikam kaba 4 , 300 watla ka index ka la kiew da 3 percent .
Ka India ka la ai ram haduh 1 billion dollar na ka bynta ban iarap ia ki jingthmu pynroi ba la buh da ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina na ka bynta ka Bangladesh .
Katba u Kohli pat u la bteng ban kamai bun ki run bad kumjuh ruh u la pynneh ïa ka kyrdan jong u ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup jong ki nongïalehkai ODI jong ka ICC da kaba kamai 886 poiñ .
Ka histori ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ki jingpyrshang kiba la pulom , shaphang ki jingangnud ki bym shym la urlong , la ong u U barim . S . U Sekretari jong ka sorkar pdeng .
Ka jingpyni kaba pyni ia ki kali shipai bad ka suloi kaba heh ryngkat bad ka jingdro kaba heh bha ha ka jingkhang .
Kata kan ktah ia ka jingkyrmen jong ka BJP ha ka sain pyrthei .
Ka Pakistan ka la pynrem ia ka jingshah thombor ha Pathankot bad ka la pynskhem ba da kaba tei ia ka jingsngewbha kaba la thaw ha ki jingiakynduh ba ha khlieh duh dang shen , ka la iai bteng ban iatreilang bad ka India ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Dei hangne ​​ba ki seng pyrshah ki la shah pynthut .
Ngi kum ki nong Africa bunsien ngi jubab ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat da ka jingjngai , jingbymtip , jingsngew pop , jingtieng bad jingbitar .
Ha kane ka jingiakop , u Jat un pyni ia ka sap ha ka jingkhia kaba 53 kg .
U Rohit Sharma u la long u nongïalehkai ba saw jong ka India ban kamai 7000 ron ha ki ODI namar ba u la lah ban pyndep ïa kane ka jingjop ha ka jingïalehkai ODI kaba ar pyrshah ïa ka Australia .
Ki samla pule bad ki nongtrei ki la iashim bynta ha ka jingrakhe bad la sam ia ki jingbam thiang .
Ki don ar tylli ki phase hangne ​​.
Ka jingiakhih ka la bthei sha Pakistan
Ha kane ka prokram ïakylliang kolshor , ki khynnah skul jong ka skul ba pdiang bad ki nongwan jngohkai ki la pyni ïa ki jingrwai bad ki jingshad tynrai .
Haba pdiang sngewbha ia u Bah Shahid bad ka kynhun jong u sha India , u President u la ong ba ka India bad ka Maldives ki ioh ia ka jingiadei kaba kyrpang kaba kyrpang , kaba jan bad kaba iadei paralok .
Ki la pynlut kumba 12 bnai eiei ha phatok .
Ka khun jong ki ka Padmaja ruh ka la iasoh bad ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka la long shibynta jong ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India .
Ki shiphew tylli ki phang jong kane ka prokram kiba ithuh ia ki jingdonkam ba kyrkieh jong ka imlang sahlang kin buh ia ka lynti wadbniah na ka bynta ki jaka pule kiba donkam ha ka ri .
U la ai jingmut ruh ba ka jingbun ki jingialang ba la pynlong ka dei ban long kawei na ki kyndon na ka bynta ki khusnam DISHA .
Ha ka jingshisha , kumta , U Jisu u la ai jingmut ia ngi ban kiar na ka jingsngew pop ban pynthut ia uno uno na ki nongbud jong u .
Pynlong ia ka alarm ba thymmai
Hapdeng ka kynhun shipai kaba khlem akor ka Zia ka la ieng skhem bad kaba skhem .
Ka donkam tang ban pyndap ia ka form .
U Abhijit Banerjee bad ka Esther Duflo ki la pyni ia ka kot jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka Ka ioh ka kot kaba bha na ka bynta ki por kiba eh .
Ki jingthung ba kongsan ba la thung ha kane ka jaka ki long ki sohjew , ki gram , u kba , u kew bad u sohjew .
Namar ba ka jingshondur ka la iaid katto katne por bad ka mang tyngka ruh ka la kiew , u Gnanavelraja u la jah noh na ka jingpynmih phlim bad ka Team Works Productions jong u Ameer ka la pyndep ia ka phlim .
Un pynskhem na ka bynta ki por baroh ba tang ma u hi uba long u Nongpynsah bad Nongpynkylla ia ka jingim .
U Modi u la pynrem ia ka jingkular jong u ha ka por thep vote ban pynthikna ia ka jinglut bad 50 percent ka jingmih sha ki nongrep .
La rai pynrem ia u na ka bynta ka jingpyniap briew .
Ki nongiakhih ki la siat bom bad siat maw ia ki pulit .
U long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingeh .
Ngam sngewtynnad haba phi pyntieng , kem bad set phatok ia ki nongialam jong nga khlem kano kano ka daw kaba dei ne ka rukom kaba dei .
" U la shongthait na ka kam ha u snem 2011 bad u la rung ha kajuh ka seng kum u nongai jingmut jong ka ANS hapoh ka " " " Ka tnat jong ka jingshngain bad ki kyndon jong ki liengsuin " " jong ka CAAB . "
Ngam nym pyrkhat shaphang lade .
Jigu , buh ia kane na ka bynta jong nga .
U Mariyappan Thangavelu u la ioh ban khur ia ka ksiar ba pawnam ha Rio Paralympics 2016 : Mano ba ong aiu ha ka twitter
Ka TCS mynta ka die ha ka dor kaba heh khyndiat sha ka Infosys .
" " " Ka jaka ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ki phlim jong nga ."
Ki skhim ki dang thaw bad pyntreikam khnang ban kyntiew ia ka kyrdan im jong ki baduk .
Ki la lyngngoh bad ki la ong ba kim shym la pyrkhat ia kata hynrei ki la mynjur ban leh ei ei mardor .
Kham bunsien kum kine ki jingjia dei ban pyntip sha ki Pulit .
" Ka la trei kum ka nongdro khynnah ha ka radio da ka kyrteng " " Uma " " ha Lahore shuwa ka jingpyniakhlad ia ka Ri , naduh ka snem 1937 haduh ka snem 1940 ."
Baroh ar tylli ki team ki la iaid khlem jingkylla .
" " " Haba u syiem u tieng u pynskhem ia ka kut " " la ong u Tikait ."
Ka sorkar Russia ruh ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U don ka jingiadei bad ki paidbah kaba long kaba kongsan bha na ka bynta ka show .
Ka kam thok jaka Noida : La rai pynrem ia ka symbud myntri rangbah barim ka UP ka Neera Yadav
Kaei kaba sngewsih ia u briew ban kam , hynrei ka long kaba shisha .
Ki don bun ki filter ruh .
Namar ba ka dei ka aiom shuti , ki nongjngohkai pyrthei ha ka jingïalang ki wan sha kane ka jaka ri jingri ha kine ki sngi .
Ngam dei u nongleh jadu ? .
Bad pyndem sha U Trai jong phi bad pyndem ha U , shuwa ba ka jingpynshitom kan wan ha phi bad nangta phi lah ban nym ioh jingiarap .
Uwei u nongkyrshan u la kam ba u la ïakren bad ka mynsiem jong u Sushant ban tip ïa ka jingshisha ha lyndet jong ka jingpynïap ïalade jong u .
Kumta , kane ka long ka jingmyntoi kaba khraw jong kane ka nar nikel ne ki nar Inconel .
ki jingpynkhein ia ki ain , ki kyndon , ki kyndon ne ki jingleh bym hok .
Ka la ioh ia ka nam ha ka ri bad shabar ri .
Namar ka thma pyllaitluid kaba long shi bynta jong ka jingiashim bynta paidbah kaba la saphriang , ka kam ka la sahdien .
Ka Perth Scorchers ka la long ka nongjop kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh uwei u nongialam jong ka seng Samajwadi .
U Akhtar u la ai kyrteng ruh ïa u Sourav Ganguly kum u kapten ba tbit tam jong ka India uba u la ïakhun pyrshah .
Ia kane ka tiar la lap ha u snem 2014 .
Kaei ka jingpynshlur ban shongkurim ?
Ki jingpynbthei ha ka sla 2 bad 3 : U . S .
Ki khynnah shynrang jong ka Ludhiana Basketball Academy ki la jop ïa ka nam lahduh
Em, em, kam dei ei ei, ko Celestine. . .
Ka tnad elekshon ka la ong ba ka rukom khein ia ki slip VVPAT kaba mynta ka long kaba biang tam , la iathuh ka PTI .
" " " U la live ha ka Facebook katba u dang shong bike ."
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka IATA code : H .
Haba kren bad ka Business Standard u Ajit Singh u la ong ba ki don katto katne ki jingsngewthuh bakla halor kane ka mat .
Ha u bnai Jymmang jong ka snem 1896 la pynsmai ia u Temple kum u dkhot jong ka Dorbar Rangbah .
Ko parabangeit baieit jong nga , ngam iohi daw ei ei ba ka ri jong ngi kan sahdien mynta .
Ha ka sngi baroh ki dukan wain kin khang .
Kum kane ka jingsngew jong ki nongtrei bos , ba bun ki tnad jong ka seng nongtrei bos jong ka AIADMK ki la iasoh wat ha ka jingiakhih .
Ka Gopi ka la kha ia ka khun kynthei ka Meera , katba ka Rashi ka la kha ia ki khun marwei u Sahir bad u Samar .
Phi sngewtynnad ia ka uniform thymmai jong phi ?
Ka long kaba sngewtynnad ban pdiang sngewbha ia phi arngut na ka bynta ka jingbam janmiet.
" " " Kaei pat kaba phi don ? " " "
U nongujor u la pan ia ka kopi jong ka kaiphod .
Ka silk ka wan na ki gland ha ka shyntur jong u khniang glow bad ka dap da ki tdem sniehdoh .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba saw ngut
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jaganmohan Reddy u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngim shym la iohsngew ei ei na ka sorkar halor kane .
Ka Hima Syiem ha ka jingheh kaba khraw tam ka kynthup ia ki jaka jong ka Mexico kaba mynta , ka America Pdeng haduh shaphang shathie kum ka Costa Rica , bad ka ri America kaba shathie .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongdie cracker ban pyrshah ia ka jingkhang
Ngi la duh noh ia ki jinglong babha .
Ka Bolpur ka dei ka jaka ha ka distrik Birbhum kaba jngai kumba 100 mer na Calcutta .
Ka dor jong ka ICICI Bank ka la hiar da T.790 tyngka . 71 klur sha ka 2,70,569 tyngka. 37 klur bad ka jong ka SBI ka la hiar da T.356 . 99 klur sha ka 2, 59, 661 tyngka. 57 klur tyngka .
Kiba salute ia phi kin lehbein ia phi . Ynda la pynpaw ia kane hato phi tharai ba ka jingim jong ka kan long kaba suk ? U pyrkhat ia ka jinglong jong nga .
Haduh kine ki sngi , u dei uwei na ki paralok ba jan tam jong nga .
Ka jingkylla kaba pawnam ka long ka jingpynbna telebishon .
Hato phin wan sha iing jong nga .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki thmu ban sdang biang ia ka jingshon dur ia kane ka phlim ha ka shiteng jong u bnai ban wan .
Kan kyntiew ia ka roi ka par ha kata ka bynta jong ka thain .
Kane ka jingkiew ka long kaba stet bha .
Ka jingshna ia ka pung Check dam ha shilynter ka Kumuttipatty Nadhi ha S . F . Em . 77 ka shnong Karunchami Goundanpalayam ha Coimbatore South Taluk jong ka Elaka Coimbatore la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 79 lak tyngka .
Bad haba ngi pyrshang te kiei kiei kin sa jia .
La iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ba u nongniah kali u la duh bor bad ka la phet noh na surok bad ka la hap ha kawei ka thliew .
U Roy u la kam ba ka TMC kaba synshar ka thmu ban khot ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ban ialap elekshon na ka bynta katei ka seng ha West Bengal .
" " " Ka VISPL ka la pyntip ia kane ka jingpyniaid kum ka " " " " Jingkhaii jong ka pyrthei " " " " bad ka la pynpaw ba kane ka jingpyniaid kam ktah ia ka jingmih jong ka . " " "
Ka Deepti Sharma kaba la thep 52 na ki 90 tylli ki bol ka la noh synniang bha .
Uwei u nongsakhi u la iathuh ha ka NHK ba u la iohsngew ia ka jingsma gas hadien ka jingsawa jong ka jingbthei .
Ka dak sangeh ha ka jaka ba iakynduh ar tylli ki surok .
U mayor u la batai ia ka jinglong thymmai jong ka nongbah kum kawei ka jingkyrduh kaba neh .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Ashok Nanda la pynïashim bynta ruh da u Esha Gupta , u Kumud Mishra bad u Anant Mahadevan .
Ayoub , wan bad shim ia ka .
U A. M. Rathnam u Perarasu bad u M. S. Bhaskar ki la kyntait ban pdiang ia ka jingkhot hajir .
Lait na ki phra tylli ki kyrteng ba la kdew haneng , la pynkup burom ruh da ka khusnam CBE ïa u chairman jong ka kriket ka England bad Wales u Colin Graves .
Baroh ki jingai jingmut ba kongsan jong ka Law Commission la pynrung .
Hapoh jong u , ka Team India ruh ka shong ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej ïakheiñ poiñ jong ka ICC Test Championship .
Ki seng pyrshah ki la pynthut ia ka jingbishar ha baroh ar tylli ki iing dorbar da kaba kynnoh ba ki pulit ki leh palat ia ki samla pule jong ka JNU .
Kumta katba nga dang pule ia ka kot khubor ngam don bor ban bat ia ki ummat jong nga .
Ngim shym la ialehkai ia ka kriket kaba bha tam jong ngi .
Nga don ha ka lyngkha elekshon .
Kiba la synran lang ia ka sha katei ka jingialang ki long u Kartik Aaryan bad u hynmen jong ka u Ibrahim Ali Khan .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Jylla ka la sdang ban pynkhreh ialade ban ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang jong ka jingpang swine flu .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ynda ka la wan phai sha ïing bad ka la ïathuh ïa ka jingeh jong ka sha kiba haïing hasem .
Baroh arngut ki la iaieit bad ki la rai ban iapoikha .
Baroh ar tylli ki team kin kwah ban jop .
U Lat ka jylla u Lalji Tandon u la bam smai ia u Narendra Narayan Yadav , u Ashok Choudhary , u Shyam Razak , u Bima Bharti , u Laxmeshwar Rai , u Ram Sevak Singh , u Neeraj Kumar bad u Sanjay Jha .
Phi lah ban pynmih ia ka jingleh donbor ruh da ki pulit .
U K . C . U Venugopal u la shimti ia ka kam myntri ka tnad bor ding jong ka sorkar jylla , hangne ​​mynta ka sngi .
Ki nongshna kim pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
Ngi dei ban leh aiu shakhmat ?
Ka phlim Simmba kaba la ring dur da u Rohit Shetty , ka Sara Ali Khan ka ak kum ka nongak kynthei .
U la ong ia u : Kaei kaba la thoh ha ka hukum ? kumno phi pule ?
U karot bad u amla ki don shibun ka Vitamin A .
Ki nongwad bniah ia ka jingwan buhai shnong kim ju ai kyrteng ia ki jingwan buhai shnong ' ki jingwan buhai shnong ' lymda ki long katto katne kiba neh .
Kam dei ka kam ban bud .
Ka la ioh ruh ia ka jingbit na ka bynta ka mariang .
Ki don ki jingdawa ban pynkylla kyrteng noh ia ka Elaka Azamgarh sha ka Aryamgarh . U Faizabad kum u Saket . Ka Aligarh kum ka Harigarh . bad ka Muzaffarnagar kum ka Laxminagar .
Ka Throwback Video jong U Salman Khan bad U Salim Khan ba ki Groove lang ka la paw bha
U kpa jong u heh shipai ba la jied da u Lt Gen MM Naravane bad u kpa jong u heh shipai duriaw Admiral KB Singh ruh ki la shakri lang ha ka shipai suin bad ki long ki paralok kiba iajan bha .
Katba ki balang jong ka niam Khristan ki dang iai bteng ban iadon bynta ha ka sain pyrthei , ka niam Khristan bashisha ka bat ia ka hukum U Jisu ban ym long ka bynta jong ka pyrthei .
Ka Sorkar ka dei ban sngewthuh ia kane .
" Um ju ong " " Nga ieit ia phi " " " .
Ka jingpynkhreh kaba kongsan ka long tang lai tylli ki step .
Bun ki jingpyniapher ki ia mynjur lang ha kaba phiah ia ka ktien Maipurean ha ki tnat ba shathie bad ba shathie , hynrei lehse ym baroh ki ktien ki iahap ha kawei ne kawei pat .
U heh pulit ka Kishtwar u Shakti Pathak u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngim donkam ban khuslai shaphang jong ki .
Ia kine ki nongpynjot la ïoh ban ring dur ha ki CCTV ba la buh ha katei ka ïingmane .
Phi lah ban kyntait ban siew , hynrei ki briew jong nga ki donkam ban bam , kumta ka bha ba phin siew .
La kha ia ka ha ka longiing kaba duk bha ha Howrah .
Ha katei ka jingshah siat , ki lai ngut ki la mynsaw .
Bad ha kajuh ka por ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynthut ia ka hima jong ki kam pynroi .
Baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh bad lai tylli ki kompeni ruh ki la lait na katei ka mukotduma .
Kane kam dei kaei kaei kaba ngi pyni ha ki jaka paidbah .
Hadien janmiet u kpa jong u Tarun u la ioh biang ia ka khubor ha kaba u Tarun u la pynpaw ba u don ha ka Platform No 14 ha steshon rel jong ka Old Delhi .
Katto katne ki briew ki la kynthoh ba u Hughes u la pynlong ia u Plath ban pyniap ialade .
Ka dor jong ki sboh PK ka la hiar ha kiba bun ki Jylla hadien ba la pyntreikam ia ka GST , u la bynrap .
Ka aktres Shefali Shah ka la pyni ia ka dur kaba shisha bad kaba hok kum ka DCP ha ka phlim tynrai jong ka Netflix ka la ioh ia ka jingpynbna Emmy.
Ngin sa don ka pdeng na ka bynta jong ki .
Kane ka khusnam , kane ka burom ka dei ka burom jong uwei pa uwei u nong India , ka burom ia ka jingtrei shitom jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India .
Ia kane ka jingiamynjur lang la ioh ha ka jingialang hapdeng u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam bar ri ka China u Wang Yi ha Moscow , ha shilynter ka jingialang jong ka SCO .
ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ngi bad ban iohsngew ia ka .
Ki hap ban poi sha ki briew .
Na ki lai tylli ki nongsynshar sor , ka BJP ka la bat ia ka bor synshar ha Shivamogga katba ka dei ka bor synshar kaba la pra ha Mysuru bad Tumakuru .
Ki samla pule ki pyni ia ka drama Loona ha ka por ba pynlong ia ka tamasa jong ki samla ha Ludhiana .
Kum ka jingmih ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ki lad kamai ha ka liang ka koit ka khiah .
Ia kane ka jait kulai la ithuh ha ka snem 1885 da ka kynhun ri kulai jong ka ri America bad la pynrung ia ki ha ka kynhun jong ki kulai Hound .
Ka Australia ka la jop ia ka ODI kaba nyngkong hynrei ia ki ar tylli ki jingialehkai kiba bud la pynsangeh noh namar ka jingsheptieng ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka BJP ka la pynieng ia ka Smriti Irani pyrshah ia u Rahul Gandhi president ka Congress ha Amethi .
U Dasgupta u dei u paralok ba jan bha jong u MP ka TMC u Nusrat Jahan .
U Nitesh Rane bad arngut ki nongkyrshan jong u ki la shah kem bad ka jingthwet ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat , la iathuh u heh pulit jong ka Sindhudurg u Dikshit Gedam ha ka ANI .
Kumta , kane ka mih ban long 98 Newton .
Sngewsih ba u nongialehkai China u la tlot haduh katta katta ba um lah ban ieng pyrshah ia ki kti jong u Twister .
Palat 300 ngut ki briew kiba shah ktah na ka jingshit palat bad ka jingduna um ki la shah sumar ha hospital .
Shuh shuh u khun jong u Nawaz Sharif u Hussain Nawaz u la kynnoh ba u ba nyngkong u lah ban shah pynïap bih .
Ka kham bha ban thang noh ban ia kaba jah noh .
Kiei ki jingkylli kiba mih na ka jingpyrshah jong U Jehobah ia ki blei jong ki jaitbynriew ?
Em , kam dei ban long .
Na kita , tang ki dulir Svalbard ki don briew bad u Jan Mayen u don tang ki nongtrei shipai ba shipor .
Halor kane ka jingbym iahap , ka Fitch ka la ong ba ka lah ban dei ka jingbym lah jong ki jingtip ba thikna ban shim ia ki jingktah kiba sniew jong ka jingpynkylla ia ka pisa ha ka bynta ba khlem riti .
Katba ka England ka don ha ka kyrdan kaba saw da ka PCT kaba 67 . 0 .
Ha u bnai ban wan kin don shibun ki tamasa kiba heh kum ka Diwali bad Chhath .
Ha ka jingkren jong u u la ong , ka Swadeshi ka dei ka jingieid ba shisha ia ki jaitbynriew , ka dei ka jaka ba wat u briew uba khatduh u ioh kam bad u kyntiew ia lade .
Iada ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi .
U Uddhav Thackeray u iada ia ka CAA hynrei u ong ba un nym ailad ia ka NRC ha Maharashtra .
phi donkam ban pyndonkam da ka tiar kaba kyrpang .
La iohsngew ia ka jingkhynñiuh jumai ha Delhi , Noida bad ki jaka ba marjan tang katto katne sekhon .
La kha ia ka Priya Natarajan ha Coimbatore , Tamil Nadu ha India na ki kmie ki kpa kiba stad ha ki riewstad .
Katba lah pyrshang bad leh ia ki kam jong phi la ka long kiba iadei bad ka kam ne ka kam , na iing .
Ki nongshah hikai kiba la wan sha kane ka jinghikai ki long 28 ngut .
Ha ka jingshisha ym shym la kdew ia ka tarik ba la kha ia U Jisu ha ka Baibl .
Skhim ban ai jingiarap pisa ia ki jaka pule khadi kiba hap hapoh ka MDA .
La pynlong ruh ia ki jingiakop kum ka extempore , ka jingiatai , ka jingrwai tynrai , ka jingpule poitri bad ka jingshad .
Ka ai ki jinghikai na ka bynta ka jingim , kiba pynriewspah ia ka rukom pyrkhat jong ngi .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la thaw ia ki kyndon ban pynlong ia ki camp ai snam da kaba suk bad dei ban bud ryntih ia kine .
Ka lah ban buddien bad hiar thma ia ki target kiba bun ha kajuh ka por .
Ka US kan nym ithuh ia ka jingthep vote ha Crimea : U Obama
Khyndiat eh ki briew kiba kren phareng .
Peit kumno ki thaw ia ka jinglamler pyrshah ia U Allah , bad kane ka biang kum ka pop kaba paw .
" U Joe Morgenstern jong ka kot khubor The Wall Street Journal u la thoh ba ka " " lah ban pynlong ia phi ban iashim bynta shibynta wat ha ka por ba ka long kaba jylliew tam ne kaba sngewthuh bakla."
Lada don lai ngut ki nongthep vote ha kawei ka iing , kata ka address kan sa pynkylla lai sien .
Ka Karisma bad ka Kareena Kapoor ki ju iohi ba ki ialehkai bad ki leit shabar bad ka kynhun kynthei jong ki , ki riam da ki jain kiba itynnad bha .
Kumta kumba 70 snem hadien ba u la poi ha Babilon , la dang tip ia u da ka kyrteng Hebru jong u . Dan .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka met kaba koit ba khiah .
Pyndap ia u khaw bad ka um .
" " " Ki pulit ki la ialam ia u sha Civil Hospital ba marjan ha kaba ki doktor ki la pynbna ia u " " " " la wanrah ia u " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hynrei ngi hap ban kynnoh ia lade na ka bynta kane .
Baroh ar tylli ki kol ha kane ka jingialehkai la thep ha ka kylla miet .
Ka kad liengsuin ha Aranmula : Ka kynhun KGS ka la thep ia ka aplikeshon kaba thymmai ban ioh ia ka jingpynlait na ka mariang
Balei ngim don ia u ha ka jingbishar biang ?
U myntri rangbah u la kular ban ai ia ka jingkyrshan sorkar baroh sha ki jingthmu jong ki bank na ka bynta ki samla , u la ong .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Gurbachan Singh u la shah kem ha ki bor pahara jong u Badal bad la aiti sha ki pulit ban tohkit ia u .
Ha ka hima kaba khuid jong ka Jingkmen , ym don ka jingbym iasngewthuh jingmut ne jingbym iasngewthuh jingmut ha ka niam .
Kane kan ym lah ban long lada ka dei kano kano ka sorkar riewlum .
U Aaron un aiti ia ki Lebi ha khmat U Trai kum ka jingainguh na ki paid Israel , ba kin trei ia ka jingshakri U Trai .
Bad sa shisien pat ka NCP bad ka Congress ki la shim ia ka sienjam kaba shadien .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynpaw ia kum kine ki jingmut .
U Ankur Bhatia, u nongpyniaid jong ka kynhun sim, u pynpaw ia kajuh ka jingsngew.
Ka Rajgir ka dei ka jaka kyntang kaba pawnam na ka bynta ki nongbud jong ka niam Jain naduh ki por ba la leit noh .
Ka jingkiew ka ioh ka kot ka nang hiar bad wat ki iew kiba dang kiew stet ki dang nang hiar .
La register case halor kane katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat u la bynrap .
Ka tiar ka buh jingthoh ia ki kam jong ka bus , kum ka nuksa ia ka jingjngai , ka jingstet bad ka por ba niah , bad kumjuh ruh ia ki por shongthait jong u nongniah .
Hapoh kane ka skhim la seng ia ki kolej pdeng ha Hughli , Dhaka bad ha Chittagong .
La pynngat ia phra ngut namar ka jingkyrshan ia ki nongkhaii ban pyniap ialade
" U la ong , " " Hadien ba la pule ia ka kam shna mashin ym dei ban leit sha ki kam sorkar ."
South Africa : Ka longiing jong u nongkit khubor ka India ka shah bat kum ki nongshah lute ha Durban .
Ki iakhlad iwei na iwei pat .
Ki bos kin iaid ha ki 13 tylli ki lynti hapoh ka Noida bad ka Greater Noida .
Ia kane ka khusnam la pdiang da ka tnga jong u ka Sushma Nand bad ka kmie jong u ka Malti Devi .
Bam ia ki jingbam thiang , hynrei da kaba phikir bha .
Hynrei hato un leh kumta ?
Lada shim lut , ki jingmih jong ka ki long kiba sniew .
Kumta ka CRPF kum ka bor pahara hapoh ka ri kaba hakhmat eh ka don ka bynta kaba kongsan bad ka jingkitkhlieh kaba khia ban pynthikna ia ka jingsuk , bad ka ain bad ka shongsuk shongsain , u la bynrap .
bad yn niew ba ka kynthup ia , ka jingpyniasuk pyrthei bad ka jingpyniasuk pyrthei ha ka khaii pateng ha kaba ka jaka pynbeit pud ka don ha India .
Bad na ka bynta kata ka Germany bad France ki dei ban iatrei lang .
Ïaleh pyrshah Centre , Odisha halor ka jingpynslem ïa ki projek rel .
Ka hukum jong ka HC halor ka jinglong hok jong ki kyrtong ki bym shym la ïakhun
Ha kani ka sngi da emlang u JP Gairola , u VS Bisht , u Vinod Kandari wa u Devendra Bhasin .
Ka MCI ka dei ka kynhun treikam kaba kynthup ia ki dkhot napoh ka kam .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala , ka sorkar ka la pynkheiñ shlur ïa ki aiñ rieh jong ka ri India .
Ka jinglum khajna jong ka Panga Sngi kaba ar : Ka phlim kaba la pynmih da u Ashwiny Iyer Tiwari ka la kamai T.8. 31 klur hadien ar sngi ba ka la kamai bha .
" Ki la jubab ia u , " " La kha ia phi baroh kawei ha ki pop , bad hato phi hikai ia ngi ? " " Ki la beh noh ia u ."
Ngim don jingshaniah ha ka lynti kaba u Kejriwal u iaid , u la bynrap .
U nongkhaii u la shah lute T.22 lak da kaba kdew suloi
Ha kano kano ka imlang sahlang ki enlightened class jong ka imlang sahlang ki nongthoh ne ki nongthoh jong ka imlang sahlang ki long kum ki mentor bad ki nonghikai jong ka imlang sahlang .
Hato u nongkyrshan un lah ban phone bad pdiang ia ki phone ?
Kam shym la long kaba suk ia ka .
Paralok , Ka Digital India Mission kam iarap tang ia ki nongshong shnong ka ri hynrei ka iarap ruh ban pynduna ia ka bamsap bad ban pynkiew ia ka jinglong khuid ha ki kam sorkar .
U Advani , ki president barim ka seng u Murli Manohar Joshi , u Venkaiah Naidu bad ki nongialam ba rangbah u Arun Jaitley , u Narendra Modi , ka Sushma Swaraj , u Ravi Shankar Prasad bad u Mukhtar Abbas Naqvi ki la ialap elekshon bha .
Nga la rai ban weng noh ia kine ki jingngeit .
Ki sari India ki kham rem dor ban ia ki ri India .
Ka jingduna ka long lai degree palat ia ka jinglong kaba thikna .
Kum shi bynta jong ka LEAP 2020 , ka IISER Kolkata ryngkat ka jingiatreilang bad ka Science City , Kolkata , ka la pynlong ar tylli ki jingkren paidbah da ki nongkren ba pawnam bha ha ka sngi Saitjain , 18 tarik u Nailar 2020 .
Ngam donkam ia kane ban jia ha nga .
Ka mat ban khang ia ki jingai jingmut ka la bthei naduh u snem 2004 .
Hadien u la ong ba ki snem jong u ha skul ki long kiba dum bad kiba sngewsih tam ha ka jingim jong u .
Ia ka jingkhleh la buh ha ka bilor ha ka fridge .
Ka mega Challenge ka don ïa ki jingïashim bynta na ka bynta 9 tylli ki bynta bapher bapher kata ka long ka kam khaii , ka eLearning , ka jingpynbyrngia , ki jingïalehkai , ka koit ka khiah , ka khubor , ka ophis bad ka kam na ïing , kiwei pat bad ka imlang sahlang .
Ha u Jymmang 2010 , u Mick LaSalle jong ka San Francisco Chronicle u la ai kyrteng ia ka kum ka No . 1 ka phlim jong ka snem .
La pynlong ha ki 9 bynta , kaba sdang naduh ka 7 tarik u Risaw haduh ka 12 tarik u Naiwieng , kane kan dei ka elekshon kaba nyngkong eh ha ka ri kaba la pynlong ha kum kane ka por kaba jrong .
U la leit sha Mumbai hadien ka sngi .
" " " Ka jylla jong ngi ka ai ia ka pisa kaba heh na ka bynta ka projek , haba bun na ka track ka don ha kawei pat ka jylla ."
Shisien ba ki la jah ha ka them , ki la sngewthuh bakla .
Kane ka seng ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka da ka jingiasoh bad ki shiphew tylli ki ri .
Hynrei ka jingkhleh lang tynrai jong kiei kiei kam ju lah ban jop lut .
U Reyes u la long shi bynta jong ka rukom synshar kaba bamsap bad kaba sniew .
Ka jingai jingmut na ka bynta ki jingpule MBA bad MCA
Da kane ka lockdown kiba bun ki sorkar jylla ki la khang khyrdep ia ki khappud jongki , kim shah iano iano ruh ban rung ban mih sha la ki jong ki jong ki jylla .
U Holyfield u la sdang suki suki kumba ju long ha ka por ba sdang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei sngi kha ïa u syiem Akihito jong ka Japan .
Ha ka jinglong jong ka thma bah ba nyngkong .
Ia kane ka drama la plie ha ka jaka lehkai jong u Prince ha London ha ka 2 tarik u Nailar 1884 , bad u Mr . E . J . Henley kum u Deacon William Brodie bad ka Miss Minnie Bell kum ka Jean .
Uwei u shipai u la duh noh ia la ka jong ka jingim bad arngut ki lehnoh ki la iap ha Pulwama , ka jingkhynra ka dang bteng .
Hold ia ka mynta bad phi .
U nongshah pyniap u dei u nongpyniaid ia ka jingdie ha kawei ka kompeni shimet .
Hynrei ym shym la don ka jingsngewtynnat .
U Basu u la bynrap ba ka jingmaham jong ki sorkar ka phah ia ka dak kaba bakla .
Ha kane ka lieng tong dohkha ki don ki nongtong dohkha u Laxman , u Ravi , u Harish , u Satish , u Ramesh na Uttara Kannada district bad u Chandrashekar u Damodhar na Udupi district .
Na ka bynta ka Rashi Meena kaba khatduh, u guruvu u dei u Adhipati.
Ka sorkar Chhattisgarh ka la sdang ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka kam .
Kito kiba rung ha ka thup kin hap ban siew ia ka bai rung kaba T.22 hajar tyngka .
U Chautala u la kynthoh ia ka sorkar UPA
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong u mynshwa .
Hynrei ki umsaw kiba beh ha ka por ba jur ki eriong ki pynkylla ia ki krem ​​sha ki thliew jingiap na ka bynta ki khun seal .
Ioh ia ka jingpynbna kaba bha tam ia ka jingmih jong ka dorbar Jharkhand tang ha ka DailyHunt .
La pyntip sha ki heh pulit ia kane ka jingjia bad dang tohkit ia kane ka kam .
Ka aktor Sara Ali Khan ka don ka jingïadei kaba kyrpang bad u hynmen jong ka , u Ibrahim Ali Khan .
Kam long kaba lah ba u la iohsngew ia ka .
U la ong ba u long uba kloi ban iakynduh ia kano kano ka jingtohkit halor kane ka kam .
U la bynrap ba baroh ki nongtrei ki la shah insurance .
U Jisu u la kylli : Hooid uno uno u kpa napdeng jong phi u ban ai ha u da u bsein ha ka jaka u dohkha lada u khun jong u u pan dohkha ?
Ngam kwah ban leit phai mynta ka miet .
Ka jingtei jong ka Kadamba ha ka jingtei jong ka Hoysala .
U Lasaros Long u paw nyngkong eh ha kane ka novel .
Ki la lap ruh ia ki 3040 tylli ki tnad jong ka seng Sarathi ha kylleng ka jylla .
Ia kawei pa kawei ka madan la phiah biang ha ki madan kiba kham rit da ki lynti iaid kjat , kaba pynlong ia ka kper Mughal kaba thikna kaba ki khot ka Charbagh .
Ka khubor ba kongsan : U director ka CBI ba la shah weng kam u Alok Verma u la risaiñ na ka kam
Ka IMF ka la antad ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan kiew ha ka 7 . 5 na ka shispah ha u snem 2016 bad 2017 .
Ka tnad pla tyngka ka dang ïatreilang bad ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri ban weng noh ïa ka kam thok kaba T.11 400 klur ha Punjab National Bank ong u MoS ba dei peit ïa ka pla tyngka u Shiv Pratap Shukla .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ba la plie 103 tylli ki jaka sumar thymmai bad 62 tylli ki jaka sumar thymmai ha kine ki saw snem ba la dep .
U slap uba jur ha kylleng ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka Karnataka , Kerala bad Tamilnadu u la pynlong ïa ka jingim ba man ka sngi ban duh noh ïa ka jinglong jingman .
Ka Kiara Advani ha ka jingkhawai sngi kha jong ka ryngkat bad kiba haïing hasem bad u Shahid Kapoor .
Ka don ka tyllong um kaba jylliew ha ka kut .
Tang shu sngew ia ki briew ia ka jingkhih ki la mareh shabar na ki iing ki sem jong ki .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Rajasthan u Ashok Gehlot un ïakhun ïa ka elekshon sha ka 7 tarik u Naiwieng na ka shuki tynrai jong u ha Sardarpura katba u Sachin Pilot u heh ka tnat jong ka Congress un ïakhun na Tonk .
Ha u snem 2005 u la gor AM studio bad kylla long ka studio ba bha tam ha Asia
Plie Ka Audi Ia Ka Showroom Ba Nyngkong Jong Ka Ha Goa
Ka la dei ka por ba dei ban don ka jingiakhun kaba tyngeh pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong u Modi .
Naduh ba ka la shongthait na ka NASA ka la pdiang ia ka kam Professor ha ka tnat Physics bad Astronomy ha ka University of Missouri .
" Ia kane la khot ka dawai iada ." " "
Ia ka jingiathuhkhana bad ki jingiakren la thoh da u Taqi Imam bad u Harish Vyas .
Pule ruh : Mumbai : U Uddhav Thackeray u la ong ka Shiv Sena ka BJP ba la teh da ka Hindutva .
Arngut kiba ioh pang coronavirus ha Gujarat .
Ha kane ka jinglehniam nikaah ba kyrpang la don lang ka Sonia Gandhi ka president ka Congress , u khun u Rahul Gandhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u Vice President u Hamid Ansari .
" U la kam ba u Myntri Rangbahduh u la shim katto katne ki sienjam kiba skhem ban weng ia ka jingkylla ka suinbneng . " " "
U nongbylla barim jong ka tnat syntiat u Edward Snowden uba la shah wad ha ki bor synshar jong ka US bad uba sah mynta ha Russia , u la ong ha ka jingiakren ha ka TV ha ka sngi u Blei ba u la pan jaka rieh tngen ha Brazil .
Kiba bun ki briew kim tip ba ngi lah ban kamai bha da kaba pynkhreh katto katne ki mar ba kongsan , kum ka biogas bad ki dawai , da kaba pyndonkam da ka sboh masi bad ka sniehdoh .
Ka sngi Balang ka dei ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng ha kine ki hynriew tylli ki konstitwensi .
Balei phi tharai ba ki don beit ki kynhun shna dur ba ring dur ia ngi ?
Ki arngut ki peit bha watla .
ka jingwan jong ka halor ki jingbam rr . phim dei marwei jong ka ha ka phone jong nga ruh .
Ia kane ka kynhun jurip la synran lang da ki pulit jong ka Delhi .
Ka Boney Kapoor bad ka Sridevi ka khun jong ka Janhvi Kapoor ka la thmu ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha ka phlim kaba la pynmih da u Karan Johar ka Dhadak ryngkat bad ka Ishaan Khatter kaba dei ka phlim kaba la shna thymmai ia ka phlim Marathi Sairat .
Katba kawei ka khynnah kynthei ka la iap ha katei ka jaka , arngut la pynbna ba ki la iap sha hospital .
Ka jingheh jong ki basket . . .
Ngi la ioh ia ka function f jong u x ka iaryngkat bad u x ryngkat bad 2 squared .
Ha Rome u Subhas hi u la ai ia ka kopi ha u Mussolini uba ha kajuh ka por u la pynpaw ia ka jingsngewrit jong u ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Shuwa ba ngin iaid sha ka jingiathuhkhana shaphang ka Hyderabad donkam ban kdew katto katne shaphang ka Kashmir .
U la pule ha ka skulbah jong ka Delhi bad u la ioh ia ki kyrdan pule ba la pule ha ka kam ain , ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam ain .
Hynrei ngam tip kaei ka daw ba shisha kaba don ha lyndet jong kane ka jingleh .
Ki briew ki nang sngewthuh shaphang ka um .
" " " Paralok ka sorkar ka la shim sa kawei pat ka rai kaba khraw kaba iadei bad ka Ram temple ha Ayodhya . " " "
Ka Hawaii ka dei ka kynhun jong ki dulir kiba don ha pdeng jong ka duriaw bah Pacific .
Ia kane ka jingtip la iathuh da u Ophisar jong ka tnad peitngor ia u drok .
Kumba 29 tylli ki kynhun na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ngi dei ban kiew ha kata ka lieng mynta hi lym kumta ngin duh lut ia ka .
Ia katei ka longkmie la pynthiah ha ka jaka sumar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki khynnah skul ki buh ia ki show ba itynnad
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ia ka khana jong ka jingroi jong ka ri India la tei halor saw tylli ki nongrim kata ka Synshar Paidbah , ka jingbun briew , ka jingdawa bad ka jingrai . " " "
Kane ka jaka mane blei kan pynmih ia ka jingkyrmen , ka jingaiti bad ka jingkut jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki pateng ban wan .
Ka ri Bilat kam ialeh ban iada ia ka ri India , ka ialeh ban pynneh ia ka jingsynshar jong ka ha ka sain pyrthei halor ka ri India .
Ka kam jngohkai pyrthei kan long kawei na ki bynta ba ka sorkar AAP kan buh jingmut ryngkat bad ka pule puthi bad ka koit ka khiah , la ong uwei u heh sorkar .
" U la leh ia ka kam kaba phylla ." " "
" Hadien ba ki la ia trei lang ha ka phlim " Mirzapur ", ki aktor Ali Fazal bad ka Shriya Pilgaonkar ki dang ia trei lang ha ka phlim Netflix kaba la ai kyrteng " " Ka jingshah kem ha iing " .
U Titos u la long kumta , u da pynkynmaw ia kito kiba iadei bad ki balang ha Krit ban ym kren bein iano iano ruh , ban ym long kiba ialeh pyrshah , ban long kiba sngewthuh jingmut , ban pynpaw ia ka jingjemnud baroh ha ki briew baroh .
Ia kine ki file baroh la pynpaw paidbah katkum ki kyndon jong ki jingthoh paidbah , 1997 .
Lada phi pyrkhat ban sdang ia ka kam kaba thymmai , te phin sa ioh jingmyntoi shibun ha ki por ban wan .
Ha u snem 2002 ka Germany ka la thaw ia ka ain kaba lah ban pynlong ia ka reactor kaba khatduh ban khang noh ha u snem 2022 . Ia katei ka jingthmu la weng noh hadien da ka sorkar jong ka Angela Merkel .
Hynrei na ka bynta ki paralok kum ma nga bad ma phi . . . . . . ngi long kaei kaba ngi long . Lada phi ieit shisha ia kaei kaei ne ia u briew , u briew uba sait jain . . . . . . ka ioh katba lah ban jngai na ki .
Ha ka jaka kata nga kylli ia lade : Kumno ka tynrai jong ki ka la pynwan dur ia ki jingsngew bad jingpyrkhat jong ki ? Kumno ngan pyni ia ki ba nga sngewkhia ?
U la pynbna shuh shuh ba lada donkam yn sei jubor ia u Sheikh Mujib na phatok da kaba pynkynmaw biang ia kaei kaba la jia ha ka jinghap jong ka Bastille ha ka por jong ka jingkhihwin jong ka ri France .
Ki jingmih na ka butadiene bad styrene ki long kiba sniew haduh katta katta bad ki lah ban pyniap wat ha ki jingdih kiba rit .
Hynrei ngan sa leit phai biang sha ka ri ha ka por kaba nyngkong .
Na ka bynta ba ka Digital India kan long kaba lah ban ialehkai ka Sorkar ruh ka dei ban long kaba lah ban ialehkai .
Kaei ka nongrim jong phi halor kata ?
Ki jingwad bniah kum kane ki la pynlah ban pynpaw kham thikna ïa ki jingïadei jong ka jingïadei jong ki nongrim bad ka jingïadei jong ki nongrim kiba la pynskhem ïa ki jingïatylli jong ki molecule RNA kiba heh .
Ka ATK bad ka Chennaiyin baroh arngut ki la jop arsien ia ka ISL mynta bad ki dang wad ban long ka kynhun kaba nyngkong eh ban jop lai sien .
Baroh , George , to iaid shakhmat , George .
" U Popper u la kynthoh ba kane " " ka long lehse ka jingleh riewkhlaw hynrei ha kawei ka rukom ka rai kaba dei " " .
Ka kmie jong ka ka Madhu Chopra bad ki kmie ki kpa jong u Nick ruh la iohi da ki paps .
Ia ka park Nehru lah ban poi da ki lieng kiba don hapoh lieng .
Hynrei ka kompeni ka la kyntait ban ai pisa biang kum ka jingsiew bai lutksan .
Q : Iathuh ia ngi shaphang ka album kaba dang wan jong phi .
Ka jinglum khajna GST na ka bynta u bnai Jylliew 2020
U Gupta ruh u la ai kum kane ka jingpynpaw hakhmat ka CBI bad ka Liberhan Commission .
U Adolfo u la iathuh ia nga shaphang ki jingshisha kiba phylla jong ka Baibl , ki jingkular jong ka jingsuk bad jong ka jingim kaba dap kyrhai .
U Myntri ka tnad marbam mardih u Chhagan Bhujbal .
" " "Bom, bum, " "Nga la ai ia u."
U Jisu Khrist u long u briew ba kongsan jong ka niam Khristan .
Ki pulit da ong ki wa u Sohan Lal , u Devi Lal wa u Sandeep Kumar da chah kem hajrong ini .
Ka Parineeti Chopra ka la ong ba ka jinglong ba koit ba khiah ka ailad ïa ki nongshna phlim ban ïohi dur ïa u aktor ha ki bynta bapher bapher .
Baroh kiei kiei kiba iasoh bad ka Internet ki dei ban don ia ka jingithuh .
Lah ban sdang 5 minit .
Da kaba peit ia ka jingjop bad jingpawnam jong ka sorkar , kito ki bym lah ban bam ia ka ki la sdang ban leh politik bad ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput .
U Modi u ju iaroh ia u Pawar bad u la buh ia ka thong ban ym pynlong ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei pyrshah ia u ha ka por ba ialap elekshon ha ka jylla .
Peit ruh 1888 1876 Ki jingnoh synniang sha ki mrad khniang jong ka them Amazon .
Hooid u Agricola u lah ban shim kabu ia ki jingpynkylla jong kiwei pat hynrei ka jingeh kaba khraw kaba u hap ban iakynduh ka long ka ktien Finland .
Ban artatien ia U Blei ka long ban artatien ia la ka jong ka jingsngewthuh jingmut , bad kum ka jingmih , kan long ban artatien ia kiei kiei baroh . bad nangta ka jingim ka long na ka bynta aiu ?
Kumjuh ruh ka PLI Scheme na ka bynta ki tiar sumar ka la ioh 28 tylli ki jingpynrung kyrteng ha baroh saw tylli ki bynta ba la thmu ha kaba yn jied haduh 28 ngut ki nongaplai hapoh ka Scheme .
Ka NDRF ka iarap ia ki Sorkar Jylla na ka bynta ban pynkynriah ia ki briew na ki jaka ba rit ha rud duriaw .
La ong : U long U Allah , Uba Marwei .
U Vice President u la peit bniah ba ka jingbam bad ka rukom bam jong ka ri India , ryngkat bad ka jingpher jong ki , ka kyntiew ia ka jingbam kaba bha bad u kwah ba ki paidbah khamtam ki samla kin kiar na kaba bam ia ki jingbam ba sniew .
Ha kaba kut jong ka sngi , u don tang ia kaei kaba don ha khmat jong u .
Kawei pat ka tempi la pynjot ha US
Shuh shuh , u Collector bad u Finance Secretary ki la mynjur ia ki jingshim jaka tang halor ka kaiphod jong ki ophisar shim jaka khlem da khein ia ki jingpyrshah ba la pynpaw da ki nongrep .
U Pallam Raju u shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman ha Rajahmundry
Wat ki katto katne ki Khristan kiba la nang shaphang ki jinglong ba phylla jong U Blei , teng teng ki lah ban shem jingeh ban sngewthuh haduh katno u long uba shisha .
Na ka bynta kiwei pat ki nuksa jong ka kyrteng Blei ha ki jingthoh Grik hyndai , peit ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid Ryngkat bad ki Jingkdew , appendix 1C .
Ka jinghikai shipai bad ka jingpynrung kam shipai kan sangeh noh , namar kin long ki bym donkam .
Hynrei hadien kata U Trai jong u u la jied ia u . U la phai biang sha u bad u la ialam ia u .
Kan pynbha ia ka pule puthi , ki jaka sumar .
Hynrei kane ka phlim ka iaid beit iaid ryntih ha ka box office .
Hynrei u Deputy Commissioner u B N Krishnaiah u la ong ba ïa kane ka dur la pynbiang da ka longïing jong u Satish bad kam shym la don kano kano ka jingbakla na ka liang ka bor synshar district .
Ka jingsiew bai lutksan
Ha ki 25 seat ka party ka la jop haduh 22 seat bad saw ngut ki kynthei MP ki la shah jied .
Ka Rakul Preet Singh kan ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei ha kane ka phlim .
U Bhushan u la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki samla pule bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai .
U Sen u la ong ba ka jingiatylli ka Liang Pyrshah ka long kaba kongsan bad ba kam dei ka jingialeh hapdeng u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi .
U la dih um ha ka wah Thamirabharani hajan ka tempi bad u la ioh ia ka jingpynim .
U la leit jngoh ia kane ka jylla ha ka taiew ba la dep bad u la iakynduh ia u Lat ka Jylla , u Lat ka jylla u Jeff Colyer bad ki dkhot jong ka jaidbynriew India .
Ha Tripura palat 3 500 tylli ki longïing ki la shah pynlong khlem ïing khlem sem .
U nongpyniaid ia ka lain hukum ba kham shajrong bad ka jingthoh
Ki la leit noh bad ki jingdeng ksiar bad rupa kiba shongdor kumba Rs 2 . 50 lak tyngka .
Hangne ​​u nongshim policy un hap ban pynbiang ia ki jingtip ba bniah kum u nombar policy , ka tarik kha , u PAN , ka email id , u nombar mobile bad u nombar Aadhaar .
Haba la thaw ia kaei kaei , thikna ba kin don ki jingeh bad ki jingkulmar .
La thaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang ha u snem 2001 ban pynbeit ia ki jingeh ha khappud hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka jinghap slap ba jur ha ka miet ka la pyniap ia 38 ngut ki briew , 23 ngut ki la jah rngai bad palat 500 ngut ki la phetwir ha ka West Bengals Darjeeling district ha ka sngi thohdieng .
Ki jingkmen ha ka kam jong ki ki la pynngeit pura ïa ki ba U Jehobah u tip bha beit .
Ka Juventus ka nongjop jong ka Italy ruh ka la pynthikna ba u khlur jong ka na Argentina u la koit noh .
Ym don nongialehkai uba kham heh ban ia ka kynhun .
" Ka jingkylli kaba la ju kylli ia nga ha kito ki por ka long " " Kaei ka internet ? " " " .
Ka kompeni ka iaid ha ka jingiatreilang bad ki bar ri .
Ka wan sha ka ophis jong u ha kawei ka sngi ban panmap .
" " " Ka sorkar jylla ka shimkhia na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei ."
7 kg ka snieh sohjew la ioh biang
Ia ka kot pass la pynthymmai da u nongtrei jong ka bank .
Sa uwei pat uba ioh positive ha district hadien ar taiew
Uno uno u lah ban long myntri ruh .
Ha ka twitter jong u , la pynkylla ruh ia u Rahul Gandhi kum u president ka Congress sha u Dkhot ka Congress bad u Dkhot ka Parliament .
Ka rukom ban shna dur puppet .
Kiei ki jingma ban ioh ia ka jingpang AIDS na ka jingai snam ne na ki mar snam ?
U paralok jong phi um shym la bakla , bad um shym la leit bakla .
Ka la pule ha ka skul rit ha Lyneham bad ha ka skul heh ha Canberra .
Ka don ia ki marpoh khyndew kum ka umphniang , ka umphniang , u rnong , u rnong , bad ki jingbam kum u bitamin A bad B .
Ha Bangladesh u jait ngap uba kongsan tam na ka liang ka khaii pateng u long .
3 ngut ki samla pule ki la iap namar ka lieng ka la kylla
Kumno ngin pyndonkam bha ia ka ?
U la ïaroh ruh ïa ki Kendriya Vidyalaya kiba la ïashim bynta shitrhem ha ka Fit India Movement .
Kyntait ka Turkey ia ka jingbyrngem jong ki shipai Kurdish jong u Trump
Hynrei hato ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India ka la kylla shisha haduh katne ?
Kane ka dei ka jingkylli kaba ngi dang hap ban kylli .
Ka India ka kloi ban pynthikna ba ka jingmih lyer jong ka na ka bynta uwei u briew kan ym palat ia ka jingpynmih lyer kaba pdeng jong ki ri kiba la kiew .
Ha ki nongkyndong jong ka ri India , da ki hajar ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ban lait na ka jingkit jong ka ram kaba nang kiew bad ka jingduk kaba jur .
Ngam thoh tang na ka bynta ban thoh .
Pynphriang ia ki dur bad ki jingthoh ha Facebook , Twitter .
Ki dang leit phai noh sha la iing hadien ba ki la leit sha kawei ka jingkhawai shongkurim .
Hynrei ia u nombar jong ka kali la thoh da ki katto katne ki briew kiba don ha katei ka jaka .
U Kulai Ba La Khot Uba Khlain : Ka Khanatang shaphang ka Jingkhlain bad ka Bor .
U Shastri u la khlad noh ha Tashkent ha kaba u la leit ban ïakren bad u President ka Pakistan ba la pynïaid da u Alexei Kosygin, u myntri rangbah duh jong ka Soviet Union .
Hynrei balei u Goran, u Erik bad ka Britta . . . .
Ia kane ka jingrwai la pyllait da ka Zee Music Company .
Ki jingkhynñiuh jumai ki la pyniap da ki spah hajar ngut ki briew ha kine ki 100 snem ba la dep , ong kawei pat ka tyllong khubor .
Ki pulit jong ka UK ki maham ia ki nongpynmih kot ba kim dei ban pyndonkam ia ki kot ki sla kiba la bthei
Ngi pyrshang ban shakri ia U Blei da kaba bud ia ka nuksa U Jisu Khrist .
Ka long kaba eh bha ban ialeh pyrshah .
Ka jingrwai ka lah ban ktah bha ia ka bor met lyngba ka jingpynduna ia ka jingkhuslai .
Ki tiar kiba donkam eh ki shah khajna .
Ki don phra jait ki jingthung ba kongsan ha ki jaka shyiap .
Ka thup jong ki jingmaïan jong ka jingkylla dur ka long kaba khlem kut . Bad mynta ki riewstad ba im ki hap ban kam da ka jingsngewrit , ryngkat bad u Prof .
