Ym don jingtieng kum kata .
La ai kyrteng kum ka Sushma Swaraj Lectures 2020 .
Ka Sirsha ka dei ka shnong kaba don ha Faridpur Durgapur CD Block kaba don ha Durgapur subdivision jong ka Paschim Bardhaman district ha ka jylla West Bengal jong ka ri India .
U Baryonyx bad u Carnotaurus ki long napdeng ki jingthaw ba la thaw lyngba ka CGI .
Kata ka pynlong ia ka jingpher baroh .
Ka jingthoh na ka Jingthoh Bakhuid kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki shim na ka bynta ka kyrteng jong ki ka don ha ka lynnong kaba 43 jong ka kitab Isaiah .
U Yuvraj Singh u la long uwei na ki nongialehkai kriket kiba la trei shitom bha ha ki social media ha kane ka por ba dang iaid ka jingkhang khyrdep .
Ïa une u briew la pynkit mar mar sha kawei ka jaka sumar shimet .
Ka Punjab kan ïakhun pyrshah ïa ka Odisha ha ka phainal jong ka Junior Hockey .
Kane ka trok ka don ka jingkit kaba heh tam kaba 5 ton .
Ia u sohjew la thung palat ia ka 1, 500 hectare ha ka distrik .
Kumno pat phi pynlut por ?
U riewspah jong ka ri India u Vijay Mallya uba la shah pynbna kum u nongleh kam sniew , u la shah kem ha ka sngi thohdieng ha London da ka Scotland Yard halor ka jingkyrpad jong ka India ban pynphai noh ia u halor ka jingshah kynnoh thok .
Ha ka jingrakhe ia ka Combined Graduation Parade baroh ki don haduh 113 ngut ki Flight Cadet kiba kynthup ia 13 ngut ki kynthei kiba shah hikai kum ki ophisar liengsuin ha Air Force Academy .
Wat la la pyrkhat ba ka um ka shong shapoh ka suinbneng hynrei ka jingbun jong ka kaba la thew beit ka long kaba duna bha .
Hooid , ngi kwah ia ka khaii pateng kaba kham laitluid bad ngin sa pynpoi ia ka .
U Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar u la leit jngoh ia katei ka skulbah hadien ba u la ioh ia ka jingtip halor katei ka jingjia .
U long ruh u nongiasaid ain na ka bynta ka jingiakren hapdeng ki niam .
Balei ngi la kren shaphang ka jingkut jong ka jingeh , tang ban pyndonkam ia kata kajuh ka jingeh kum ka daw ban leit phai biang sha ki jingkular ba mynshuwa hadien shibnai ?
" " " Ka tnad pulit ka iadei beit bad ki briew . "
" Lyngba u Malakhi u nongiathuhlypa jong u U Blei U la pynbna : " " Nga long U Jehobah . Ngam shym la kylla . " " "
U Rawal u dei u Dkhot Parliament uba dang shong ha Ahmedabad East constituency .
IPL 2018 : U Jos Buttler u la leh biang ïa ka na ka bynta ka Rajasthan Royals
" ba phin ioh bam bad dih ha ka miej jong nga ha ka Hima jong nga . Phin shong ha ki khet bad phin bishar ia ki khadar jait ki Israel . " " "
Ka jingdon jong ki ri kiba iashim bynta ka la kiew naduh kata ka por : 14 tylli ki ri ki la iashim bynta ha u snem 1969 , 50 tylli ha u snem 1989 , bad 104 tylli ha u snem 2009 .
Khyndiat eh ki case kiba la shah pyntip .
Ia ki dieng ba la pom ha ki jaka ba kham jrong jong ka them Shivalik la bret sha ka wah Satluj bad nangta la lum ha Phillaur na ka bynta ban kit shuh shuh .
U Raonic u la lah ban ïoh ïa ki break point ba nyngkong jong u ha ka jingïakhun kaba phra jong ka set kaba lai hynrei u Murray u la pynim ïa baroh ar .
Pyrkhat ba nga hap ban jied hapdeng ar tylli ki skulbah kata ka skulbah A bad ka skulbah B .
Ki samla pule kolej ki la ioh 6 tylli ki kyrdan district ha ki eksamin .
Te , kata ka mut ym don shuh ka jinglehkai , bad ym don shuh ka jingdih kyiad .
Ki tnat treikam kiba dei ban iada ia ka hok jong ki paidbah ki shah pynjah burom .
Ka khubor ka shim ba u dang pynkhreh ia ka jingbam janmiet ha ka por ba ka jingbthei ka la jia bad ki alarm ding ki la sawa .
" " " U briew uba stad un sngap bad un shim ia ka jinghikai kaba kham bun , " " ong ka Proberb 1 : 5 . "
" Ka " " Live Cast " " ka ailad ia ki nongpyndonkam ban pyni ia ki jingjia ba im na kano kano ka jaka ba jngai sha ki Smart TV jong ki lyngba ka Internet lyngba ki smartphone jong ki . "
U Mr . U Modi u la ong ba ha kine ki 5 snem ba la dep la pynlong 9 hajar tylli ki camp na ka bynta ki Divyang bad la sam ruh ïa ki tiar kiba shong dor haduh 900 klur .
Ka peit ia ar tylli ki jingjia .
Kane ka jingpynsangeh ka long halor ka dorkhas ba la ujor da ka kynhun ki nongialam jong ka seng Joseph ha kashari jong ka Thodupuzha munsiff .
Kane ka jingïadei bad ka WhatsApp ka long kaba kongsan na ka bynta ka EaseMyTrip ban kyntiew shuh shuh ïa ka ïew jong ka ha India ha kaba buh tiket liengsuiñ online , bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka don shisha ka jingdonkam ban khuslai .
La ai ia ka kaba shit ryngkat bad ka sha ne ka kophi .
Ka tnad ka don ha ka kyrdan kaba kham shalor ban seng ia ka jaka buh jingtip jong ka ri halor ki jingkhein jingdiah ba la pynbna .
Utei u briew u la leit sha thanad bad u la register ia ka FIR .
Ki jinglong babha ha ki khun jong ngi ki long ka jingai na u Daar ji bad u Mata ji .
Ka pung Tana kaba long ka tyllong jong ka wah Blue Nile ka don ruh ha ka bynta ba shaphang shatei lam sepngi jong ka ri Ethiopia .
Ki share jong ka Infosys ki kiew haduh 5 percent ha ka jingthung kam jong u Nilekani
Ki nongphetwir ki hap ban shong ha ki jaka ba don ki kam ban ioh .
Ha ka jingïalang , ka jingpynlong kyllum ïa ki jinglap jong ka jingpule ka lah ban long kaba biang bha ka lah ban jia da kaba suk ha ki jingpule klinik bad ki jingpyrshang klinik bad ki jingpule bniah .
Ka la bom , bad nga la bha .
Ka Philippines ka don ia ka sorkar synshar paidbah ha ka dur jong ka ri synshar paidbah kaba don ia ka rukom synshar president .
U syiem jong ka ri Bilat u William bad ka Kate ka Duchess jong ka Cambridge ki wave ia ki paidbah kiba la ialum sawdong ban pdiang ia ka jingkha syiem ryngkat bad u khun ba dang kha thymmai jong ki shabar jong ka Lindo Wing .
Lah ban iathuh ia nga ia kata ?
Ki jingkitkhlieh jong ka Division ki long : .
Dei kane ka jinglong kaba la pynlong ia u ban long uba jop .
Ngam tharai ba kane ka dei kaba kut .
Ki don ki jingtrei bapher bapher , hynrei U long Ujuh U Blei uba trei ia kiei kiei baroh ha baroh .
Ka la pynkhein ruh ia ka kyrdan 57 pyrshah ia ka dollar ha ka 22 tarik u Iaiong .
Na ka bynta kine ki kam jong ka district panchayat ka don ka jingiakhun kaba beit hapdeng ki seng sainpyrthei ba kongsan ka BJP bad ka Congress ha baroh ki district .
" " " Nga kwah ban lait na ka thma , na ki tiar kiba bun , na ka jingsawa . " " "
Nalor ka jinghikai ba man ka sngi ka jingshemphang ba la ioh ha ka NCC ka ai ia ka jingshai shaphang ka India kaba khraw , ka jingkhlain jong ka , ka bor ba la kha bad ka jingpher jong ka ruh kumjuh .
Hadien ka jingpynpra ia ka Babri Masjid , ka BJP ka la ioh ia ka jinglong riewlum bad ka kyrdan .
Hato nga peit kum u briew uba don ha ka bor ?
Ka bor synshar jong ka SAI ka dang leh katba lah ban pynbeit ia kane ka jingeh kaba don ha kti bad kam don daw ban tieng , la shim ia ka jingthoh jong u Batra .
Kiba hadien ki la pdiang sngewbha ia ka Pact da ka dohnud baroh namar ha ka jingsngew jong ki ka long ka lad kaba sngewthuh ia ki jingeh jong ki .
Ka jingkiew jong ka jingbun briew man la u snem ka long 1 . 38
Ka shithi kaba la phah kloi .
Hynrei u long u nongshun , la pyrta kawei ka nongrep katba u dang dem ban pyntngen ia uwei u shipai Austria .
Ka Bhansali bad ka Priyanka ki la iatreilang ha ka kam Bajirao Mastani bad ka Mary Kom .
Ngi im ha ka por kaba ka Baibl ka kdew kum ki sngi ba khatduh .
Ka pyni ia ka Rana Daggubati , Kay Kay Menon bad u Atul Kulkarni ha ki bynta ba kongsan .
Lada u Sachin Tendulkar um shym la shongthait na ki ODI , un jin da la pynhap ia u : u Sandeep Patil .
Ki la iamir jingmut ruh halor ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka Rukom Treikam bad ban pynlong ia ka kaba kham sted .
Ha lade hi ngam shem ei ei kaba phylla shaphang jong ka .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Ali Abbas Zafar , ki don ruh ka Katrina Kaif , ka Tabu , ka Jackie Shroff bad ka Sonali Kulkarni .
Ym dei tang u nongshun jong ka Pakistan hynrei u dei ruh u nongshun ba sniew tam jong u hi .
x ka long kaba duna ia ka 0 .
Nga ruh nga ieit ia ka jingshakri bad nga kwah ban bud ia ka nuksa jong u . Kumta ha ka snem kaba bud nga la long u nongsdang ba pura .
Ka dome bad ka ïing baje la pynpra .
Ka Neyveli ka dei ka Shnong Karkhana bad ka shnong kaba don ha ka distrik Cuddalore ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka don kawei ka iew kaba heh kaba kyrteng ka Lal Bangla .
Wrestler Babita Phogat , u kpa u Mahavir Singh ki la iasoh bad ka BJP .
Ym don jingkylli shaphang kata . Katba , pyndonkam ia ka jingshaniah , da kaba long kiba peitngor bha .
Ngan sngewbha ban iasam ia ki jingtip ba bniah bad ki .
Utei uba la khlad la tip kyrteng kum u Bhag Singh Panwar .
Kam don jingiadei eiei bad ka Congress lane bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Kata ka dei ka pyrthei jong ka kynthei .
Hadien ba la dep sait , pynkhriat bha pynthikna ban ai jingmut bha ia ki tduh jong ka sniehdoh ha kaba ka jingkhluit kaba palat ka lah ban lum , kum hapoh ki tyrpeng , ka tyrpeng , bad hapdeng ki tyrpeng .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka la khring ia ki nonghikai ba pawnam , da ka jingaiti kaba khlem sangeh ha ka kam jong ki .
Ka phah ruh ia ka SMS man la ka por ba don ka jingthut ha ka jingpynbiang bording .
Ia ka jingtip jong ka GDP jong ka lai bnai kaba ar yn sa pynmih ha kaba kut jong une u bnai .
Kan pynlong ia ka sniehdoh jong phi ban iohi ba ka dang thymmai , ka dang samla bad ka koit ka khiah .
Lada ki iohi ba ka kyrdan , ka burom bad ka spah ki don ka jaka kaba nyngkong eh ha ka jingim jong phi , hato ki lah ban bud ia phi ha kum kane ka lynti kaba sniew ?
Ka jingpang ka ktah ia ki dur jong ki dkhot met baroh .
Hato phi la iohi ia kine ki video jong u Anupam Kher , Shilpa Shetty bad u Salman Khan ?
Ka jingpynkhreh ia ka shuti kaba hadien jong phi ?
Phi dei ka kynhun bar ri baroh kawei namar wat ki dkhot jong phi kim dei ki nong India , la kdew ka Bench .
Ka jingngeit kam mut ka jinglong ba sngewrit .
Kaba lai , katba u Rahul Gandhi u lah ban lap ia ka sur jong u ha ka rud duriaw sepngi jong ka America , ka ri India sepngi bad ki lum Himalaya ki wanrah ia ka jingeh kaba pher bak-ly-bak .
Kane ka dei ka rukom iaid kylleng kylleng .
Ka ding ka la jia ha ka hospital AIIMS ha Delhi .
Phi ruh phi la long kumta mynshuwa , nangta u Allah u la ai jingbha ia phi .
Ka jingbuh pisa bad ka jingbei tyngka ka dang hiar .
Ki kynthei ki kynthup ia ka jingbun ki nongmane hangne ​​.
Ka sorkar ka thmu ban shim ram na ka bynta ban thaw shuh shuh ki lad ki lynti ki ban iarap shibun ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka Jylla .
U Deputy Commissioner jong ka IMC u Pratap Solanki u la shah sospon .
Ki India , Germany , Brazil , Japan ‘donkam shisha’ ha ka UNSC kum ki dkhot ba neh : France .
Ka kynhun kriket India kaba sngewsih ka pynlyngkot ia ka jingialehkai namar ka jinglong jingman jong ka madan , ka madan shabar .
The Arab , The Camel , and P Madhavan Nair ka dei ka phlim ba la shna da u Priyadarshan ba la shna ha ka snem 2011.
Bun ki leh ia kaei kaei kaba kum kata da kaba iasoh bad ki nongsdang bad ki pynlong ia lade ban shakri ha ki jaka kiba donkam eh .
Bad ym don jingkynnoh ha phi lada um pynkhuid ia lade .
Hynrei ha ki katto katne ki khep , ki nongpang ki lah ban ioh ia ki jingpang ba bun jait jong ki dawai , ong ka kot khubor jong ka ri Bilat ka The Lancet .
Kawei pat ka jinglong kaba pher jong kane ka iing ka long ba la tap ia ka da ka lyngkhot lyngkhai kaba jylliew .
Halor ka jingsngewsih bad ka BJP .
Hato kata ka mut ba ka niam Khristan bashisha kam roi shuh ha ka rukom kaba u Jisu u la ong ba ka dei ban roi ? Hooid ym dei .
U Lat ka jylla u la ai por 15 sngi ia ka BJP ban pynshisha ia ka jingbun paid .
Teng teng ban iada ia kiba phi ieit phi dei ban shim ia ka rai kaba dei .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand T20I
Ngi hap ban bteng ia ka kam jong ngi .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad noh tang hadien katei ka jingjia bad u la poi sha Alwar , la iathuh ki pulit .
Ki pulit ki la ioh ban sei ia ki met iap bad ki la phah ia ki sha Chittagong Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ki nong India ki dei ban iarap ia ka pyrthei ban sngewthuh ba ka don ka jingiatylli ha ka jingpher : Mohan Bhagwat .
Haduh mynta 4 ngut ki MLA kynthup arngut na ka TMC , bad 50 ngut ki civic councillor ki la rung sha ka BJP .
1962 , u don 2 ngut ki khun shynrang . 1 .
Ngi kyrpad ia ki nongpyndonkam internet ba kim dei ban leh mardor ia ki email kiba wad ia ka jingpynkylla pisa bad kiwei kiwei ki jingmyntoi pisa , u la ong .
Ki algorithm kiba treikam hi ki lah ban lap bad buddien ia kiba bun ki jingiadei ha kajuh ka por .
Ki jingkhot bad ki jingthoh ba la phah sha u nongaiktien jong ka CBI kim shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
kata ka jingkhein ka lah ban kiew ar shah lada ngi iaid lait ia kane ka jaka .
" Mynta , nga dang pyntbit na ka bynta ka jingkiew lum kaba hadien ha Gulmarg , " " la ong u Kartikeyan ha ka jingiakren bad u Myntri Rangbah lyngba ka video conferencing . "
Kaei ka jingmyntoi jong ka bowling te ?
" " " Ka la dei ka por ban pynphai biang ia ka jinglong kaba iadei ha kaei kaba la nang kham eh ia ki nongtied bol , " " u la ong . "
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ngi ai jingmut ia phi ban peit ia kine ki link harum .
Hadien ka jingialeh kaba jur ki Russia ki la lah ban knieh ia ka kut .
Ka jingpyniap ia ki nongsakhi Asaram : U kpa jong u nongiap u dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI
Ha nga , ka la long ka jingjia kaba kyrpang tam .
U President u la ong lada 2 . 5 billion ki briew jong ka India bad ka China ki iawan lang bad iaid lang kan long ka jingjia kaba khraw .
Nga dang leit ruh sha ki workshop .
Haba la pyntip ia ka jingjia ba kyrkieh , la pynpoi ia ka kali kaba jan tam kaba biang sha ka jaka ba jia .
Mynta , nga la pyrkhat namar ba nga la mareh haduh katne , lehse ngan shu mareh kylleng ka jylla kaba khraw jong ka Alabama .
Ka jingdonkam jong ki jingthung dawai ban kyntiew ia ka tnat rep jong ka ri India ka long kawei na ki mat ba la pynpaw ha ka sngi nongrim .
Ka jingshemphang jong u briew ka pynslem shisha ia ka jingbitar jong u . Ki Proberb 19 : 11 .
Ki kyrtong ka BJP ki la pawnam ha ki 8 tylli kiwei pat ki seat .
Hato ka khlam sim ka lah ban ktah ia ki briew ruh ?
Ha kane ka por , ka jinglaitluid jong ki ka long kaba rit bha .
La thaw ia ka ain kaba don histori bad kawei pat ka lah ban long hadien shisngi ne ar sngi , la ong u Kumar .
Ki nong South Africa kim dei ban klet ia ka dor jong ka jinglaitluid jong ki , la thoh u Alex Jay :
Lah ruh ban bam ia ki symbai .
U Jain u la ong ba ia kane ka kam dang tohkit .
Ka kmie jong nga ka la rkhie bein ia nga ban leit ong khublei ia u kpa jong nga shuwa ba ngan leit skul .
La ring dur ia ka ha ka por ar sngi , bad ka donkam palat 100 ngut ki nongshad .
Kane ka dei ka jingshisha kaba sngewsih .
La iathuh ia nga ba ia kane ka jinglehkmen la pyni live lyngba ka jingialang video ha jan 100 tylli ki jaka .
Kumno kawei ka samla Israel ka la lah ban ïarap ïa u rangbah shipai Syria ban tip shaphang U Jehobah bad kiei ki jingkylla kiba u la leh hadien kata ?
Ka la paw ba ka la kyllon ha kawei ka kamra shet .
U la ioh ia ki jingtyrwa kam thymmai .
Kumno phi lah ban pyrshah ia kata ka jingkynthoh ?
Kumno ki batai ia ka ka long kaba pher bak-ly-bak .
U la don ia ka kaba eh shisha .
U la iaid kum ba kawei pa kawei ka step ka long ka jingeh .
U Virat Kohli u la kyrpad ban pynjahthait ia u ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingiakhun jong ka India pyrshah ia ka Sri Lanka , ong ka khubor .
U Jos Buttler bad u Parthiv Patel ki la plie .
U khynnah rit u la sahkut haduh 110 phut ka jingjylliew ha ka thliew um kaba heh hynriew inshi .
Hynrei kata kan ym long kumta ha ka por jong ka World Cup .
Baroh ki pyrkhat ba um lah ban leh bakla .
Kumno shaphang u briew shimet uba khlem leh pop ha ka por ba u shah pynbaptis hynrei uba ka jingleh bakla jong u hadien kata ka la donkam ban thaw ia ka komiti bishar ?
Haba peit ia ka sainpyrthei ha Nagaland la iohi ba napdeng ki 60 tylli ki shuki ha ka iing dorbar jylla ka Naga People's Front ne NPF ka iakhun ha ki 59 tylli ki shuki .
Hadien ba u la ioh ia ka jingshah shoh , u la iaroh ia ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka ri bad u la khot ia ki ki riewshlur .
Ia une u actor la iohi khatduh eh ha ka phlim Chhichhore kaba la ak da u Shraddha Kapoor bad u Sushant Singh Rajput .
Kaei kaba dei ban rah na ka bynta ka eksamin ?
Phi kham bha ban ngeit ba don kiba la ong ia ngi ban iehnoh ia ka jingjynjar jong ki !
La pynkylla ia ki jingthoh jong u sha kiwei pat ki ktien India .
Ki ophisar ruh kim shym la wan sha ki jingialang halor kane ka mat .
Ki jingkhynñiuh jumai ki long kiba duna palat ïa ka 4 . 5 ha ka jingheh , namar ba ka Virginia ka don jngai na ki tduh jong ka Plate jong ka North America .
Ka tnad ka dang tohkit ruh ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka Kingfisher Airlines bad lada don kino kino ki jingpynkylla kiba lah ban long .
La buh khajna pynbha ia ki nongrep kiba la ioh ia ka jaka ai um lyngba ka wah kaba thymmai .
U khynnah u la jan iap , nga la hap ban rai ha ka shi sekon .
Ki jinglehkmen ba kongsan ki long ka Eid , Durga puja , Kalipuja , Chhath , etc .
Ka jinglong jingman kaba khriat ka la jur ha Punjab bad Haryana ryngkat bad ka jingdum jong ka lyer kaba jur bha kaba la ktah ia ka jingleit jingwan jong ka lyer , ka rel bad ka surok ha katei ka thain .
Nga pyrkhat ba kane ha ka jingshisha ka dei ka jinglong jong ka jingsngewthuh ia kaei kaei .
Ka jingsngewlem jong nga ïa kiba haïing hasem jong ki , u Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter .
Dei namar kane ba ka jingshisha ba kynja mynsiem kum ka jong u Tagore lehse kan sah tang kawei pat ka jingphylla mihngi ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka sepngi hynrei haduh ka por kaba jrong bha ban wan .
U la pynmih ia ka photocopy rong jong ka passport jong ka US kaba dei ka jong u Michael Lee White na Texas , uba la kha ha u snem 1967 .
Nga tharai kane ka dei ka por jong u .
Lah ban bthah ia ka kompiwtor ban buh ia u nombar 123 ha ka cell ba la buh ia u nombar 1357 .
Ka Hart ka la nang ia ka kam shna dieng na u kpa jong ka ha ka rta kaba dang rit .
Ka prokram ka la pynmih ia ki jingkynthoh kiba bun jait na ki bor sorkar .
