U Anil Kumble hadien ba u la iehnoh ia ka kam kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ialehkai kriket ka India u la ong ba u la ju burom ia ki pud ki sam hapdeng u Captain bad u Coach .
' Hato Ngi Kwah Ban Pynkylla Saudi Arabia Ia Ka Ri India ? '
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u , u Trump u la bud ia la u kpa ha ka kam die jaka jong u .
Ka jingtrei kan sdang ha ki sngi ban wan , u la ong .
Ha ka phlim Laxmmi Bomb , u Akshay u ak kum u briew u ban shah bat ha u ksuid jong u briew uba kylla shynrang ne kynthei .
Ngi la pynbeit lut ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u Malkiat Singh Dakha , u Krishan Kumar Bawa bad u Ramesh Singla .
Kane kan wanrah ia ka jingduna ym duna ia ka 10 percent ia ka jingheh jong ki jingthung ha u snem ban wan , u la bynrap .
Hadien ba ka la pynhun ïa ki nongpeitkai da ka phlim telebishon jong ka ha ka pyrthei ‘ Quantico ’ , ka Priyanka ka dang mih madan nyngkong eh ha Hollywood da kaba pynwandur ïa ka phlim jong ka phlim telebishon ba pawnam ‘ Baywatch ’ .
Ka jingkhapngiah kali bad ka jingbym don jaka ieng kali ka long ka jingeh kaba nang jur na ka bynta baroh ki jingshakri kit kali ha surok ha Kiev .
Ki synduk kot kiba saw ba la pyndait ha shiliang ka surok ha Chinatown
Ka Ijipt hyndai ka la don ka jingkular kaba khraw .
Ka la thoh ha ka Twitter , Khublei shibun ba phi la long kiba khlain .
Peit ia ka jingkyrkhu sngi kha jong u Farah Khan ia ka Gauri Khan :
U Dr . U Jitendra Singh u la iashim bynta ha ka jingiakhih ban khuid ia ka ri India na ka bynta ka ri India kaba koit ba khiah
Hadien ka thma Gallipoli , u Mustafa Kemal u la shakri nyngkong eh ha Edirne haduh ka 14 tarik u Nailar 1916 .
Ka long kaba suk ban khang ia ki nongialam ba pawnam , hynrei ka long kaba eh ban pynlip ia ka ding .
Ar tylli ki run ba la shim ha ka bol ba nyngkong da u Buttler .
Lym kumta , phi lah ban shah pynjot ha ka jinglong mynsiem . Mynta ka pyrthei ka long ka jaka kaba ma ia ki Khristan .
U Mr . U Rao u la bynrap ruh ba ka Puducherry ka ïakynduh ïa ka jingeh kaba khraw namar ba ka Villuppuram bad Cuddalore district jong ka Tamilnadu kiba don ha ka red zone ki don hajan ka Puducherry .
u khun u Serahiah u khun u Ussi u khun u Bukki ;
Ia kane ka jingtei kaba heh bha kaba lieh la tip na ka bynta ka jingkhraw jong ka bad ka pynitynnad ia ka pdeng jong ka sor .
Namar ki jingsawa kiba bud namar u Red Giant ki bynta ba shabar jong ka sngi ki la iakhlad noh bad ki la pynlong ia ka lyer bneng.
Kumta , baroh ki jait jingjaboh kiba ka jaka pynmih bor ding kaba pyndonkam da u dewiong ka lah ban pynmih , kan ktah beit ia ki Sundarban .
Katno tylli ki shirta ki don ?
U la lyngngoh bad khatduh u la iap .
Katba ka jingbuh jingkynmaw bad ki jingpyni jingtei la ju leh haba la pynpoi ia u mar , ka nang kham long ka kam kaba kyrpang na kaba pynpoi ia u mar .
" " " Nga duwai ha Uba donbor baroh ba un kyrkhu ia u da ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah . " " " " " " "
Ka album ba nyngkong US Top 10 kaba la pynmih ha u snem 1979 kaba don 4 tylli ki jingrwai .
Ki jingjia tuh bad runar ha Punjab ki nang kiew .
Tyrwa ka China ia ka jingiarap ba kyrkieh ia ka Pakistan da ki million dollars
Kumta to ngin ym buh ia ka jingshaniah jong U Jehobah ha ka jingtynjuh da kaba leh khlem akor ia ki jingpynbiang jong u .
Ym don ba leit ban panmap .
Na ka bynta jong u , ka jingpyniasoh ka long ka nongpynlah ba kongsan ia ka roi ka par bad ka jingroi jong ka ri , u la bynrap .
Ngi hap ban iakynduh ia ki jingeh .
U Kripesh u dei u nongshah kynnoh ba hynriew ha katei ka mukotduma .
Ha ka sngi pynkut ka 23 Jymmang , 2019 u President Shri Ram NathKovind un ai ia ka Pravasi Bharatiya Samman ban jied ia ki nong India kiba don sha bar jylla na ka bynta ki jingnoh synniang ba radbah jong ki hapoh ka Ri India bad shabar Ri .
Ka jingbei tyngka kaba rit tam ha kine ki bond ksiar ka long shi gram .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Prashant Bhushan uba mihkhmat ïa kawei ka seng treimon sngewbha u la pynkynriah sha ka ïingbishar .
U nongiarap jong u, u Sarjan Watson u leh kum uba la tyrkhong ka kjat bad um shym la iasoh bad u Harris.
Naduh ba ka la poi ha Havana , ki shipai phareng ki la mad shibun ia ka jingpang jyrhoh .
Ha ki system kiba heh , ka jingiapher hapdeng ki jingkhein jingdiah jong ka bosonic bad ka fermionic ka paw tang ha ki jingkhluit kiba heh haba ki jingtreikam jong ki wave ki ia tyngkhuh .
Ka Radha Raman Temple ka dei ka Tempi Hindu hyndai kaba pawnam bha kaba don ha Vrindavan .
Khamtam eh , kum kine ki jingpyrkhat ki la sdang ban pynkhih ia ki katto katne kiba kam Khristan .
U Paul u ong : To uta uba pyrkhat ba u ieng un sumar ba un ym hap .
14 Ngi don shibun ki daw ban ieit ïa U Jehobah .
Ka pyrthei ruh ka la iohi ia ki jingkhlain ba shisha jong ka India .
Dei na kata ka daw ba donkam ia ka polisi kaba bha kaba lah ban ialam ia ka ri shakhmat .
Phi tip kaei kaba pynlong ia nga ban iai bteng ?
Ka jingpynkiew kyrdan ia u Adityanath kum u CM jong ka UP ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki liang pyrshah
Ngi tip ba tang u briew uba shong basah u lah ban plie ia ka PPF account , hynrei dei ban kynmaw ba ym shah ban long trai lang .
U briew u siat ia lade ha ka jaka jong u .
Nga don ar tylli ki kor pynkhluit bording ha iing .
Ka Gujarat kam dei kawei na ki .
Hynrei ka sorkar kam pat ioh jingbit ban weng noh wat tang kawei ka mukotduma .
Ha kawei ka iing , tang shu tied ia ka jingkhang kawei ka kynthei ka la tan kyrkieh ia nga shapoh bad ka la khang bad khang ia ka jingkhang hadien jong nga .
Ki kyrtong ki don ha ka jingïakhih kaba stet bha , ha kylleng ka taluk , ryngkat bad ki nongïalam jong ka seng jong ki .
Ka paw shai ha u nongpule ba ka jingma ka ap ia ka shnong bad kumjuh ia u doktor .
U la sam ruh ia ki dur jong ka ba ka iakynduh ia ka iing ka sem jong u .
Kham mynshwa ka Samsung ka don ia ka karkhana shna tiar ha Chennai .
Ka jingeh kaba khraw ka don ha ka jingma .
Pyllait paidbah ia ki missile thymmai bad kiwei kiwei ki tiar ialeh .
9 : 56 baje mynstep : U MP ka BJP na Hamirpur u Anurag Thakur u la thep vote .
Shwa ba u kpa jong ka un iohi ia ngi , shim ia ka cycle bad mareh .
Ha ka tempi kaba la iohi tang ia ki dienjat jong ki mrad khlaw , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki briew na ka liang ka art ki rung shapoh .
Hadien ba u Zinedine Zidane u la mih noh , ka Madrid ka la pynbna ha ka 12 tarik Iaiong 2018 , ba u Julen Lopetegui un shimti ia ka kam head coach .
Na ka bynta u Jiw uba iaineh , ka jingim ha ka Babilon jong ki nongwei ka la wanrah ia ki jingeh kiba khraw .
Kumta , kane ka long , ki kynhun jong ki kyndon kiba phi iohi ki dei ki rukom ba shapoh ha ka jingthaw ia ki kyntien ba bun ha ka ktien Hindi .
Ki sim jingieit ki dei ban kiar na kaba buhrieh ia kaei kaei ha ka jingiadei jong ki .
Ka liengsuin kaba heh kaba her lyngba ka bneng kaba blue kaba jylliew .
Kane ka jingai kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka la ailad ban thaw ia ki katto katne ki jingai jinghikai , ki projek shna ïing kiba bun jait , bad ki jingthmu ban pynheh shuh shuh ha ki por ban wan .
Hapoh khyndiat bnai , nga la kylli ia u Hynmen Matheakis lada nga lah ban iadon ryngkat bad u ha ka jingialap . Kane ka la jia ha ka snem 1939 .
Ngi kumjuh ruh ka sorkar . dei ban shim ia ka kti ban thaw ia ka mariang kaba kham bha na ka bynta ban im ha ka pyrthei .
" U blei u la ai lut ia phi " " u la ong . "
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia u Anil sha ka hospital shimet ha kaba u dang shah sumar mynta .
La pyrkhat bha ia ka dohnud bad ka sniehdoh .
Ka jingiapher hapdeng jong ki , ha ka jingshisha , ka kham long ha ka rukom treikam ban ia ka jingdon jingem .
Hato nga shongkurim ia kita ki khynnah kynthei ?
Ki Kam Kiba Heh Kin Ym Shim Pisa Na Ka Jingsiew Digital Naduh Ka 1 tarik Nov 2019.
Ka Tiger Zinda Hai ka leh ia baroh kaba phi la pyrkhat ba kan leh .
Nga sngewbha ban don ha ka jingiadei, hynrei kata kam mut ba nga dang iateh lok mynta.
Nga bad ka para kaba kham heh jong nga ka Uma ngi la trei slem ha ka ophis jong u Preet Lari .
Hapoh ne shabar em , kam pher .
Ka Advani , ka Joshi , ka Bharti kim lah ban mih sha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Na ka bynta ka tnad jingkhein jingdiah , ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan pule na ka skulbah ne jaka pule ba la ithuh .
Ha ki por ba dang shen , ka Pyrthei No .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ka jingsngewskhem ba hapoh ka jingïalam kaba tbit jong u Dr . Abdullah ka Afghanistan kan iaid shakhmat ha ka lynti jong ka jingsuk , ka roi ka par bad ka roi ka par .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka ktien Tamil , Telugu bad la pynkylla ktien ha ka ktien Malayalam .
U Hefner u la seng ia ka kot khubor Playboy ha u snem 1953 .
Katto katne na ki rel kiba heh na Kathgodam ki long : Ka Almora ka iadei bha da ka surok sha ki jaka ba kongsan ha ka thain .
Ka distrik ka la ïohi ïa ka jingtwa khyndew ha ki rud wah kiba jrong 7 kilomitar bad ka jingshah pynjulor jong ki jingthung jingtep ha ki jaka kiba heh 7 767 hektar .
" " " Balei ka sorkar ka iada ia ki trai ? "
Kaei kaba nga khot ka long kaba nga shim ba u long u briew uba khlain uba don ka jingmut jingpyrkhat jong ka synshar paidbah , u briew uba iarap ban pynlong ia ka jingkylla . '
Napdeng jong ki ki don 32 tylli ki kompeni China bad India .
U la don lut ia ki jingthep katba u dang long ruh u nongialehkai ba tbit bha .
U la pynpaw ba um don pop .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynmih ia ka jingsngew riewlum ha ka jylla da kaba pynher ia ki lama India ha ki kut bad ki jingtei jong ki nong Portugal .
Ka jinglong jong ki bynta bapher bapher jong kane ka belt ba la bthei , pynban kam da shai bha .
Mynta , ngi la shim ia kine ki ar tylli ki nuksa tang ba ngin sngewthuh ia ka jingmut jong ka sobjek grammar bad ka sobjek logic .
Ka WBJEE na ka bynta ban rung ha ki jingpule bapher bapher ha ka kam shna jingshna bad ka kam shna dawai , ka kam shna dawai bad ka kam shna ïing la pynlong ha ka 26 tarik u Naitung .
Ki kyrmen ba ki tnga jong ki kin lah ban wan phai kloi sha la iing .
Im sngewtynnad ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka .
Ki nongpynkhih ki la thang ruh ia kawei ka kali pulit ha ka por ba jia ka jingiakynad .
U la kyrshan jur ban wanrah ia ki Dalit sha ka rukom niam Hindu .
Ka jingiap jong ki longkmie pynban ka long 1 kaba duna bha ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 540 .
Ki sienjam jong ka RBI na ka bynta ki NBFC ki bym lah ban kyntiew ia ka jingwan ki ram sha ka ioh ka kot kaba kham heh : Moody ' s .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , leit sha ka website jong ka HBSE .
Ha katei ka por , ki skul bad ki kolej ruh kin dang plie .
Ngam tip aiu ban leh ia ka .
Ki iehnoh ia la ki jingthiah , ki khot ia la u Trai da ka jingtieng bad ka jingkyrmen , bad ki pynlut na kaei kaba Ngi la pynbiang ia ki .
Ia ka daw jong ki arngut kiba dang sah ym shym la batai bniah .
Baroh ki nongleh pyrshah ki la ithuh ia u Bahadur Shah uba long u Musulman kum u Syiem jong ki .
Hadien kata ka la leit phai biang sha Indonesia bad ka la ujor sha ka iingbishar jong ka West Jakarta na ka bynta ban pynkylla ia ka jinglong shynrang ne kynthei katkum ka ain .
U la ai bam ruh ia ki dohkha ha ka State Guest House ha ka jingdon lang u Myntri Rangbahduh ka Japan uba la pynlong ia ka jingbam janmiet na ka bynta u Modi .
Ki khubor ki pyni ba ha kaba kut jong ka thma ha ka snem 1945 , da ka jingkyrkhu U Jehobah , ki don 156 299 ngut ki nongialap .
Ka dei ban don ka khmat .
Ka menu bapher bapher la pyntreikam naduh ka 15 . 8 . 2014 .
" Kata ka jingai kaba khraw tam kaba U Blei u la ai ha ki ." " "
Ha kaba kut ka longiing ka jop . .
U Trump u la dawa ba dei ban tohkit ia u chairman jong ka komiti wad bniah jong ka iing dorbar u Adam Schiff .
Ki khlur jong ka Bollywood kum u Varun Dhawan , u blei shad u Hrithik Roshan bad ka Jacqueline Fernandez ki la pynieng ia ka stage kaba la thang ha ka madan ialehkai Wankhede .
Ka Sorkar ka pynshlur ruh ia ki bor pyniaid ia ka jingiakop ban kham shimkhia .
U Marshall Ayub u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha kane ka lympung . u la thep 289 pyrshah ia ka East Zone kaba dang long ka kol kaba heh tam ha kane ka lympung .
Jied ia ka jingda sngi kaba biang na ka bynta u khunlung jong phi .
Poland : Ka Komishon jong ka Pule Puthi jong ka Ri .
Ki jingkhein ki nang kiew stet .
Balei dei ban don kum kane ka jingiapher jaitbynriew ?
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong ba ka sorkar kan neh ha ka lynti jong ka jingsynshar kaba bha bad kan pynleit jingmut ha ka jingpynpoi kaba paka sha ki briew .
U Singh u la phong ia ka ryndang tynrai jong ki Sikh kumba u ju phong ha ki jingleit jingwan jong u arsien ha ka shisngi .
Kane ka jingialehkai ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka thma bah ba nyngkong bad yn pynmih na ka bynta ki PC , Xbox One bad PlayStation 4 .
Ka jingeh kaba kyrpang ka lah ban mih , pynban , haba ki jingeh shimet ki dang iai bteng wat hapdeng ki jingduwai ba jur jong ngi . Ha kum kine ki por , ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ka lah ban tyrkhong .
Ka kyrtong ka Congress na u RR Nagar Kusuma H , ha ka jingïakren kyrpang bad ka Asianet Newsable ka la kren halor ka jingkynnoh ba ka la pyndonkam ïa ka kyrteng jong u lok jongka uba la khlad noh u DK Ravi na ka bynta ka elekshon .
Lah ban ioh ia u kum u dawai ba la shna kyrpang bad la die ia u hapoh kiba bun ki kyrteng khaii ha kylleng ka pyrthei .
Kane kan jin da la ktah jur ia ka Sorkar .
Ki la pynkhreh ia ki kot pule ha ka ktien Bangla na ka bynta kine ki skul , la shon ha ka jaka shon kot kaba ki la buh .
Ka jingkhein lang ia baroh ki pisa ba dang sah kam lah ban palat ia ka katto katne ka bynta ba la buh jong ka pisa ba la siew bad ki pisa ba la buh kyrpang jong ka kompeni .
Ka jingjrong jong ki surok pucca ha Bangladesh ka long 20,947 tylli . 73 kilomitar ha u snem 2010 .
U la ong ba ki rukom bam tynrai jong ngi ki kham koit kham khiah bad kham iadei bha na ka liang ka jingbam .
U khun jong u u Jayadhvaja u la shimti ia ka khet ha ka jaka jong u .
LUDHIANA : Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka nongbah shwa ka jingrakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri .
Ka wan ha ki lai tylli ki rong kiba lieh , kiba saw bad kiba saw .
Ha ka liang ka khaii pateng , kam shym la pawnam hynrei nga kwah ban shna phlim halor jong ka kumta , nga la leh .
Ka kynhun ka la iakren ia ki mat bapher bapher bad u Lat .
Ki nongkyrshan jong u Mahesh Babu ki sngewkmen bha namar ba ka phlim ka la jan mih noh .
Kane kam dei kaba dei , la ong u Kharge .
U Trump un khanglad ia ki phetwir , khanglad ia ki nongwan jngohkai Muslim .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la ban jur halor ka jingpyniadei ia ki jingmut ba kongsan bad ka jingkiew ka ioh ka kot .
Ka Congress bad ka BJD ki dei arliang jong kajuh ka pisa .
Baroh saw tylli ki Gospel ki iathuh shaphang ka jingmihpat U Jisu .
" Kan sa pyni ia ka jingrwai kaba kut " " "Ki kyntien " " na ka bynta ka jingpynkylla dur ia ka series manga " " Vinland Saga " " " . "
" " " Ka rukom ba la pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk , hadien ba la pynbna ia kum kane ka rai kaba sngewkhia , ka long kaba dei ban iaroh ."
Kane ka fair kan long naduh ka 15 haduh ka 21 tarik u Naitung , la pyntip .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba u don Underworld u Dawood Ibrahim uba la iathuh ba u sah ha Pakistan bad u paralok jong u u Chotta Shakeel ki la synshar ia katei ka jingialehkai bad ki la pynbna ba ki dei kiba shah kynnoh .
ban batai bniah ia ki kyndon bam bad ban thaw ia ki kyndon , ha kaba ym shym la buh ia kano kano ka jingbha bad jingshngain ne jingbthah jong kum kine ki jingbam katkum ki ain kiba la don lypa .
Ngim shym la iehnoh ia ka niam Hindu bad ngin nym leh satia kumta la ong u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la shah pyllait hadien ba la dep sumar nyngkong .
Ka roadshow ha Varanasi ka la long ha ka 3tarik Naiwieng , ha kaba da ki hajar ngut ki la ieng lain ban ai khublei ia u president ka Congress .
Ha ka jingleit jngoh , u Mustaine u la iohi ia ki jingeh kiba la mih bad u Behler bad u la wanrah ia u nongtem tyngshop u Nick Menza kum u nongtem tyngshop jong u Behler .
Lyngba kine ki rong la sngewthuh ia ki rong saw ba jylliew .
Hynrei u Radhakrishnan um shym la jan sha ki katto katne ki jingialeh kiba la bud ia u Mahatma .
U la trei ruh shibun ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ia kane ka jingwad bniah la leh da ka Podar Institute of Education hapdeng ki nongkynthoh kiba don hapdeng ka rta 18 haduh 23 snem , ha Mumbai , Bengaluru bad Chennai .
Hynrei kam dei tang kano kano ka phone Android .
Phi dei ban ioh ia ki kmie ki kpa jong phi ban quiz ia phi .
Ia ka umphniang lah ban shna beit na ka dewbilat dieng bad ha kane ka dur , la tip ia ka kum ka umphniang ba sniew ne ka lye .
U Shri M . U Venkaiah Naidu u ban jur halor ka jingpyni , jingpyni bad jingpynïaid iew kaba biang ïa ki mar ba pawnam jong ka Ri India .
Kine ki seng ki sngewkhia na ka bynta ka jingmyntoi jong ki bad ki tip ba kin sa shah pynpaw pyrthei .
Ka kynhun thymmai jong ki nongthoh khubor bad ki nongthoh ruh ka la wan sha khmat .
U la ong ba ka niam Sikh ka dei ka niam kaba kyrpang , kaba don la ka jong ka jinglong bad ki riti dustur kiba kyrpang .
Mynta ki don ar tylli ki case ha kane ka kam .
Ka jingsait khlem kut ia ki jain thiah bad ki jain thiah ba la jakhlia !
Ka Jylla Gujarat kaba don ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ri India ka don ia ka rud duriaw kaba jrong 1600 km kaba pyni ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka um jong ka jaitbynriew .
Ki sngewtynnad ruh ia ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Ki jingpynkylla ki long kumne harum : .
" kata , " " Hooid , kata ka sawa sniew , " .
Ki sorkar jylla ki trei ia ki kam ai jingiarap da kaba kloi .
Ka jingpynleit jingmut mynta ka long ha ka Prokram Pynroi ia ki Kluster bad ka Prokram Pynroi ia ki kynhun .
Namar lada phi sngew lyngngoh balei ki nongpang ki sngewtynnad bad kwah ban iarap , pyrkhat ia kane .
Ka la pawnam ha Kerala Pdeng bad mynta katto katne sngi ka la jah noh .
Ym don kum kata ka rukom ha ka Congress .
pyrshah ia ka thma , ka jingpynlong riewlum ia ki briew kiba lieh , ka jingkylla ha ka kolshor ka nangbha .
" Ngi la iohsngew ba bun ki actor na Pakistan ki wan shane na ka bynta ka kam hynrei hadien ba ki la leit phai noh sha la ka jong ka ri ki kren khlem akor shaphang ka ri India " " "
Ia kane ka jingsangeh jong ki jingialeh pyrshah la tip kum ka jingsuk ne jingsangeh jong ka Olympic .
U Aurangzeb u la shah pyniap ha ki lehnoh ha Pulwama district ha ka them Kashmir .
Da kaba kitbok kitrwiang ia ki ophisar ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai , u Myntri Rangbah u la kyrpad ia ki ophisar ba kin ngeit ha lade .
Ka sur jong u ka long kaba jem bad kaba jem .
" Don ki briew kiba shim kabu " " u la bynrap ."
Dei halor kane ka nongrim ba ngi la sdang ia ki projek jong ngi .
Hadien u Enokh uei u briew uba bha uba la im ha ka pyrthei bad balei ba U Blei U sngewtynnad ia u ?
Ka jingialang jong ki myntri kaba bud kan long ha kaba kut jong u Naitung 2020.
Kane ka lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Lada phi hap ban leit jingleit . . .
U la kyrpad ia ki samla ba kin nang katba lah ia ki ktien khlem da iehnoh ia ka ktien tynrai jong ki .
" " " Nga ai khublei ia ka tnad bishar , baroh ki seng , ka imlang sahlang bad ki briew kiba la don bynta ban pynbeit ia kane ka kam " " la ong u Goyal . "
khnang ba U Blei Un map ia phi ia ki pop ba mynshuwa bad ki ban sa wan bad un pyndep ia ka jingsngewbha jong U ia phi bad un ialam ia phi sha ka lynti kaba beit , .
Pynsah kyrpang ia ki file ba la iasam jong phi
Kane ka kynhun ha kajuh ka por ka la pdiang ia ka riti synshar ba la buh da u nongmihkhmat jong ka UN ha ka 10 tarik u Jylliew .
Nga sngewtynnad bha ia ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Priyanka Chopra .
Ka nongmihkhmat jong ka US ka Nancy Powell ka la iakynduh ia ka tnad kam bar ri halor ka jingshah kem jong ka Devyani .
Ki jingrwai jong ka Bharat Mata ki Jai ki la sawa ha ka por ba ki nongtrei ka BJP ki la pynjot ia u mot jong u Lenin ha Tripura.
Ki bor khlaw ki pahara ia katei ka jaka da u hati .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u deputy commandant jong ka SDRF u Harbansh Singh bad kiwei kiwei ki heh kiba dei peit ia kane ka kam .
Ka Sridevi dang shen ka la don bynta ha ka phlim Tamil Puli .
Ha u Kyllalyngkot 2011 u la rung sha ka Chelsea ha ka pisa kaba la iathuh ba ka long 8 million , bad mar kumta hi u la shah ram sha ka Atletico Madrid .
U scoop khyndiat u mawsiang da ka um bad u pynkhih jem ia u .
Namarkata kam long kaba eh ban sngewthuh balei ba ki jinghikai shaphang ki kolshor kiba jrong ki long kiba ju jia ha ki samla pule nabar ri , hynrei ym ha ki samla pule kiba na la ka jong ka ri .
U aktor u Saiyami Kher ruh u la iasoh bad ka kynhun ha ka bynta kaba pawnam .
La aiti ia ki Case sha ka NIA
Sngew sarong ia ka jingieng skhem jong ka India ban kyntait ia ka jingialang jong ka Saarc : Ratan Tata
Khatduh eh , u meandering u buh ia ka link ha ka blog jong u sha ka Haiti Business Portal bad u ai jingmut ba ka pyrthei ruh ka don ka bynta kaba kongsan ban leh :
Kane ka jingkhang shipor kan treikam ruh ïa ki briew kiba wan na Bangladesh , China , Egypt , Iran , Iraq , Lebanon , Nepal , Pakistan , Philippines , South Korea , Sri Lanka , Syria bad Thailand .
Kiwei pat kim kwah ban iakren shaphang ka Baibl namar ki la iohi ia ka jinglong arsap bad jingbamsap kaba bun ha ka niam .
Katba um shym la shem jingeh ban thied ia ka suloi bad ka pistol jong u , u Benson u ong ba ki tiar siat ki duna bha .
Ka jingialap ia ka khubor babha jong ki Blei , te , ka long ka kam kaba treikam tam ban leh mynta .
Ka sorkar kam don kano kano ka jingsynshar halor ki dor .
Une u khniang jingpang u la saphriang shabar jong ka China sha palat 20 tylli ki ri .
Ka FIH ka la kam ba ka donkam ban wanrah ïa ki jingkylla ha ka Hockey World League kaba mynta kaba la pynrung hadien ka jingïalehkai Olympic jong u snem 2012 .
Sadhguru : Ka Sat ka mut ka jingshisha , ka sang ka mut ban don ha ka jingiasyllok bad kata .
Ka CBI ka la kem ruh ia u Manoj Prasad uba la ngeit ba u dei u nongpyniaid pdeng ha ka por ba u wan phai na Dubai ha ka 16 tarik u Lber .
Kane ka jingthoh ka buh ia ki jingthoh lyngkot jong ki jinglap jong ka .
Kaba phylla ka long ba nga shem ba la pdiang da ki briew ha kawei ka rukom .
Ka Maguire ka la ïathuh ha ka kotkhubor The Progressive ha u snem 2013 ba ki riewshlur ba nyngkong jong ka ha ka niam Katholik ki kynthup ïa ka Dorothy Day bad ki hynmen Berrigan .
U nongkhaii u la shah shoh ha ka jingpyrshang ban lute
U Shri Sonowal u la kren ruh shaphang ka jinglah kaba khraw jong ka kam shna jain ha ka thain shatei lammihngi .
Ngi la pyrshang ban pynbha ia ka rukom thaw ia ka Mang Tyngka da kaba khot bad pynrung ia ki jubab sha ka Kot Lieh na ki seng sain pyrthei , ki riewstad , ki riew shemphang , ki khaii pateng bad kiwei kiwei .
U paralok ba jan jong u Joe Mikos u Vilmos Zsigmond ha kaba kut u la jop bha ha Hollywood .
Hynrei kopi ban kren ia ka jingshisha kumjuh , u nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor u la thoh ha ka twitter jong u .
La lap ia ka NASA ia ka thliew kaba heh bha ha Mars
Peit , nga sngewsih , nga la shah pynthut .
Nga lah ban ong thikna ba ha kine ki 50 snem ba la leit noh jong ka jingtrei theokratik , ka jingim jong nga ka la dap da ki jingkmen bad ki jingmyntoi ba khraw jong ka jingshakri .
Ban shu ong , ha ka jaka ban pyni ia kiei kiei da ngi ai ba kiei kiei kin kren lyngba jong ngi .
Ka jingkylli ka long : kaei ka jingmyntoi jong kane ka jinglehkai ?
Ha kane ka rukom la tei ia ka jingiatylli bad jingiatylli ha ka iing ka sem .
20, 21 ka sngi. Ha kano ka rukom U Jisu u la long uba ïaineh bad kumno ngi lah ban bud ïa ka jinglong ba ïaineh jong u ?
Ki bnai kiba shit tam ha ka snem ki long u bnai Jylliew , August bad September .
Katkum ka jingong jong ka tnad la ong ba ka jaka ba la khih u jumai ka long 63 km shaphang shathie lam mihngi na Gurgaon ha Haryana .
U Valli u la sahdien 2 minit ha ka jingjngai kaba 8 km .
2017 Ka Maruti Suzuki Dakshin Dare : U Samrat Yadav bad u S N Nizami ki la ialam hadien ka sngi kaba nyngkong
Ka juk barim ha ka pyrthei jong ki kali ka dei ka por jong ka jingkylla .
Namar ka jingbym don ka jaka pyntuid um , ka um slap ka lum ha ki surok .
Ki khynnah ha ki jaka sor ki kham lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh khamtam lada ki dei na ki kynhun kiba kham poh ha ka imlang sahlang .
Ia une u aktor la hikai na ka bynta kane ka bynta da u nongap kol barim ka India u Kiran More .
U la kdew ruh ba ki kynthei ki don 33 percent ka jingbuh kyrpang ha ki bor synshar shnong ha ri India .
Ka don ka jingkhmih lynti kaba jur bha sawdong jong ka phlim .
Ka UPA ka khmih lynti ba kan jop 2 tylli ki seat .
Ki don kumba 850 tylli ki dukan kyiad ha kane ka nongbah kynthup ia kiba la pyniaid da ki tnad sorkar bad ki riew shimet .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka jingkyrpad isynei jong u Vinay Kumar Sharma .
" " " Nga sngew ba baroh ki dei kiba la phah da U Blei ."
Ki khynnah ki pynlong ia ka jingialang halor ka jingpynsngewthuh ia ka leit ka wan
U kyrtong ka Trinamool uba dei u myntri barim ka Chandrima Bhattacharya u la ioh 95, 369 vote bad pynliem ia u Sourindra Mohan Jana da 42, 526 vote ia ka BJP.
Hato ka long kaba shisha ban pyrkhat ia ka pyrthei ha kaba ki briew ki im ha ka jingiatylli kaba shisha ?
Hadien kata ki arliang mamla ki la iasoh lang .
Ka jingmyntoi ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkynjah kloi .
Ki kyntien jong ka Waters sha ka jingrwai " Have a Cigar " ki iadei bad ka jingsngewthuh ba kam long kaba shisha na ka liang ki nongmihkhmat jong ka kam rwai . "
Ha ki sngi ban wan ngin sa leit sha ki briew ha ki sor bad ki shnong kiba rit .
Ka site kan sa pynthymmai man ka por .
Ha ka 5 tarik u August ka India ka la weng noh ïa ka jinglong kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad pyniakhlad ïa ka sha ki ar tylli ki Union Territory .
Ka Kashmir ka dei ka jingeh ha ka sain pyrthei bad ka jingpynbeit ia ka ruh ka hap ban long ha ka sain pyrthei .
Ban tip la kata ka long ne em ha kaba ïadei bad ka jait jingïalehkai kaba phi lah ban sngewtynnad , phi lah ban peit ïa ka thup kaba suk .
La soi ia ka da palat 1 , 100 ngut ki riew shemphang bad palat 70 tylli ki seng na palat 60 tylli ki ri .
Ka jingdie jong ka Dhana ka la kamai T.10. 78 klur
U la bynrap ba ka India ka la mynjur ia 47 tylli na ki 189 tylli ki jingiateh jong ka ILO hapoh ka spah snem .
Ki pulit ki dang wad ruh ia arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Wat ki mat kiba suk tam ruh ki i kumba ki long kiba eh .
Ha ka snem 1934 , u la sah phra bnai ha kawei ka ïing rit ba la tep hapoh ka lum ice jong ka Ross Barrier kaba jylliew ha Antarctica .
Ka jingdon jong ki nongthaw ain kiba don ki kam runar ka nang kiew .
U la pynbna katto katne kiwei pat ki jingai jinghikai bad ki jingai jingiarap ban leit jingleit .
Ka dei ka bynta jong ka jaka kaba heh kaba sdang na ka duriaw bah Mexico bad kaba iaid shaphang shathie haduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Illinois .
Ki riew pawkhmat jong ka phlim kum u Shahrukh Khan , u Amir Khan , u Rajkumar Hirani , u Anurag Basu bad ka Kangana Ranaut ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
Hadien ha New Delhi u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki don ki nongtrei ka RSS kiba la khanglad ia u ban rung sha ka Satra .
Nga la sngewtynnad shibun haba nga dang trei bad u .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kan long ha u bnai Lber .
Ka lain kaba eh ban hoe
Nga kwah ban maham ia ka pyrthei lada ka ailad ia kane ban jia , kan don ka jingktah kaba jur bad ka jingkynthoh ha ka pyrthei Muslim , kaba pynmih ia ki jingkylla rit paid bad ki jingkylla jong ki jingleh donbor .
Ka jinghap slap kaba rit ka la sdang .
Pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka jingmut jong kiwei khlem da pynlong ia ki ban sngewsih . Pynbud ia ka rukom jong U Jisu .
Ka khanatang jong ka Hunter 37 ka ju shah pynkulmar teng teng bad ka jingpynwandur jong ka Hunter 37 jong u snem 1978 kaba khlem iadei .
U Raje u la ong ba kine ki bank lehkai ki dei ban thmu ban sam ia ki jinglehkai kiba ai jinghikai , ki ban pyniasoh lang ia ka jingsngewtynnad bad ka jingpule .
Ka Board Pynïaid kam ka don 34 ngut ki dkhot kiba la tbit ha ka liang ka jingstad bad kiba mihkhmat ïa ki jaitbynriew jong ki .
' Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongwan rung tuh '.
U Dr Raman Singh bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Hansraj Aheer ki la synran lang ia u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng ha kane ka jingleit jngoh ia ka hospital .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ban pynneh ia ka party kaba la slem bha .
U PM u la kyrshan paidbah ia ka jingdawa jong ka China .
Ka jingkynthoh ka long kumno ?
U pyndonkam 40 percent na ki tile dewbilat ba la bret , kumta u pynduna ia ka jinglut ha kaba shna .
Ka lad kaba ym lah ban leh ban pyrshah .
U Sardar Singh u sngewskhem ba un pyni bha ha ka Sultan Azlan Shah Cup.
Baroh arngut la rah biang sha phatok Viyyur .
Ki dor ki iapher na kawei ka jylla sha kawei pat katkum ka jingjia jong ka khajna die jingdie ha ka thain ne ka VAT .
Ka dei kajuh ka por na ka bynta kane .
Ha skul ka la sngewtynnad ia ka kot Star Trek bad ka pyrthei : Ka jingleit jingwan ha ka por suinbneng .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Lyca Productions bad la pyni da u Karan Johars Dharma Productions .
Ngi pynkhreh hi dalade ban sam .
Namar kane ki Tamil ki la sdang ban pynmih ia ka jingsngewthuh ia lade bad ban pyrkhat ia lade kum ka jaitbynriew rit paid .
U Gandhi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban leit sha phatok lada tohkit ia ki jingkynnoh bamsap ha ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka dei ban kylla .
Ki projek kin pynbha ia ka jingpyniasoh sha ki surok bah jong ka ri , ki surok hapdeng ki jylla , ki kad liengsuin , ki kad liengsuin , ki jaka rel , ki jaka treikam jong ki distrik , ki jaka karkhana , ki kynhun karkhana bad ki jaka rep .
Wat shah pynrem ha ka jingpynbor .
U Ganesh Visarjan ka tarik bad ka por :
Ka jingsynshar ia ka Meghna Thana la pynkylla sha ka Upazila ha u snem 1999 .
U Myntri Rangbah u la ïakren bad u Mr . Zuckerberg shaphang ka Swachh Bharat Mission .
Baroh ki jinglong shlur ba la buhrieh ha ka jinglong jong ka ki la nang kiew mynta ban pyndap ia ka jingdawa halor jong ka .
Kham mynshwa , ki la don kum kine ki jingjia .
" " " Uwei u briew u la pynphriang ia ka jingkhawai janmiet kaba khraw , bad u la khot ia kiba bun ."
Wat la u Sarath u la kyntait ba kaei kaba la kurup na ka locker jong u ka dei ka mar shimet jong u , hynrei ki nongpynïaid ki la phah ïa u ïa ka kot kynnoh ba pura ha ka 17 tarik u Lber .
Kiba iap ki long 200 ngut .
Ka jingpynslem khlem daw katto katne bnai ha kaba siew ia ka dor thied khlem artatien ka la iarap shibun ban pynlong ia ka jingrep kba kaba khlem jingitynnad .
ka kamra shet kaba don ka tub kaba pyllun , ki mirror , ka jaka sait jain bad ki sink .
Lada kawei ka envelop ka la duh , kin sangeh noh ban pynlut ha kata ka kyrdan lane kin pynkylla pisa na kawei pat ka envelop . Pyrkhat biang ia ka jingpeit jong phi shaphang ki jingdon jingem .
Haba uwei u Nongsakhi u la shah thombor hynrei u la kyntait ban siew kylliang , u la shah shoh ha ka tyrpeng nadien bad u la hap ban leit sha hospital .
Ha India , ia ki tyngshop pdeng la pynsawa da u Shah Rukh Khan bad u khun jong u u Aryan .
" " " Ka Krikey kan pynshlur ia ka pateng jong ki nong India ban pdiang ia ka Jingshisha ba la pynheh ."
Nga don ha ka tynrai jong ki .
Ka jinglong jong ka iew ka hat ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka dor jong ka kali barim .
Ia kane ka kaiphod wadbniah kaba la ai kyrteng ka jingwad bniah ia ka jingpang Nipah Virus ha Kerala la pynmih dang shen ha ka kot khubor jong ki jingpang ba saphriang , kaba la wanrah da ka seng jong ki jingpang ba saphriang jong ka ri America .
" " " Ka Pakistan ka la kynnoh ba ka India ka long " " " " kaba pyrshah " " " " ban sdang biang ia ka jingiakren iasuk halor ka jingiakajia ha Kashmir . " " "
Kane ka sienjam ka wan hapdeng ka jingkiew ka jingïadei ha ka liang ka jingïada hapdeng ka Moscow bad ka Islamabad namar kane ka Islamabad ka dang pyrkhat ruh ban thied ïa ki liengsuiñ thma ba kham tbit jong ka Russia .
U la ong ba ka rukom bthah bad pyniaid kan iarap ruh ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka mariang .
Nga kyrpad ia ki ba kim dei ban leit jingleit da ka kjat .
Ki jingtep bakhuid jong kiwei pat ki Shuhada kiba kongsan bad ki ain jong u Badusha Sultan Syed Ibrahim Shaheed ruh ki don ha katei ka jaka .
Katkum ka jingkhein jong ka National Committee na ka bynta ki nongphetwir ha kaba kut jong u snem ki don 3 918 ngut ki nongphetwir ba la ithuh ha ka ri .
Namar kane , ka jingleit jingwan ka sahkut slem bha kaba wanrah jingeh ia ki paidbah nongshong shnong .
516 ngut ki nongtong dohkha na India kiba sahkut ki la poi sha ïing na Bdesh
La antad ba 500 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ki 15 tylli ki jingialehkai kiba la wanrah sha khmat ia ki bynta bapher bapher jong ka jingpule pyniaid .
Ban tip ïa ka jaka kaba jan tam na ïing jong phi , ïakynduh ïa ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah lane thoh sha ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor .
Ia kane la kren da u SSP ka Ropar u Raj Bachan Singh Sandhu ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit ha Police Lines , hangne ​​mynta ka sngi .
U Secretary u la bthah ïa ki ban ïatreilang bad ki Line Ministries , ki Sorkar Jylla bad ki bor pynïaid District ban pynjur ïa ka jingpyrshang jong ki na ka bynta ka roi ka par jong ki Aspirational District .
La bthah ia ngi ban ai jingkhein ia ka jingtrei jong ngi .
Khang khang ia ki Muslim ha ka jingpynbna TV U Trump
U Dr Singh u la iaroh ia ka jingtrei jong ka tnad Atomic Energy hapoh kaba ka ECIL ka hap , ha kaba thaw ia ki lad ki lynti ban weng ia kiba bun ki jingeh kiba iadei bad ka koit ka khiah .
Ia ki san ne hynriew sngi ba la pyndap kiba donkam ban khein ia ka snem kaba shit la buh hadien ki bnai ha kaba kut jong kawei pa kawei ka snem .
Haba la bthah ia u ban ithuh ia la u jong u hynmen , um lah .
Ka don ka spun kaba la jah .
Shisien ba u nongbat account barim u la iap tang nangta u nongbat account ba ar un sa lah ban sei pisa .
Hato phi sngewthuh ia kaei kaei ?
Hadien kane ka jingjia la ai jingpahara ruh ia u Shah Rukh Khan da ki pulit ka Mumbai .
La pynmih ia ka ha Cordoba ha Argentina .
Ka jingbam ia u sohjew ba jyrngam man ka por ka iarap ban pynbeit ia ka jingkiew jong ka shini ha ka snam da kaba tehlakam ia ka jingkiew jong ka insulin .
U la iohi ba ki phong ia ka jain kaba kum ma u .
Hadien ba la ioh jingtip ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Hadien ka spah snem kaba 16 ka Padma ka la nangroi ban long ka lynti bah jong ka wah Ganges .
Kane , ryngkat bad ka jingtrei halor ka jingrwai Vulpes , ka la pynlong ia ka miet ha ka ïew ban sahkut noh khlem kut .
Ka Yadgirigutta ka dei kaba la tip kum ka tempi jong u Sri Lakshmi Narsimha Swami.
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ïa lai tylli ki jingujor bapher bapher kiba tuklar ïa ka jingpynbna jong ki sorkar ban pynlong ïa u Aadhaar kum uba donkam na ka bynta ban ïoh ïa ki jingmyntoi na ki skhim jingïarap bapher bapher .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ba kine ki dei ki tiar ialap elekshon ki bym pat pyndonkam bad ka seng kam shym la pynleit jingmut ha kino kino ki kam ialap elekshon .
Ka jingkiew bai lutksan : Ka Delhi HC ka shah ia ki samla pule JNU ban register hapoh ki manual kiba rim
ym don ka jingpynthikna ba la thoh ia ki hok ba kongsan , lane ka ain ba la buh ryntih kaba iadei bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei wat kum ka hok kaba rit . '
Ki khniang parasit , kum ki khniang bad ki khniang .
Ka jingbun ki nongthaw ain baroh kawei naduh katei ka por ka la hiar sha ka 228 ngut , hadien ka jingkhlad noh jong arngut ki nongthaw ain .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka Myntri Rangbah ka Jylla na ka bynta ka jingiarap kaba sbun jong ka .
U la ong ba ka Baramati mynta ka dei ka model kaba lah ban pyni nuksa ha kano kano ka jaka .
U Supercop Bajirao Singham u la wanphai biang ban ïakhun pyrshah ïa ki kam runar ha ka trailer thymmai jong ka phlim action kaba la pynmih da u Rohit Shetty .
Ka masi ka thiah ha ka khyndew ha ka tduh jong u dieng .
Ka jingkylla ka suinbneng kan ktah ia ki nongrep
U la ong ba ki jinglong jong u ki long kiba iadei hynnin ka sngi kumba ki long mynta bad kin dang long kumta ha ki por ban wan .
3 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah trok ha ka bus
" Lada phi peit bha phi lah ban mutdur ia ka shyntur ba plie jong u dohkha kaba phai sha ka diang , kumjuh ruh ia ki shniuh ba lai dong ha ka met jong u ." " "
U kynnoh ba bun na ki nong Nepal ki rung sha India ryngkat bad ki kot ki sla ba la ai da ka sorkar Nepal na ka bynta ban pynshisha ia ki .
Ia kane ka park la buh kyrteng ha ka thup kyrteng jong ki jaka ba pawnam jong ka ri ha ka liang ba shathie jong ka Chicago .
Ia ka Indian National Congress la seng ha ka snem 1885 da ki nongialam Hindu jong ka Calcutta .
Ka Intex Technologies ka la pynbna mynta ka sngi ia ka smart phone jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Aqua Style III .
Ka jingngeit biej ka la bat ia uwei pa uwei ha ka jinglong mraw jong ka .
U la sah ruh ha ka kam jong ka tnad Steel la katto katne por .
Halor ka jingkylli , u la ong ba ka agenda jong ka jingthep vote ha kajuh ka por kam dei jong ka BJP ne jong u Modi hynrei baroh ki dei ban iawan lang bad iamir jingmut .
Katno ka long kaba heh ka jinglum lang ia ki briew jong ki Blei kiba la iathuhlypa ba kan long ?
Ka don sa kawei pat ka liengsuin ban leit sha Bangalore ha ka por ar por .
Ym don kawei ka kyrteng kaba kyrpang .
U khlem lah ban iohi ia u nombar jong ka bike jong ki .
Lah ban ianujor ia ka Baibl bad kata ka map ryngkat bad ka jinghikai shaphang ka jingithuh ia ki mawshun .
U dei uwei na ki samla ba don sap kiba leit kylleng kylleng .
Phi lah ban sngew lyngngoh haduh katno ka jingiarap kaba treikam ka ai .
Kumta ki lah ban long ka jingkyrkhu ia kiba bun , kum haba ki shim ia ka jingkitkhlieh ha ka kam ialap .
Katba ki soh ki nang san , ki kylla rong saw bad ki symbai ki nang khlain .
Ka pyrthei Khristan mynta ha ka bynta kaba kham bun ka iehnoh ia kane ka jingai jingmut bad kumta ka dap da ki longiing kiba la shah pynpra .
Ka snem ka long kaba kongsan namar kane ka sienjam bym pyrkhat jong ki phareng ka la pynkylla ia u Gandhi na u nongiakren uba tbit sha ka bor kaba khlain tam ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka CBI ka la kynthoh ba dei ban ai ka jingpynshitom kaba heh tam ia ki nongshah pynngat namar ba katei ka kam runar ka long kaba shyrkhei bha .
Haba pyndonkam ia kine ki kyntien ki lah ban iarap ia ngi ban pynbeit ne ban kiar na ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman .
Kaei kaba lah ban kham pyntieng ban ia kane ?
Wat kane ka jingpynbeit ruh ka la shah pynpra .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la shimkhia ia kane ka kaiphod .
Ia kane ka video la pynmih da ka twitter jong ka Radio Pakistan .
Da kaba tied nyngkong ka Tridents ka la lah ban kamai tang 147 ron ha ki 20 ober .
ka um thang ding kaba rong blue kaba la rong ha trai jong ka .
Ka madan jong kane ka kynhun ka dei ka madan Mayor Radhakrishnan Stadium .
Haba ia dei bad ka solar scam , ka Saritha ka la ong ba ka la dep ban aiti 90 percent ia ki kot ki sla kiba iadei bad kane sha ka judicial commission kaba tohkit ia kane ka kam shukor .
" " " Nga la long ha kata ka por u Myntri ka rep ka riang jong ka Punjab bad nga la aiti ia ka jingtyrwa sha ka PMO ban buh ia kane ka karkhana , kaba long kaba kongsan bha na ka bynta ki jingthmu pynroi jait jong ka jylla , u la ong . "
Ka Ophis jong u Myntri Rangbah duh ka India US Partnership ka kham khlain ban ia kaba mynno mynno ong U Myntri Rangbah duh ka ri U Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka India US Partnership ka kham khlain ban ia kaba mynno mynno mynno ruh .
U nongïalam jong ka seng TMC Lok Sabha u Sudip Bandopadhyay u la shah bynshet ban ïakynduh ïa ki nongïalam jong kiwei pat ki seng thaiñ ha kylleng ka ri halor kane ka mat , la ïathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Bad na kata ka khet la mih noh ki leilieh bad ki jingsawa bad ki sur : bad la don hynriew tylli ki sharak ding kiba meh ha khmat kata ka khet , kiba long kita ki hynriew tylli ki Mynsiem U Blei .
U la don ruh ha ka Board jong ki Nongsynshar jong ka Skul Doon .
Nga kynmaw ba katba nga nang san la pynksan ia ki jingiaseng bad ka jingshakri .
Ki kaiphod jong ka sorkar ki pyni , pynban , ba tang kumba shi bynta na ka saw bynta jong kito kiba leit sha ka kolej ki ioh ia ka kyrdan pule hapoh hynriew snem ka jingjop kaba sngewsih .
Ngam donkam ban ai ia u ia ka sertiphiket .
Pyntip sha ka hotel ba phi leit sha ka jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei nga sngewthuh Ive kaei kaei ban trei .
Nalor kane , ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki jingbthah ha ka 15 tarik u Iaiong , ha kaba ym lah ban die ia ki jaka panchayat sha ki riew shimet ne sha ki karkhana khaii .
Kane ka jinghiar thma kaba khatduh ka long tang hadien ar sngi ba ka Pentagon ka la pynbna ba ka la pynduna ïa ki shipai ha Afghanistan sha ka 2, 500 ngut bad ka long kaba duna tam ha kine ki jan ar phew snem .
Ka thong jong kane ka jingialang kaba shisha ka long ban lum katba lah ia ka pisa na ka bynta ki Rohingya bad ban pyndonkam ia ka .
Ka umphniang pecan ka dei ka umphniang ba la khleh lang ban bam kaba la shim na u soh pecan .
" " " Na ka liang jong ngi baroh ki jingpynbeit na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka yatra sha ki jaka mane blei Badrinath bad Kedarnath la pyndep ,” la ong u Thapliyal .
Hynrei ki pulit kim shym la lap kano kano ka sakhi ban pynskhem ia ki jingkynnoh jong u .
U Shane Warne u la ther tyngeh ïa u nongïalehkai kriket barim jong ka England u Matt Prior namar ba u la shim ïa ka dig ha u Nathan Lyon hadien ka jingïalehkai Ashes Test kaba lai ha Headingley.
Kumjuh ruh namar ka jingshitrhem kaba khraw jong kine ki nongtrei mon sngewbha , ka jingïalap ha Kazanlak bad Sandanski ka la nang pur sha ki shnong bad ki nongbah ba marjan .
Bad un pyniap ia phi lada ai lad .
Ki briew kim kwah ban ioh khun kynthei .
Ha ka jingshisha , ka don wat ia ka RTI hapoh ka jingpeit jong ka .
U Giri u la ong ba ka Centre bad ka sorkar jylla ki dei ban pynbeit ia ka jingeh ha ka sain pyrthei .
hynnin ka miet nga la poi hangne ​​.
Ha kajuh ka por , ka Nirmala Sitharaman ka la sam ïa ka video ba pura jong ka jingïakren jong ka ha Lok Sabha ban pynshai ba ki kyntien jong ka ki dei kiba la thmu shabar jong ka phang .
" " " Khublei ia u Navy Seal Eddie Gallagher , ka tnga ba phylla jong u ka Andrea bad ia ka iing ka sem jong u baroh kawei ."
U la ong ba yn ai pisa T.1 klur na ka trust jong u ym na ka pisa jong ka sorkar jylla .
Kaei shaphang ka phlim kaba la pynsngewtynnad ia phi ?
U Jaishankar bad u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ruh la don lang ha kane ka jingialang .
Ka la long ka jingleh kaba bha tam .
Ki dei ka kynhun bym thikna hapoh ka kynhun ba shapoh jong ki Cetacea , kiba ju kynthup ia ki dohkha bad ki dohkha rit .
Ia ka kynjri yn aiti ha u Mathew da u Mohanlal hi .
" " " Ngi la sdang ban trei ia kane ka projek " " " " ong u Modi . " " "
Kane ka ai ia ki nongbei tyngka ia ka jingshong shngain bad ka jinglah ban tip lypa ia ka jingmih .
Ka US kan ym long shuh ka ri kaba khlain bor .
Ki shipai Pakistan ki ju thmu ia ki riew paidbah ha katei ka thain .
Kumta kane kan long ka iing sor kaba nyngkong eh jong nga .
Wat la ka don kano kano ha kane ka Riti Synshar , ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla Goa kan don ym duna ia ka laiphew ngut ki dkhot .
Baroh ar ki long kiba kongsan , baroh ar ki long kiba donkam .
Ka jingeh kaba ar ka long ba ia kane ka sobjek donkam ban pynmih da kaba jem .
Jngai na kaba pynbeit ia ka jingeh ha ka sain pyrthei jong ka ri , ka jingpyllait ia ki bor jong ka iew ka la pynjylliew ia ka jingiapher ha ka imlang sahlang bad ka la pynmih ia ka jingbymsngewhun kaba jur .
Ia kane ka jingjia la bud da ki nongthoh khubor kum u Kabyle kiba la thoh ha ka twitter jong kane ka jingiaid paidbah bad pyniasoh bad ki dur jong ka jingiakhih :
Ha kane ka bynta nga kwah ban ong ba watla ka India ka la shim ia ka kompiwtor bad ka jingtip na ki ri Sepngi , hynrei mynta ka sngi , ngi dang kiew ha kane ka bynta da lade hi .
180 shi kg bad ka dohkha Rs .
Hynrei ia ka rukom treikam la pynsted bad pynksan ha ki por ba la dep .
Ki buffer ba lah ban jied ki buh ia ki khubor ha ka rukom FIFO bad ki ailad ia ki jingpynbna ba phah ban iaid shakhmat shwa ba ki khubor jong ki kin ioh .
Ka kynhun myntri jong u Lat ka Virginia ka dei ka kynhun jong ki ophisar ba la thung ba ha khlieh duh jong ka tnat treikam , kiba don ka jingkitkhlieh ban ai jingmut ia u Lat .
U la ong ba ka kompeni ka ioh ia ka jingshalan shabar ri kaba 57 percent na ka bynta jong ki kali kit nongleit nongwan ha India .
Ym shah ia u Muslim ban wanrah ne shalan ia ki jingdih buaid , ne ban trei ne don ha ka jaka kaba die ia kine ki jingdih buaid .
Wat la katta ruh , ka jingktah baroh kawei ka long kaba phylla .
Ha ki katto katne ki thain , ki long kiba im miet .
U Dr Watson un shim ia ka kamra kaba shalor .
Hynriew ngut na kine ki 14 ngut ki kyrtong ki la jop .
Ha Andhra Pradesh ka kam seng kam seng jam ka don ha ka DNA jong ka imlang sahlang .
Shuh shuh , bun ki jingshah lehbein ki jia haba ki nongshah lehbein ki dang hapoh ka rta ban mynjur , kaba wanrah ia ka jingeh jong ka jingshah lehbein ki khynnah ne ka jingshah lehbein katkum ka ain .
Mahatma Jyotirao Phule Skhim Jingpyllait ram na ki jaka rep
Hadien kata la pynrem ia u Singh bad la set phatok ia u .
Ka jingwan ki nongwan jngohkai ka la poi haduh kumba 1 . 5 lak shi sngi ha Amritsar .
Da ki million kiwei pat ki la shah pynlong khlem ïing khlem sem .
U MP u la ai burom ia u nongialeh laitluid
Hynrei hato U Jisu uba synshar mynta kum u Syiem u shakri ruh kum u Nongbishar ? Bad balei kane kan pynkhuslai ia ngi khamtam ha kane ka por ?
" Nga mut ban ong ia ka sngi bashisha jong ka jingpeit bniah !" " "
Ka ben ha ka jingdum jong u dieng uba don hajan
2 KA JINGPYNBNA IA KA JINGLONG JONG KI JINGPYNBNA BAD KA JINGSHNGAIÑ HA KI SUROK .
Ka don ha khappud bad ka Algeria na shaphang sepngi bad shatei lam mihngi bad ka Libya shaphang shathie lam mihngi .
Ka Sesha Sindhu Rao ka dei ka nongpyniaid jong kane ka phlim kaba pynmih nyngkong ia ka phlim jong ka .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai , ki paidbah kiba deng mask ki la ia lum nyngkong ha Periyar Hostel , ar kynta shwa ban sdang ki jingshah thombor .
U Guru Arjan Sahib , u Nanak uba Phra u la pyrkhat ban thaw ia ka jaka mane Blei kaba pdeng na ka bynta ki Sikh bad ma u hi u la shna dur ia ka jingtei jong u Sri Harmandir Sahib .
Ka jingmaham ba kongsan : Ka Arch ha ka jingkieng rel kaba jrong tam ha ka pyrthei ka la pyniasoh .
Nga la jop da kaba suk bha .
Ha ka poim ‘ Sea Breeze Bombay ’ u myllung u pyni ia ka dur jong ka jingjynjar jong ki nongphetwir .
Ha kane ka por la ioh ban pyllait im ia 191 tylli ki masi bad 446 ngut ki briew kiba la shah kem ha ka jylla .
" " " Ha kawei ka liang u la plie lad ban bei tyngka bad ha kawei pat ka liang la ai ka jingpyrkhat bad jingkordor kaba mar katjuh ruh ia ki bynta jong ka imlang sahlang . " " "
U Pawan Kalyan u la kynthoh ba lada u Chandrababu kum ka nuksa u kren lai tylli kiei kiei halor ka kyrdan ba kyrpang , un pynmih hynriew tylli ki jinglamler .
Ha baroh kin don 8 tylli ki kynhun shwa ba ka kynhun kaba khatduh kan long .
Ki donkam ban ioh ia kiei kiei kiba dei .
Ka long kaba shisha ba don ki jaka ki bym paw ba ki long kiba seisoh kum kiwei pat ne kiba sei soh kum ha ki por ba mynshuwa .
Ha ka jingshisha U Jisu um ju leh ia kano kano ka jingpynbaptis hi , hynrei ki synran jong u ki leh ia kata hapoh ka jingpyniaid jong u .
Ka long kaba sngewtynnad .
Ai bor ia nga ban ioh ia ki .
U aktor u Karan Singh Grover u dang ïakren ban pynïaid ïa kane ka phlim kaba la pynmih da ka BBC Production .
Ia ka khusnam kaba ar la ai sha u HareeshS . Na Thiruvanthapuram na ka bynta ka jingmut jong u ia ki jingshna na ka bynta ka jaka bret jaboh nar , kaba kynthup ia ka jaka buh jaboh ba la khang bad ryngkat bad ki jingpynbeit na ka bynta ka jaka pynbna .
Kane ka kynhun niam ka la long ka thong jong ki satire jong u myllung .
Kiei kiwei pat kiei kiei kiba phi dang trei ?
Kumno shaphang ki jingthaw briew jong u ha ka pyrthei ?
Paralok , Haba ngi kren shaphang ban pynlong ia ka rep ka riang kaba la ialam da ka teknoloji bad kaba la pyniaid da ka jingseng kam seng jam te ka jingpynroi ia ki briew kiba bha ka long ka jingeh kaba khraw ha lade .
Ki pulit ki la dep ban kem ia lai ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam pyniap briew .
Ka jingkha ia ki khunlung la shem ba ka long ka jingpang kaba rit bha .
Ka fair kan bteng haduh ka 21 tarik u Nailar .
Kane ka rai jong u snem 1997 ka la wan ha ka mukotduma halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha khleh kaba la mudui pyrshah ïa u President Bill Clinton da ka Paula Jones , kaba la pynbeit shwa ba kan leit sha ka jingbishar .
Balei ki paidbah kin siew ia ka jingiapher jong ki ?
Kane ka dei kawei na ki lad kaba rem dor bad kaba treikam bha ban sumar ia ka jingshah thang ha ka sngi .
Ia kane ka steshon la sdang ban shna naduh u snem 2015 .
Nga leh ia baroh katba lah na ka bynta ka jingshngain . . .
Bad ka bor synshar paidbah ne ki pulit kim ai jingkyrshan ei ei .
" U la bynrap shuh shuh , " " Ki samla pule ki shah thombor ."
Mukotduma pisa : Ai jamin ia ka iingbishar ia u khun jong u CM barim ka Himachal u Virbhadra Singh
Bun na ki jingleh niam ba la batai ha kane ka kot ki long ban beh ia ki ksuid bad ki mynsiem bymman .
Ka samla pule kaba shah jingit ha ka kolej sengalpattu .
Ngim nym trei na ka bynta kano kano ka rynsan sain pyrthei .
Baroh ki kyrteng phareng la shim na ka Anime Strike .
Ka grand old party ka iakhun ia ki 7 tylli ki seat , ka Jharkhand Mukti Morcha 4 ngut , ka Jharkhand Vikas Morcha 2 tylli bad ka Rashtriya Janata Dal 1 .
Ka sorkar ka iarap ia ki NSF ha kaba pynlong ia ki jingiakop ha ka ri bad pynlong ia ki jingiakop Khelo India man la u snem .
Ka nang heh khyndiat hadien katto katne por .
Pynrung ia u nombar jong ka port jong ka HTTP proxy . Ka jingpynkylla ka long 8080 . Kawei pat ka jingthew kaba ju pyndonkam ka long 3128 .
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma katkum ki kyndon 354 , 509 bad 34 jong ka Indian Penal Code .
Ngin sa pyntip ia phi katba ka sngi ka nang iaid .
Kumta phi ki briew ruh phi shim ia kane ka jingkular kaba sngewrit ha ka por ba pynkyntang ia kane ka iing thymmai .
Ka rep ka riang ha kine ki sngi kam dei shuh ka kam jong ki briew kiba duk .
Ka Tata Motors kan sa pynmih ruh ia ka kali thymmai jong ka Zest bad Bolt hatchback kaba la thmu ban pynthymmai ia ka iew jong ka .
Katto katne ki jingpynbeit ki la don lypa ha ka lynti .
" " " Nga la ju peit ia u Simbu naduh ki sngi ba u dang rit ."
U la ong : Ki nongialam ka Congress kin ai bam biryani ia ki lehnoh , katba ki shipai Modis ki ai kuli ne bom ia ki .
Ki kam sorkar kiba lait ki nang duna bad kata ka la ktah jur ia ka imlang sahlang .
Ka Aia Bhatt bad u Sanjay Leela Bhansali kin iatreilang ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka phlim kaba dang wan .
U nongñiah trok u la pynher brake kynsan kynsan , kumta ka bus kaba wan nadien ka la shah tynrah ha ka .
Ia ki mrad la ai bam da u sboh , ki soh bad ki jhur .
Ki jingshah siat kin iai jia hynrei ka jingshongkha ka jia tang shisien .
Kumta u Kunal Khadse u la rai ban pynkylla dur ia ka bad u la ai rong ia ka thuk thuk jong u ha ka rong Matte Black .
Kaba bun na ki ri Bilat kiba lam khmat ha ka pyrthei la khein tang namar ka ktien phareng , la thoh ka kot khubor The Daily Telegraph jong ka London .
La buh ban pynlong ia ki jingialehkai hockey ha ka shnong Killa Riapur .
Kawei ka kynhun jong ki 23 tylli ki chromosome ka hiar pateng na ka kmie bad kawei pat ka kynhun na u kpa .
Ka la mynsaw ha ka kjat ba shakhmat kaba sha kamon .
Ka jingpynheh ia ka jingtreikam jong ka skhim
Ka long ka lad kaba bha khamtam eh na ka bynta ki briew kiba marwei ne ki lok ki jor ki bym don khun .
Kane kan ai jingtip shuh shuh ia ki briew shaphang mano ba kitkhlieh ia ki jingpynbna ba ki iohi , ong u Shivnath Thukral , Public Policy Director , India and South Asia ha Facebook .
Ha kane ka sngi la ia donlang u symbud myntri rangbah ka tnad um u Rakesh Singh bad u symbud myntri rangbah ka tnad rep u Maheshwar Rao .
Pynsangeh noh ka Honda Brio ia ki kali Honda India ban pynleit jingmut ha ki kali SUV
Khatduh hadien katto katne snem ka lad ban leit phai noh sha la iing ka la paw , u la jngi stet halor jong ka .
Ngi tip ba phi thoh ia ka rap jong phi bad phi thaw ia ka jingrwai ruh .
Ka jingialehkai ka la paw khlem da pynslem ha ki khubor .
U la ong ruh ba ka China kam dei ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka ri India .
Nga ainguh ia U Jehobah man ka por na ka bynta ka jingkyrshan ba iaineh kaba nga la ioh , nyngkong na ka Judy bad mynta na ka Mary .
Kane ka jingpule ka paw ha ka kot khubor Frontiers ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingdie ka la sdang ha ka 31 tarik u Risaw 2007 ha jan baroh ki ri Europe .
Ka Gandhi ka la pynmih ia ka Kitab ba pura jong ki kyrteng Muslim bad ki Parsi , kum ka jingithuh ia ka jingngeit Zoroastrian jong u tnga jong ka .
Kumta haduh 24 percent ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah kim shym la ioh ia ki PPE haduh u bnai Naitung , la lap da ka jingwad bniah kaba dang shen .
Ha baroh la antad ba u don 21 ngut ki khun .
Ka la shakri kum ka nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka jaka peit bniah jong ka skulbah ha Orlando .
Ia ka sngi kha U Jisu la rakhe ha ka por Khristmas .
Ka jingplie . Ngi tip ia kata . Badei ?
Ka la ujor mukotduma pyrshah ia u tnga jong ka .
Ki ' d kham bha , ka brass ka pyrta .
Kumta mynta la pynkylla ia ka loop sha ka frequency kaba kham heh , ngi lah ban iohi ba na ka bynta ka L1 ka iaryngkat bad ka 2 . 9 sentimitar ka loop ka don hapoh ka sawdong jong ka VSWR 2 .
Ki kynhun jong ki tank bad ki kali ba la pyndait ki dang beh shapoh ka agency na lai tylli ki liang .
Hynrei , ka jingshisha ka long ba katto katne na kita ki nongwan buhai shnong na ka bynta ka ioh ka kot ruh ki dei ki nongshah pyndik ha ka thma bad ki shah pynbor ban phet krad na ki ri Arab .
U Ravindra Jadeja u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai Test hadien 14 bnai katba u R Ashwin ruh u la shah kynthup lang . U Harbhajan u la shah pynhap .
Ha kajuh ka por ka jingeh ka long ba ka jinglah ban leh ia kata ka shong tang ha ki kti jong ki katto katne ngut ki briew .
Ki nongrwai na Delhi , Punjab , Chandigarh bad Haryana ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Haba ki runar mafia ki bud ia u , u Basha u iehnoh ia u khynnah ha ka lynti iaid kjat nalor u nongkyrpad .
Bad ka jingmyntoi kaba khraw tam na ki baroh ka long ka jinghikai kaba neh .
Teng teng la pyni ia uwei u hati uba don saw tylli ki bniat kiba long dak .
Ka giraffe kaba iaid ha ka jaka kaba jyrngam bad ka sim kaba jrong .
Ka jingsiew bai lutksan jong ka Axis Bank FD
U nongniah kali u la leit wad ia u hynrei um lap ia u shano shano ruh .
Hadien kane , u Mark Noumair uwei pat u nonghikai Gilead u la pynlong ia ka jingiakren kaba jylliew bad katto katne ngut ki khynnah skul halor ka phang Ka Jingpynkhreh Ka Ialam Sha Ki Jingmih Babha .
Ka rukom im jong kane ka juk ka pynroi ia kane ka jinglong .
Kumno ka jingbam ka ktah ia ka jingpang sniehdoh jong ngi ?
U aktor u la sam ia katei ka dur ha ka Instagram , ong ka khubor jong ka aceshowbiz . com .
U Kapil sharma, u Vidya Balan bad u Arjun Rampal ha ka ' The Kapil Sharma Show ' .
Ka Xinhua ka la ong ba ha ka khubor kaba lyngkot ha ka janmiet jong ka sngi Balang ki jhad ki la mih na Zhanjiang ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka China ban buh ïa ka jaka ai jingkyrshan ha Djibouti .
Ki jingpyrshang ba nyngkong ki shim ba ki kyntien shim ram Prakrit ki kham bun ban ia kaba la pyndonkam ha ka jingshisha , kumta ka jingpynkylla ktien kam shym la long kaba jop pura .
Ki jingtap khniang kiba ngi lap kim don jingmyntoi namar ki dap da ki thliew .
Hynrei um shym la peit bha satia .
Ka ndia ka kwah ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla hapoh ka sorkar ba dang shu thaw thymmai kaba la jied ïa ki jingtei bad ki kam shna tiar kum ki ar tylli ki bynta ba kongsan .
Ki khynnah skul naduh ka UKG haduh ka klas III ki la wan da kaba riam kum ki mrad , ki dieng , ki syntiew bad ki sim na ka bynta ban iaid kai ha ka mariang .
Ka pynlong ia ka jaka kaba biang bha ban lehkai katto katne ki jinglehkai kiba sngewtynnad bad kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong phi ha ka sngi kut taiew hangne ​​.
Ka la long ka taiew kaba khraw na ka bynta ka UK .
11 ngut ki runar ba la wad ha ki 35 tylli ki case la kem
" " " Ngi la ioh jingujor ba ki briew kim pyntreikam ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad kim bud ia ki kyndon jong ka jingkhang dam ha ka shnong ."
U la ioh ruh bun ki khusnam na ka pyrthei na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka thoh ka tar .
Kyntait ka Supreme Court ban pynsangeh ia ka ain jong ka sorkar Rajasthan halor ka jingbuh kyrpang ia ki OBC
Ka teknoloji ka dei ka jingpynïaryngkat ka don ka jinglah ban wanrah ïa ka jingshai , ka jingroi jingpar bad ki lad ki lynti na ka bynta ki samla nongkyndong , u la bynrap .
Ka masi kaba thiah halor ka tarp kaba lieh halor ka kali .
Ia kane ka kot la pdiang da kawei ka jingmut da ki kritik kum ka kot ba itynnad bha jong ka thoh ka tar bad ka ieng kum ka novel ba pawnam ha ka thoh ka tar Hindi .
Katba uwei u dang rung , sha ka liang kadiang ka don ka duwan jong u St . Anthony bad sha ka liang kadiang ka don ka mot dieng ba la ker bha jong u St . U Fransis Xabiar .
Ki plan jong ka Reliance Jio Prime : Ka jingïanujor kaba kloi bad ka Airtel , ka Vodafone .
Ki dei ki 3 tylli ki axes kiba iaid beit ha pdeng .
Ka jinglong jingman jong ki briew kiba dang sah ka long kaba jur bha , u la ong .
Ka jingialehkai ka long kaba arsien , kaba kham lyngkot ban ia ki series ba mynshuwa .
Kumba 1 500 ngut ki nongrep ki la iashim bynta ha kane ka mela .
Mynta ka dang bunkam ban tei ia ka jaka shna jingrwai jong ka ha Ashok Nagar .
Ka jingdon kaba ngi long shisha , ka jinglong bymjukut kaba nga long , kaba ym lah ban long kaba shisha ban ong ba Ka la long , kam don hangno hangno bad ha kano kano ka por kaba khlem jingsngewthuh .
Ka India ka don ia ki sakhi kiba biang ba ia kane ka kam la leh da ki briew jong ka tnat shipai Pakistan kiba la iaid lait ia u lain jong ka jingpyniaid ha ka thain Krishna Ghati , u la bynrap .
Ki nongrim kiba treikam ha ka khep jong ka jingiateh kular kaba rit hapdeng ki briew kiba ym tip kim treikam barabor ha ka khep jong ki jingiateh kular ha ka jinglong jong ki jingpynbeit ha ka iing ka sem .
Hynrei ka leit ka wan ka la dep ban shah ktah haduh kata ka por .
La shim ia ki nombar jong ki kali baroh .
Namar kane ka daw u briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad un iasoh bad la ka tnga .
Kawei pa kawei ka pair ka jia 77 sien .
Ka jingminot bad jingminot kan ai jingmyntoi beit .
Ka jingiarap aiu ka jingsheptieng ia U Blei ha kaba pyni ia ka jingpyndem kaba riewblei ? Kaba ar , ka don ka jingtieng blei .
Tap ha ka jingpynrung ia ka account Bank kaba thymmai .
Ki blang , ki kulai , ki blang , ki khnai , ki blang bad ki blang kiba shong ha ka Manila Zoo ki shah set ha ki thliew kiba la dap da ki briew haduh katta katta .
Uwei u nongleit jingleit u la khlad noh bad 15 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
kane ka pynkylla ia ki jingkhawai lai sngi .
U la ong ba ka seng jong u kan sdang ia ka jingialap pyrshah ia ka bamsap ha ka jylla .
Pule shuh shuh : Ka Apple iPhone 7 ha India : La batai bniah ia ki jingtyrwa jong ka Airtel bad ka Reliance Jio .
Balei ka la iehnoh ia ka marwei ?
Nga la pyrkhat ba ka long kaba jem khyndiat .
U la kyntu ia ka Sorkar ba kan shimkhia mardor ban weng ia kane ka jingeh .
Ka daw ba shisha ym pat tip .
Kyrmen ba u Trump un pyrkhat biang ia ka rai halor ka jingiateh Paris : Rajnath
Baroh kiba iohi ia ngi ki pyrkhat ba ngi long tang kiba janai lang . U la pynpaw ba u mane bleithaw ia ka khyndew kaba nga iaid . Ka la don ka jingeh , pynban .
Shisien u la kylli ia u myntri kam poh iing hato la khang ne em ia ki bym lah ban ktah na ka tnad pulit .
Ki skulbah ki long kiba rem dor . baroh ngi tip ia ka .
Ha ka jingpyrshang ba nyngkong jong u ban shna ia ka rukom peit telebishon kaba treikam , u Baird u la pyndonkam ia ka Nipkow disk .
Ka don ka jingpher kaba khraw ha ka rukom shong jaka sah hadien ka jingshongkurim .
Ka bynta kaba khraw jong ka phlim ka long hapdeng kum kane ka jingkulmar , ha ka iing , ka ophis , ka bus , ha kaba ka jingpynwandur bad jingkhleh stad ka pynkiew ia ka jingsngew ba la jynjar ban ring mynsiem .
U Ranjeet Kumar Dass u la iaroh ia ka jingleh kloi jong ka Sorkar Pdeng kaba la iarap ban tehlakam ia ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um .
U nongap phatok u Rajesh Kumar Rai u la iathuh ba ia katei ka samla la rah noh ha ka por kumba 7 baje eiei mynstep .
‘ Shim ia u drok jong phi ’ ka long ka jingkhublei kaba la buh ryntih ha ka imlang sahlang jong ka Bengal .
Manipur : 9ngut ki briew ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Tamenglong .
La mynjur ban pdiang ia u nongsumar Siddha na India sha Malaysia hapoh ka prokram jingiatreilang ha ka liang ka jingstad bad ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingpule poitri : La pynlong ia ka jingiakop pule poitri ha ka ktien Hindi , Punjabi bad English ha A . S . Kolej .
Ki nongtrei ka Tribune ki la noh synniang da ka snam kaba 100 units
KA JINGTHNG HAPDENG KA JINGTHANG Ym duna ia ka shiteng billion ki briew ki thngan , la iathuh ha ki nongiashim bynta ha ka jingialang kaba 15 jong ka World Food Council , ka tnad treikam jong ka UN .
Te , kata kam long satia kaba shisha .
Ka jingbam ruh ka la long kaba bha palat .
Ka jingshisha ka long ba phi lah ban khang ne plie ia ki card jong phi da ka jingpynkylla kaba suk bad wat ban khang ne plie ia ki jait jingpyniaid ba kyrpang ha ka credit card jong phi.
Ha kane ka kynti , shibun kiei kiei kiba ki BJP kin leh kan shong ha ka jingmih jong ka jingthep vote ha ki iing dorbar thawain ha ki phra tylli ki jylla .
Kane ka ri ka long kum ka ri kyntang jong kane ka ri .
" " " Ym don jingiadei hapdeng u Sri Ram Sene bad u Waghmare ."
La pyllait ia ka da ka Random House ha ri America ha u snem 2005 .
Khlem kine ngin ym shym la ioh mad wat ia ka jingim kaba lyngkot tam . Hooid , U Blei Jehobah u la pyniapher ia lade palat ia ka jingianujor da ka jingshah shitom jong u .
Ka Sinha ka don ka kompeni software kaba don ha New Jersey ha USA .
Ki jingpynbeit ia baroh ki jingeh ki don ha ka app .
Lada ym sumar bha , ki jingtwa kiba rit ha ka lynti iaid kjat ki lah ban san sha ki thliew kiba shyrkhei .
U Chennithala u la jubab halor ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban weng noh ïa ki jingpynrung kyrteng kiba la leh ha ki kolej doktor jong ka Karuna bad Kannur .
Nalor ki jingmyntoi jong ki kompeni shimet kiba khlem artatien kiba donkti , ki jingmyntoi ba khlain bor ki pynlong ia ki riewstad jong ka ri France ban pynkhlain ia ka jingsynshar shipai jong ki ha ka thain .
Mynta , phi peit sha ngi ban pynsangeh ia ka jingiakhih .
Ki trei ha kaba shna dur bad shna ia ki tiar kiba bha , kiba donkam ban pynmih ia ki mar kiba bha , bad pynbha ia ka jinglah ban ialehkai jong ki MSME ha ki iew jong ka ri bad ka pyrthei .
Ym shym la don kano kano ka jingbthah na ka sorkar ban bat ne pyllait ia u , la ong u heh jong ka phatok .
Ka pung Vaishnosar bad ka pung Krishansar ki long katto katne kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei kiba don hajan .
Wat la ki don ki jingkhein kiba shyrkhei , da ki million ki samla ki la shim ia ka jingrung ha ka jingshongkha . Lehse phi dei uwei na ki .
Ngi don ha ka kyrdan jong ka jingtohkit kaba nyngkong .
Ka khubor shaphang jong ki ka la poi ha ki shkor jong ka jingiaseng kaba don ha Jerusalem . Ki la phah ia u Barnabas ban leit haduh Antiok ;
Katto katne ki apps ba pawnam jong ka China ki la shah khang ha India .
U apostol Petros u kdew shaphang ka jingwan rung jong U Blei Uba donbor baroh ha ka lawei . Ka sngi U Jehobah kan wan kum u nongtuh , u Petros u maham .
Yn shim khia ia ki jingpyrkhat jong ka ha kaba thaw ia ka polisi jong ka ri na ka bynta ki samla .
Ha kawei pat ka liang ka PowerGrid , ka ONGC , ka Titan bad ka Infosys ki dei ki nongïoh jingmyntoi .
U nongshah kynnoh ba kongsan u la don lypa ha phatok .
Hynrei u AAP u Arvind Kejriwal ruh u la kyntait ban thaw sorkar da kaba ong ba ma u ruh um don ia ka bor synshar .
U Ophisar jong ka jingpynroi Block U nongpynbeit jingbam ba tei met
Nga la pyrta ia ka jingsawa .
U Robert Emerson u la lap ia ar tylli ki jingkylla jong ka jingshai da kaba test ia ka jingmih jong ki jingthung da kaba pyndonkam ia ki wavelength bapher bapher jong ka jingshai .
Ka jingialang kaba nyngkong kan long ha Dera Baba Nanak .
La kha ia u Briscoe ha Johannesburg ha Transvaal bad la pule ia u ha ka skul King Edward VII .
Hynrei ka seng ialehkai phutbol jong ka Africa kam shym la plie lad ia kum kane ka jingmut .
Ka don ia u khlur ba pawnam u Rajesh Khanna bad ka aktres ka Mumtaz kiba shad ha Srinagar .
Bad ka jingshaniah ka dei ka daw ba ngi jop ia ka thma ha kane ka kynti .
Ka writ dorkhas ka long , namarkata , kaba la weng noh .
U Saul u la theh ia u khnam jong u ban shoh ia u . Da kane u Jonathan u la tip ba u kpa jong u u la kut jingmut ban pyniap ia u Dabid .
Ka long kum ka Rajini bad u Kamal , u Vijay bad u Ajith kiba la ak lang bad khatduh ki la kylla long ki khlur .
Ngi la ia buaid ha ka jingieit, khunlung.
Ka Tata Motors ka lah ban pynmih 4 million tylli ki kali kit nongleit nongwan.
Shah jied ia u Sudarsan Patnaik ban ioh ia ka khusnam Golden Sand Art jong ka Italy
Ki kwah ba ngan ialehkai hynriew tylli ki jingialehkai hynrei ka polisi pyniaid kam jong ka BCCI kam shah ia nga ban ialehkai palat ia ka ar ne lai tylli ki jingialehkai .
" U la iaroh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi kum u " " briew uba khraw " " , da kaba ong ba ki ar tylli ki jaitbynriew kin long " " ki paralok ba jan tam " " bad " " kan ym don kano kano ka jingiadei kaba kham kongsan ia ngi " " .
Nga dei ban ioh ia ka dur .
La pynkup burom ïa ki 74 ngut ki nongïalehkai jong ka ri ha ka sngi kha ba 115 jong u nongïalehkai hockey u Major Dhyan Chand .
Bun kiwei pat ki nongialam ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Bad shisha , la shna kyrpang ia ka na ka bynta ka TED 2012 .
Bad la ka long kaba treikam ne em .
Ka don ka jingslap .
Ka daw kaba don ha lyndet jong ka jingpyniap kam pat lah ban shai .
Hato ngi donkam ia ka stable ne ka kamra ?
Bad katba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis mynta un sei pisa T.2 . 25 lak shibnai , ka jingsiew jong ki President ka dang iai bteng ban long T.1 . 5 lak tyngka .
Hynrei u la khlad noh ha ka por ba shah sumar , la iathuh ki khubor kiba ha iing ha sem .
Ha kine ki khyndiat por ba dang shen ka Pakistan ka la sakhi ïa ki kam thombor pynïap ïalade kiba la pynlong ïa palat 100 ngut ki briew ban ïap .
Ha kaba ka ain ka hap hapoh ka List II dei ban phah sha ki Sorkar Jylla ba dei peit ban pynduh noh .
U dei ruh u Dkhot jong ka Board Silk jong ka Pdeng .
Ha shuwa jong u , u Sarvepalli Radhakrishnan , u Rajendra Prasad , u Zakir Hussain bad u VV Giri ruh ki la ioh ia ka burom kaba heh tam jong ka ri .
Ngam lah ban batai hynrei nga la iam .
U Sonal Holland u dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia ka nam ba donburom jong ka Master of Wine .
Ka mut ka kjat , ka dei ka jingpyniasoh hapdeng ka tyrpeng bad ka kjat .
Ka MP ka Congress ka Sushmita Dev ka la thoh wat sha u President halor kane ka mat da kaba byrngem ban leit sha kashari lada ym lah ban iada ia ka jingmyntoi jong ki samla pule .
Kane ka ai ia ka sur bad pynlong ia ka ban kham jem .
Ka jinglong kaba sniew bha, ho’oid, hynrei ka snam jong nga ka la kiew.
Kan don shibun ki jingkylla ha ka jingbymdon jong u .
Ki khubor shaphang ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki Muslim ha Poonch da ki shipai jong u Maharajah ki la saphriang ha Pakistan .
U la khot ia baroh ki nongtrei ka party ban pynkhreh na ka bynta ka elekshon lok Sabha .
Da kaba tieng iano iano ruh , nga la lum wat ia ka pisa na ka bynta ki nongshim ram . Kata ka long kaba ma , bad teng teng nga ju rah suloi .
Ha ka snem 1955 haba ngi la mih na Brescia , 40 ngut ki nongialap jong ka Hima ki iashim bynta ha ka kam ialap .
Ka paw shai ba ka rukom ba phi jop hangta ka long lyngba ka jingïalehkai , hynrei kam dei eh tang ka jingïalehkai , ong u Watson .
U Shane Watson u la kamai 80 ron na ka bynta ka Chennai Super Kings hynrei kam shym la biang satia ban pynhap ïa ka trophy na ka bynta jong ki.
95 ha u snem 2016 bad nangta sha ka Rs .
" " " Baitul Mukarram , Polwel super Market , Paltan Super Market , City heart , Gazi Bhaban bad bun kiwei kiwei ki centre ki don ha ka thain " " "
WSWS : Kaei ka jingmut jong ka UN ?
Ki jingialehkai bad ka jinghikai met Ki jingialehkai mynstep ki long kiba donkam na ka bynta baroh ki khynnah skul .
" Nga bad u tnga jong nga ngi la sngewthuh ba ka jingim ka iaid beit , hynrei ngi shu don ka jingkwah ne jingshaniah ban ialeh pyrshah ia ka . " " "
Ka iing dorbar thymmai jong ka Lok Sabha kan don 888 ngut ki dkhot katba ka Rajya Sabha kan don 384 ngut ki dkhot jong ka Upper House .
Hadien ba u angel U Jehobah u la maham ia u Joseph ba u Syiem Herod u thmu ban pyniap ia U Jisu , u Jisu samla bad ki kmie ki kpa jong u ki la kylla long ki nongphetwir ha Ijipt .
Ka tnad pynlip ding jong ka jylla ka la iathuh ha ka kot khubor ba kumba 200 ngut ki briew ki la jah rngai .
Kumno U Jisu u la ai jingtip shaphang kaei kaba kan long ka jingsngewkhia kaba kongsan eh jong ki apostol ?
Ki la sahkut , uwei pa uwei u la pynkhih ia la ki kti .
U Mr Singh u la ong ba ka long kaba sngewsih ba da ki hajar tylli ki kam nonghikai ki sah thylli ha ki skul jong ka Punjab .
Ka niam Khristan ka la pynskhem skhem ba kito ki bym pynskhem ia ka jingngeit ha ka Trinity ki long ki nongbakla .
Ha ka NSE , ki share ki la khang ha ka T. 630 , kaba la hiar 0 . 66 na ka shispah
Hooid , nga tip ia kaba sah .
Hooid , Phin sngew lyngngoh ban tip ba ka History jong u Curry ka la 5000 snem .
Ka jingpynthut ia u . Nga lah ju long .
La mynjur ia ka rai halor kane .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ia ka pisa na ka bynta ka jingsiew bai lutksan dei ban ioh biang na ki nongtei bapher bapher .
Ym don mano mano ruh kiba lait na ki jingeh jong kane ka pyrthei wat ki briew jong U Jehobah ruh .
Ngi donkam ia ka jingsngewskhem jong ki sorkar halor kane kaba la buh khnang ba baroh kin iohi .
Ban lap ia ka daw , arngut ki nongwad bniah na Boston ki la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki phra tylli ki rukom sumar ia ka jingpang sniehdoh bad ia ka jinglong ha ka ri baroh kawei ban pynduna ia ka jingbam shini bad ban pynduna ia ka jingdih duma .
Ka Priyanka bad u Farhan ki ialehkai kum u tnga bad ka tnga ha ka phlim The bneng ka long kaba rong saw .
" " " Lada phi don kano kano ka jingmut ne jingai jingmut , to share ia ki ha ki social media .
La pynlong ia ka jinghikai , ka jingialehkai ha surok , ka jingiakop dro dur bad ka jingpynkhuid ia ka jaka buh jingthoh ha Allahabad Museum .
Nga la rkhie bein ha ka jingsngewlehrain .
Hynrei la pynpaw ia ka jingshisha .
U Steve Smith u la shah pynpra ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingiakren halor ka jingpynkylla ia ka bol .
Ujor mukotduma pyrshah ia ka Priyanka Gandhi ha kashari Muzaffarpur halor ka tweet halor ka rai jong u Pehlu Khan
Ki nangroi ha ka jingiaid jong ki jingshem jong phi .
Home National RSS ka kmie jong ka BJP , kwah ban synshar ia baroh ki tnat treikam ha ka ri : Rahul
Bad kin bthah ia me ban pynkloi ia ka Jingpynjot , bad U Allah um shym la pynkhein ia ka jingkular jong U , hynrei ha khmih ! ka Sngi bad U Allah ka long kum ka shihajar snem jong kaei kaba phi khein .
Katto katne ngut ki nonghikai bad ki khynnah skul ruh ki la shah shoh .
Mano ba kwah ia kum une u paralok , bad kum une u para marjan , la ong u Myntri Rangbahduh u Modi .
Haba ki iakynduh bad ka kynhun nongleit jingleit kaba riewspah ki nongleit jingleit ki lah ban lute ia ka , ne ban siew khajna ia ka , ne ban siew ia lade kum ki nongap .
Ha ka snem 1926 u Arthur Guest u la shongkurim ia ka Hazel Wilkinson kaba ka kmie jong ka ka la tip ia ka jingshisha ha ka snem 1908 .
Kiei ki jingiathuhlypa jong ka Baibl kiba la dep ban pyrkhat kiba lah ban pynskhem ia ka jingshaniah jong ngi shaphang kaei kaban sa wan ?
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ki jingma kiba khraw na ka bynta ka BJP ha ka jingthep vote mynta ka sngi
Ki nongshong shnong hadien ki la weng noh ia ka jingkhihwin jong ki hadien ba la pynthikna da ka bor synshar district .
Ym tang ma u , nga la pynlong ia ka jingiadei bad ka iing ka sem jong u ruh .
" " " Lada la leh kumta ka long kaba sniew shibun ."
Ia ka phlim Saaho la pynmih da u Sujeeth ha ka mang tyngka kaba heh haduh T.300 klur tyngka .
Ka jingshlei um ha Kerala ka nang jur katba ka jingiap ka la nang kiew sha ka 67 ngut , ka jylla baroh kawei ka don ha ka jingpynbna red alert .
Ym don daw ban ngeit ia u .
Ka jingieit jihad kadei ka kyntien ba la shna da ka BJP ban pynpait jaitbynriew : Gehlot .
kumta ki lad pathai khubor kin ym tip .
Ha u snem 1985 ka kmie jong nga ka la tip ba ka don ia ka jingpang , ka la ong .
La shim ia ka jingthmu ban seng ia ka jaka ri dohkha ha ka kyrdan jong ka Jylla ha Deganga , ka thain shatei lam mihngi .
Da ka jingkmen to shah ia ki jingjynjar baroh , .
Kyntait u majistor ba la buh jingthoh ia ka jingphla lamler jong u Kasab
Kane ka jingiateh ka long ban pynroi ia ki jingiatreilang kiba tei ha ka jingwad bniah , jinghikai , ki prokram pule bad ki jingialang .
Ka samla pule ka la leit sha jrong jong ka iing synshar jong ka madrasa haba la pyntip ba la shoh ia ka paralok jong ka .
PEIT : U Rohit Sharmas 264 tylli ki jingjia ba kongsan
Kaei kaba don ban tieng ?
Ia kane ka kyndon la phah sha ka Komiti ba neh .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kan ym shah pynthut ha ka jingsngewthuh bakla ne jingkhuslai .
Une u aktor u la don ha ka aiom kaba ar jong ka Zooms Yaar Mera Superstar ban pynphriang ia ka phlim jong u kaba la tip kum ka Behen Hogi Teri .
Nalor kata , ka jingpynkylla ha ka por kaba biang ia ka royalty ha ka por ba la buh hapdeng 3 snem kam dei kaba la pynthikna da ka Sorkar Pdeng .
Ka long kaba donkam ban pyrkhat ba balei ngim sngewtynnad ia ki katto katne ki briew ne balei ki don ki briew ki bym sngewtynnad ia ngi ?
4 tbsp u sohjew ba la shet thymmai .
Khublei shibun ia ka jingialehkai kaba sngewtynnad bha .
Ki karkhana jong ka sorkar bad ki kompeni shimet ki ialehkai ha ka kyrdan kaba iaryngkat ha ka iew nar jong ka ri India .
U Pafinis ne u Reufs baroh ki long kumjuh !
Ka histori jong ka ecology ka hikai ia ngi ba haba la iaid lait ia ka pud jong ka mariang , ngim lah ban leit phai biang .
U Stuart Broad , u James Anderson bad u Chris Woakes ki la ioh ban khur mar lai tylli ki wiket .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ba kin pynmih ia ki jingrwai thymmai .
Donkam ban pynthikna ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingsumar bad ki jingsiew ba la shim da ka hospital .
Jngoh jngoh u Vice President u Venkaiah Naidu ia u mot jong ka jingiatylli
Peit ia ki step kumno ban apply harum .
Shwa ban shim ia ka khajna jaka sor , la shim ia ka bai wai iing ne bai wai jaka ne kano kano ka jingkhein khajna jaka na ki jaka ha ka Nongbah Madras .
" teng teng ka iarap ia phi ban kiar na ka " " ka long kaba sngewtynnad ban don " " jingeh . "
Lehse kawei na ki daw jong kane ka long ba ka jingstet bad ka jingheh kaba la leh ia ka kam mynta kam pat ju jia mynno mynno ruh .
Kane ka long ha ka rukom kaba shipor .
" " " Ki Coral ki lah ban im ha baroh ar tylli ki zone , hynrei ki kham bun ha ka sublittoral zone " " " .
Kumno ban pynduh ia ki khubor ba jah ha ka WhatsApp ?
La sdang ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Kane ka la long ka rukom leh ba kongsan jong ngi .
Kumta , ka sorkar ka thmu ban pynphriang ia ka jingsumar Ayush ha ka jylla da kaba pynkhlain ia ki jaka sumar Ayurvedic kiba la don lypa ha ka jylla .
Hadien ba ki la shoh ia ngi ha lynti ki la wan sha ki iing jong ngi bad ki la shoh biang ia kiba ha iing jong ngi .
Ha Rabindranath Santiniketan bad Srininiketan ym shym la ai degree .
U Vice President u la ong ba kane ka jingkynmaw thma ka long ka jingpynkynmaw bymjukut ia ka jingaiti kaba khraw jong ki shipai ba shlur jong ngi kiba la pahara ia ka ri kmie jong ngi bad ka jingsuk ka la jop .
Ha u snem 2000 la tei ia ka jaka kynmaw da ka jingbei tyngka na u M . P . U Shah Azizur Rahman .
Ka la long kaba la kham slem ban leh ei ei , namar bun ki jingpynkhreh ki leit sha ki jingialehkai kum ki tiket , ki pyndap ia baroh .
Pynrung ia ka Ktien U Blei ha ki khun jong phi ha man la ka por .
Hynrei ki don ar tylli ki jingeh kiba khraw .
13 Hadien ba la pyniap ia ka iing u Ahab , u syiem Jehu u la shim da kiwei pat ki sienjam ban ithuh ia ki nongmane Baal bad ban pynduh ia kane ka niam lamler ha Israel .
U Joshi u dei u kyrtong ka Congress na ka thaiñ Nathdwara .
U Jehobah u la buh ia u ban synshar ia ki kynhun angel jong U baroh .
Ka kynthei kaba peit ia ka light kaba la pra ha ka kamra bam
Ka Kotak Bank bad ka HDFC Bank ki la lah ban khang ha ka green hynnin ka sngi bad lah ban peit ia ki .
Khang khang doh : Hadien ka Mumbai mynta ka sorkar Rajasthan ruh ka khang ban die doh .
Mynta ka sngi , ka kam kaba ar kaba ngi dang pyndep ka long ban buh maw nongrim ia ka AIIMS hangne ​​.
Pynrung ia ka username bad ka password jong phi ban login sha ka account jong phi .
U actor Shah Rukh Khan u la leit sha Kolkata ban iakynduh ia ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
" " " Ngi donkam ban ia smai lang ."
La pyndonkam da ka lyer pynsat khmat bad ka jingpynbthei kaba jem ban tehlakam ia ki paidbah .
Ka imlang sahlang baroh kawei ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ruh .
Ia ka khusnam Padma Vibhusan la pynkup burom ia u Illaiyaraja u president ka Vivekananda Kendra , u Parameswaran bad u nongrwai classical Hindustani u Ghulam Mustafa Khan .
" Ka HC ka dang bishar ia ki jingujor ba la mudui da u Goswami bad arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh u Feroze Shaikh bad u Nitish Sarda kiba tuklar ia ka " " jingshah kem beain " jong ki ha kane ka mukotduma bad pan jamin shipor ."
Leit jngoh ia ka jaka jngohkai pyrthei ryngkat bad ngi bad tip shaphang kane ka lum kaba itynnad bad ka jingim jong ki mrad kiba roi hangta .
Ka jingkhot ia ka ri Palestine .
Ka BJP ka la pynkylla ia ka jingeh ha kane ka kynti .
Hynrei , lada don kiba pyrshang ban pynpra ia ki nongrim ha kaba ka synshar paidbah ka ieng , te kan ym don ei ei shuh na ka rukom synshar paidbah kaba ngi sngew sarong haduh katta katta .
Nga la ju ai ia ki ia ka por bad ka jingpyrkhat kaba bun .
Ngam lah ban kren mynta .
Nga dem khrup ia u Bhagwan Birsa Munda ha ka sngi Jayanti jong u.
Ngam tip . . . To ngin ia peit .
U Jeff Bezos jong ka Amazon u wanphai biang kum u heh spah tam ha ka pyrthei da kaba tam ia u Elon Musk hadien ba ki share jong ka Tesla ki la hiar .
Hynrei ym shym la bud ia kum kata ka rukom ha kane ka khep .
Hadien ba la dep ka jinghikai , u nongbishar ne u Guinness u la pdiang ba la pyndep hok ia ka jingpyrshang ban buh rekod da kaba bud ia ki jingbthah baroh , bad u la aiti ia ka sertiphiket ha u commissioner .
Hangne ​​ki doktor jong ka AIIMS Rishikesh kin ai ka jingshakri jong ki .
U Tendulkar bad ki para nongshna phlim kiba la shah hikai na Europe u P . V . U Pathy bad u K . S . Ia ki Hirlekar la shim ba ki dei ki nongsdang ia ka jingshna phlim ba la thoh ha ri India .
Ki nongniah kali ki dei ban deng ia ki helmet .
Katto katne na ki ki la ngam shapoh duriaw ban pynim ia lade .
Hynrei lada ia u hynmen uba sumar ia ka platform la ailad katto katne ha ka kam jong u , u lah ban ioh ia ka jingshaniah bad jingshemphang .
Ki pulit jong ka Delhi ki dang tohkit ia kane ka kam .
lahli : U Sachin Tendulkar u don da ki million ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
" Kane ka dei kaba la pynbor ia nga ban pynmih ia ka Sahih ." " "
U la ong ba kam don kano kano ka mukotduma kaba dang sahkut pyrshah ia ki .
U Rajnath Singh u long uba shai bha .
Ka phlim kaba kamai bun tam ha ki lai sngi hadien ka phlim Padmaavat.
" Kat kum ka BIPM " " Ha ki ri kiba kren phareng ia kane ka unit la ju khot ' metric ton ' . " " " .
Kumba ka long mynta u Kumar u dei u khlieh jong ka kynhun bank jong ka ri ha ka SBI .
Khang khyrdep khlem buh por ia ka skulbah Annamalai
ban pdiang ia ki samla pule bad ban ai jinghikai na ka bynta jong ki .
Ka la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ka skul Sherborne na ka bynta ki khynnah kynthei ha Dorset , England bad ka la ioh ia ka jingpule kolej ha ka skulbah Oxford .
Namar ki briew ki sngewtynnad ia ki dur bad ki kyntien , bad ki pynkut noh da kaba klet noh ia ka Ktien jong ka Pyrthei .
Ka Mamta Banerjee kaba dei mynta ka myntri rangbah jong ka West Bengal hynrei ha katei ka por kaba dei ka paralok jong ka BJP ka la weng noh ia ka party jong ka na ka sorkar synrop .
U kulai u la iap ha kata ka por .
Hynrei ngi donkam ban pynkylla .
Ka jingthung khaw ka la sdang hynrei ki nongrep ki iakynduh ia ka jingkyrduh nongtrei khlem ki nongtrei .
Hynrei ki nongtrei ki lah ban shah katto katne shuti khlem jingsiew .
Haba pynpaw biang ia ka jingieng skhem jong ka Bangladesh pyrshah ia ki kam lehnoh , ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Balang ka la ong ba ki shipai jong ka ri kiba la pynshong nongrim ha kajuh ka jingmut , ki dei ban iaid shakhmat .
8 ngut ki briew ki la shah pyllait im haduh mynta .
Ka la don kumba 90 snem ha kata ka por .
Ki khynnah na ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot kim lah ban leit sha ki skul shimet .
Hynrei katba nga dang pule ia kane ka kot lyngkdop , nga sngewthuh ba ka hikai ia ngi shaphang ka jingkhraw jong U Blei ruh kumjuh .
Ka Sara Ali Khan kaba la ak phlim nyngkong ha Bollywood bad u Kedarnath ka dang ap khmih lynti ia ka jingpyllait paidbah ia ka phlim kaba ar kaba la tip kyrteng kum ka Simmba .
Ha katei ka por ba jia katei ka jingjia u Kejriwal u dang pynlong ia ka roadshow ban kyrshan ia u kyrtong jong ka New Delhi u Brijesh Goyal uba iakhun na ka shuki Lok Sabha .
Ka la trei bad ki nongshna software , ki kompeni pathai khubor bad ki kompeni pynmih jingthoh ban pynwandur ia ki jingiadei kiba kongsan bad ka Intel .
Ki jingkit bapher bapher la pyndait ha ki parachute , kynthup ia ki briew , ki marbam , ki tiar , ki lieng suinbneng , bad ki bom .
Ka Indira Gandhi bad ka Margaret Thatcher .
U Tom u buh katto katne ka umsoh ha ki eit jong u .
Hato phi sngewtynnad ban peit biang ia ka NTR ha ka Bigg Boss Season 2 ?
Ka jingialehkai Karate bad fencing la pynlong ha Khalsa College Senior Secondary School katba ka jingialehkai kickboxing pat la pynlong ha Bhavan SL School .
Mynta ha kane kaba nga pyntip ha phi ngam iaroh ia phi , ba phi iaseng lang ym na ka bynta kaba bha hynrei na ka bynta kaba sniew .
Indias 102 rank ka mut ba ki don tang shiphew tylli kiwei pat ki ri ha kane ka index kiba kham sniew ban ia ka India .
Katkum ka jingong u DCP , u Sakya u kwah ban thied ia ka kali SUV da ka bai lutksan kaba u khmih lynti ban ioh na ka longiing jong ki khynnah shynrang .
Kumta balei ki khynnah ki iap ? Ka bynta jong ka jubab jong ki Baibl la thoh ha u Eklesiastis 9 : 11 : Ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ia ki baroh .
Hato phi lah ban iohi ia ki lad ha kaba phi lah ban bud nuksa ia U Jisu ? Hato ki kmie ki kpa jong phi ki bthah ia phi ban pynkhuid ia ka kamra jong phi ne ban leh ia kiwei pat ki kam ?
Ka Honor 8X ka lah ban shong dor hapdeng 15 hajar bad 20 hajar tyngka ha India .
Ka pisa na ka bynta kane ka la kiew na ka 568 klur sha ka 647 klur .
Kum ka nuksa , u Kain u la sngewsih ia u hynmen jong u u Abel bad u la pyniap ia u .
Ka long ka jingkhleh lang jong ka lehenga , ka choli kaba tight bad ka odhani .
Ka jingkular ka iaid ha ka jingduhnong .
Ia kane la pynpaw da ka jingnang jingstad kaba sngewsih kaba la jyllei ha ki distrik kum ka Banaskantha , Panchmahal bad Dang bad kiwei kiwei .
Ha ka jingshisha , kine ki kot thoh kot ki don ia ki jingtip kiba lah ban shaniah shaphang ka imlang sahlang bad ka histori bad ki lah ban pyndonkam hok da ki nongthoh histori ban shna ia ki jingiathuhkhana histori shaphang ka mynnor jong ka Bengal .
U Lamphang u Sumitra Mahajan u la pynsangeh noh ïa ka dorbar thawaiñ haduh ka sngi Balang namar ba ki jingkulmar ki la paw wat hadien ba la pynsangeh noh ïa ka dorbar .
Ka jinglong ba iaineh ha ka kompeni , bad ha ka jingjia jong une u briew ka jingjia ba sngewsih ha ka iing ka sem kaba lah ban pynlong ia u uba kham halor ia kiwei pat .
Kyndit ban ym iohi ia u Shubman Gill , Ajinkya Rahane ha ka kynhun ialehkai ODI ong u Sourav Ganguly .
Ki nongmudui jong ka Hungary ki la ujor pyrshah ia katei ka rai bad ka rai ka dang sahkut .
Hynrei ka por jong u Kipling ha Lahore ka la poi sha kaba kut .
Ka kper Eden kaba itynnad ka la long ka iing jong ki . U Blei u la ai ha ki ia ka kam kaba don jingmut ban sumar ia ka iing kper jong ki .
Ka EMAS ka dei ka jingkhleh kyrpang jong ka konkrit ba la pynkhreh da ka kompeni kaba don ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
U Director ka NCERT u Hrushikesh Senapathy u la ong ba ka tnad pynroi ia ki khynnah bad ki kynthei ka la leit sha ki da katei ka jingai jingmut bad ba ki la pdiang ia ka .
Duh pisa ha ka Bank
Ka bynta kaba heh jong ka surok ka la khang , kaba la pynlong ia ka jingdheng kali ha baroh arliang jong ka surok bah .
Ka dei ka kamram jong ngi ban ym iehnoh ia ki Hindu , Dalit bad kiba shah pynshitom bein na Pakistan sha ka jinglong jong ki bad ban iarap ia ki .
Kim ju iarap ia ki jingiadei kiba sniew da kaba kren bein ne kren bein .
Ka President Secretariat ka la phah ia ka jingrisain jong ka sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ban leh ia kaba donkam , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka jingïakynduh jong ka Cloud bad ka Blockchain kan pynthikna ïa ka rukom ba thymmai ban buddien bad pynjari ïa ka jingbud ryntih ha baroh kawei ka ecosystem , ong u Prashant Shukla , National Tech Officer ka Microsoft India .
U khaw , ki mar rep , u phan , u atta , u maida bad u suji la dep ban pyllait khajna .
Kane ka jia man la ka sngi .
Ka jingthep vote ha Karnataka : Ka BJP ka la jop 12 tylli ki seat bad ioh ia ka jingbun paid kaba suk ha Assembly .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh ha katei ka jaka .
La shah ia ka net metering na ka bynta ki nongpyndonkam hapoh iing bad ki nongkhaii ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri .
Khreh ban long CM hynrei ka BJP Parliamentary Board kan shim ia ka final call ong u Biplab Deb .
" " " Nga sngewhun ban long myntri rangbah " " "
Hato ka mat ka don jingiadei ne em bad ka dewbah India kynthup ia ka Bangladesh ?
Dang shen ka Apple ka la pynmih ia ka iOS 12 .
Kane ka long ka jingpynkhein ia ka ain .
Patna : Ha ka sngi khadduh jong ka jingialap elekshon , u CM ka Bihar u Nitish Kumar u la pynkiew ia ka sur sain pyrthei da kaba pynbna ba kane ka dei ka elekshon kaba khatduh jong u .
Napdeng kiba la khlad noh katto katne ki dei ki khynnah skul .
Ka la kylla long ka kot kaba la die bha ha France , US , Germany bad Bilat .
U Shalon u dei u nongpeit bniah ia ki jingpang ba stad bha , uba la aiti ban pule ia ki jingbym iahap jaitbynriew bad jaitbynriew ha ka koit ka khiah .
Khnang ban iarap ia ki nongshalan mar shabar ri jong ka ri India bad ban pynlong ia ka jingshalan mar shabar ri jong ki kaba kham lah ban ialehkai , ka Sorkar ha u bnai Risaw 1990 ka la pynmih ia ka ‘ polisi ba plie bneng ’ na ka bynta ki mar kit mar .
Ia kane ka Auto Rickshaw la pyni nyngkong eh da kane ka brand ha ka MOVE Summit 2018 2018.
Ka BJP ka la pyrshah ia ka ha kata ka por .
Kaba phi donkam ban leh , la iathuh ia nga , ka long ban soi ia kane ka jingkular ba phin siew 200 peng ynda phi la wan phai sha la iing .
Hato um shym la leit sha ka Chandi Yagam jong u KCR ?
Ka myntri rangbah barim ka sah ha Australia bad u khun jong ka ha kine ki khyndiat snem ba la dep , la iathuh ki tyllong khubor .
Na ka bynta ka jingshngain , ka phone ka don ia ka jingplie ia ka khmat .
Ka jingpyni ka bud ia ka jingiaid lynti jong ka riti dustur synshar paidbah ha ka ri jong ngi , naduh ki por Vedic lyngba ka por Lichchavi haduh ka jingpynlong ia ka ri India synshar paidbah ba mynta .
Ka long kaba eh ban lait na kane ka Iyer , ne ka mynsiem kaba treikam mynta ha ki khun jong ka jingbymkohnguh .
" Ka tnat treikam ka la pulom ha ka snem 1849 haba u syiem Prussia u Frederick William IV u la pynbna ba un ym pdiang " " ia ka pansngiat na ka thliew um " " . "
Ka synshar paidbah kam mut kumta .
Ka jingroi ha ki jaka nongkyndong kan long kaba kham bun ban ia ki jaka sor .
Hato phi kwah shisha ban pyntreikam ia ki jingtreikam kiba dang sahteng kiba la kdew harum ? Kane kan pynkylla dur ia ki disk jong phi .
Kane ka long saw shah ia ka jingjop baroh jong ki arngut ki kyrtong reform , kiba ryngkat ki la ioh tang san million vote .
Ka Sorkar U Modi Ka Don Ki Jingjop Bakhraw Ha Ki Skhim Ka Soskular : Arvind Panagariya
U nonghikai jong ka skulbah Miami ha ka liang ka jingtei ïing u la ong “ Ka kyrteng jong ka Miami ka long ka jingithuh jong ka kum ka nongbah kaba shit .”
Bad ka daw balei ba ngi pynphai ia ka ka long ba ki litar kin cancel noh , bad nangta ngi shu sah sa tang 10 sien 100 ka long 1 000 sentilitar .
Nga lah ban iohi ia shibun ki jinglah ha ka .
U la ong ba ki jingjia kiba kum kine ki long pyrshah ia ka kolshor jong ka ri India .
U Mishra u la mynsaw jur bad la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha kaba u dang shah sumar .
U la iehnoh noh mardor ia ka jingtap .
Ki don saw tylli ki rukom jong ka jinglehkai shadem , ka jinglehkai rod , ka string bad ka jinglehkai glove .
Ka jingpynbna ia ka thup ba lai jong ki kyrtong ka Congress na ka bynta ka elekshon ban wan sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana .
Ha kine ki 12 bnai ba la dep , ki share jong ka Infosys ki la kiew da 36 percent .
U khlem pat lah ban koit na ka jingshah pynkhih .
Ngi la shu kdew ia ki katto katne ki bynta ha ka rukom kaba jylliew na ka bynta ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki iingbishar ba donburom namar ba kam long kaba dei ban ai jingmut ia ki kyndon kiba iadei dur ha ka ri baroh kawei .
Ban super code ia u briew ha ka jingpynkiew kyrdan hap ban bud ia ka rukom treikam .
Ym don kawei ka sngi kaba leit ba ki briew jong ka ri India kim shah pynshitom na ka bynta ki pop jong phi .
" " " Ka shithi ba la thoh da ka Rona sha u nongialam Maoist " " " Paralok Prakash " " ka ong : Ngi la ioh ia ka shithi ba khatduh jong phi ha kaba iadei bad ka jinglong jingman mynta hangne ​​. "
Napdeng kine u Ibrahim uba dei u hynmen jong u rangbah Jaish u Maulana Masood Azhar .
Naduh ba la pynbna da kaba pyrta jam ia ka jingkut jong ka thma bah ba ar , la pynduna ia ki tiar nuclear kiba la rim , hynrei ki jaka buh tiar kiba heh jong kiwei pat ki tiar pyniap briew ki dang sah bad ki dang iai bteng ban pynmih .
Khang ka Pakistan ia ka jingiadei kolshor bad ka India
Ka jingkren jong u myntri mariang jong ka sorkar pdeng ha ka jingialang jong ki myntri BASIC ha New Delhi .
Pynlong ia ka elekshon Vote kaba lah ban pynkylla marwei .
U Anant Kumar Hegde 49 snem ka rta u la long u dkhot jong ka Lok Sabha kaba 11 , 12 , 14 , 15 bad 16 na Uttara Kannada ha Karnataka .
Ngi ia rwai . ngi ia shad .
Ka jingiap jong u kmie u kpa ka lah ban long kawei na ki jingjia ba eh tam ha ka jingim
Ka jingpyniap kaba khraw tam ka long ha Antiok ha kaba la pyniap ia 5,000 ngut ki nongialam niam Druze bad bud sa kata ha Aleppo .
Hadien ka jingkren jong u ka Trinamool Congress ka la shim khia ia utei u MLA .
Ki nongshong shnong ki donkam ban sngewthuh ia kane .
Kawei ka lad ba U Jehobah u pynbiang ïa ki briew jong u ka long lyngba ka seng jong ki nongmane jong u ha ka pyrthei baroh kawei , kiba sumar iwei ïa iwei pat .
U la ai jingmut ia ki ba ka long kaba kongsan ba ki dei ban leit sha ki jingialang jong ka dorbar thawain man ka por bad ruh ban pynneh ia ka jinglong ryntih bad ban bud ryntih ia ki kyndon treikam jong ka dorbar thawain .
" " " Nga la pdiang ia ka jingkhot da ki katto katne ki jingsngewthuh bakla ."
Nga shim ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut jong ki .
" Hynrei ia ka kyrteng " " " Chief Usher " " ym shym la pynlong ain haduh hadien ."
" " " Haduh mynta ngi la dep ban bthah 1500 tylli ki kor pynhiar mynsiem ."
Hato don kiba koit na ka jingthut ?
Ki don katto katne ki samla kiba don sap kiba ngi la ioh na ka IPL kaba la iarap ia ka kynhun ialehkai ka India , u la ong .
La synran lang ia u arngut ki MP na Gujarat bad u myntri u Piyush Goyal .
Ia kane ka sngi la rakhe ruh kum ka sngi jingiatylli jong ka ri .
" " " Nga sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj Ji . "
Hynrei ngim shym la tieng . Ngi tip ba U Jehobah u kham khlain ban ia kano kano ka jingpyrshah , kaba lah ban iohi ne kaba ym lah ban iohi .
Ka dei ban pynleit jingmut nyngkong eh ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Mynta ka la paw shai ba ka jinghiar thma liengsuiñ kaba la khot da u Colonel Klein ha ka 4 tarik u Naitung ka la wan na ka jaka synshar jong ka ‘ Task Force 47 ’ . '
Ki jingbam thiang jong ka Bikaneri bad ki jingbam mynstep ba pawnam ha ka pyrthei , ka kam jngohkai pyrthei kaba nang kiew jong ka Bikaner ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka Rajasthan .
Ka don kawei pat ka lad kaba ngi lah ban leh ia kane .
Kawei pa kawei na ki .
U kyrtong ka BJP u Sunil Yadav u iakhun pyrshah ia u Kejriwal na New Delhi konstitwensi .
Ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 na Bilaspur konstitwensi hynrei ka la shah rem noh ha u Lakhan Lal Sahu ka BJP .
Ka jingpynkylla ha ki alcohol kiba kham poh bad ka um .
" " " Ha kawei pat ka liang , ka jingpyndonkam ia ki fan ba la shna ha ka por lyiur la shem ha ki sor ryngkat bad ki shnong . " " "
Khnang ban bishar ia ka jingkiew ha ka jinglong jingman jong ka kam khaii , ki shiphew tylli ki kyndon ba ka World Bank ka la buh , ka India ka la kiew ha ki hynriew tylli ki kyndon .
Ka England ka la shah rem 10 kol ha ka sngi kaba nyngkong bad ka West Indies President XI ka la shah rem 11 kol ha ka sngi kaba ar .
Kyrmen ba kan ym long kaba sniew than .
" 11 Kumjuh ruh , U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : " " Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga , lada phi don ka jingieit para ma phi . " " "
Ki briew shimet ki lah ban thied jingthied , bam , leit jingleit da ka SBI Railway Card jong phi bad kamai 1 Point Rel na ka bynta man la ka T.125 tyngka ka jingpynlut ha ki marbam .
La pynmih ia ka da ka Penguin India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei tang ma u u nongialam uba don ia ka jingpahara jong ka SPG mynta .
Ka nuksa jong u Abraham uba la phah ia la u shakri ban wad ia ka tnga na ka bynta u Isaak ka long kaba ai jinghikai ia ki kmie ki kpa kiba lah ban don ha kajuh ka kyrdan mynta .
Hynrei ki nong Australia ki la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha kaba ki riewshlur ha ka jingïalehkai ki la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw .
Ia ki shipai kiba la mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar shipai ha Udhampur , ha kaba arngut ki shipai ki la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ki .
Ki shipai ki pyndonkam ia ki tiar kiba kham tbit tam ha kata ka por .
Kine ki jingsngew ki pynkhuslai ia nga , teng teng sngi bad miet .
U la khmih ia man la ka kyrdan jong ka jingpynroi bad jingtreikam jong baroh ar ki jaka ba don briew bad kumjuh ruh ki jaka ba don briew hapdeng ki planet na ka bynta ka Soviet Union barim .
Ka Duriaw Gibraltar ka pyniasoh beit beit ia ka Duriaw Atlantic bad ka Duriaw Mediterranean .
U nongpynkhreh ia ka bor , uba don ka jaka kaba donburom bad U Trai jong ka Hima , .
Ha ka khyndew kaba jyrngam bad kaba jyrngam , kane ka pynlong ia ki jingtwa ban mih .
Kane ka la pynlong ia ka jingpyrkhat .
La pynlut ia ka bynta jong ka jinglong khynnah jong nga ban sngap ia ka Ramayana bad Mahabharata : Barack Obama .
Ki nongialehkai jong ka BJP ki la suba ba ka don ka jingpynthut ha ka jingpynlong ia ka jingthep vote .
U Lat ka jylla Odisha u Ganeshi Lal , u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik , ki myntri ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal , u Dharmendra Pradhan bad u Pratap Sarangi ki la wan ban iashim bynta lyngba ka virtual .
Saw ngut ki dkhot jong ka longiing jong u trai jong ka cinema hall bad uwei u nongtrei ki la sahkut ha tnum .
Hadien katto katne taiew , u Undertaker u la mynsaw ha ka shyieng orbital jong u hajan ka khmat jong u , kaba la pynbor ia u ban sah shipor na ka bynta ka jingsumar , haduh ba un da wanphai biang ha ka Survivor Series .
Ha ki katto katne , kane ka jait jingmut ka sawa kum kaba pynngeit .
Hynrei ym shym la ailad ban bishar kyrkieh bad la iehnoh ia ka kam ha ka sngi palei .
U la wan ban ai jinghikai ia nga shaphang ka jingshisha ?
" Kumta U Jisu u pynlong ia u nongiasaid ain ban aiti ia lade , da kaba kylli : " " Kaei kaba la thoh ha ka Hukum ? "
Ka jingialehkai 1st T20I hapdeng ka India bad ka Ireland kan sdang ha ka por katno ?
Ki dor ram kin sa hiar .
Ka la ak ha palat 300 tylli ki phlim ha ki katto katne ki ktien .
Ka jingkhein jingdiah kan long ha ka pisa Rupee .
U la pynlut ia ka jingim jong u kaba sah ha kaba thaw thymmai ia ka hockey .
Ngi lah ban pyndap ia kine baroh lane ngi lah ban pyndap ia kine ar tylli .
Ka skhim la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia ki 10 ,000 ngut ki nongrep ha ka 31 snem . 03 . 2021 .
Ka India kaba la jied bha na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka koit ka khiah
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba katei ka liengsuin ka la shah siat ha kajuh ka por ba ki liengsuin iapom jong ka India bad Pakistan ki dang ialehkai ha ka thma suin .
Ka sorkar ka la pynbna kaba heh shwa ban pyntreikam ia ka GST .
Hadien ka jinghap ka hima Roman ha ri Sepngi , ki dulir lagoon ki la hap hapoh ka jingsynshar jong ka hima Byzantine kaba don ka nongbah jong ka ha Constantinople kaba mynta ka long ka Istanbul .
Ka nongbah ka dei ka jaka sah jong ki jaka niam ba kongsan kiba kyntang ia ka niam Jiw , niam Islam bad niam Khristan khamtam ha Jerusalem Mihngi .
Ki briew jong u Bhope ki la pynpra ia ka jingkhawai shongkurim jong u Guddu bad ki la shoh ia u, nangta ki la sngewthuh ba u dei u nongwan buhai shnong na Uttar Pradesh.
Ka dorkhas jong ka Tamil Nadu ka la ong ba ka jingkhot ia ka jingialang kam shym la pynlong ha kano kano ka rukom ia ka jingkiew kaba khraw ha ka kam jong ka riti synshar jong ka board bad ka panel .
Em hynrei tang 600 kilomitar .
Baroh ki dei ki trai shnong jong ka Tamilnadu .
Ka Rolex ka dei ka kompeni kaba heh tam kaba shna ia ki tiar thew por ba la pynskhem da ka ri Switzerland .
Nga sngewkmen ba ngi la don lypa shibun ki kompeni France kiba trei ha ki nongbah stad , ki jingtei bad ki lynti rel ha India .
U Hardik Pandya bad u Esha Gupta
Ka TVS Motors ka la rai ban mudui ia ka Bajaj Auto halor ka jingpynjah burom .
Lada ka sorkar ka shimkhia ia kane kan kham bha .
Kane kan pynkhlain ia ka jinglong jingman jong ka jinghikai ha ki skul ha kylleng ki kyrdan .
U nongbishar u khot ia ki kyrteng jong ki nongbishar kiba la shah tuklar khlem da pynpaw kyrteng bad kito kiba wanphai biang sha ka pung ban bishar ha kiwei pat ki jingbishar .
U nongshah pynmynsaw u don marwei ha iing ha ka por ba jia ka jingjia .
Tohkit ka CBI ia ki MLA ba pyniap
Ka hukum pyrshah ia baroh arngut ki briew ka dei na ka bynta ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Kane ka pyrthei baroh kawei ka dei ka Brahman .
Hadien kata ki nongïoh jingmyntoi na ka PMUY ki la ïathuh ïa ki jingshem jong ki . Ki la pynpaw ka jingsngewnguh ia ka sorkar kaba la sumar ia ki ha kum kane ka por jong ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka longïing ka long kaba ïajan bha , bad bunsien ki pyndonkam ïa ki jingshon dur jong ka Erika bad kiwei kiwei ki kam kum ka lad ban ïaid kai lang kum ka longïing .
Pule ia ki kot ki sla jong ka jingtyrwa jong kine ki pisa .
Ka shim ia ka jingkhein jong ki nongpang Corona ha ka jylla sha ka 1, 198 ngut.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ïaroh ïa ki nongïalehkai jong ka ri India na ka bynta ka jingïalehkai jong ki ha ka lympung ïalehkai pyrthei jong ki kynthei jong ka ICC .
U Myntri Rangbah u la jubab halor ka jingkylli ba la wanrah da u MP ka Congress u Shashi Tharoor .
Ka Nia Sharma ka la paw kum ka angel kaba itynnad ha ka jain lieh jong ka.
Ka jingpynjlan ia ka visa na ka bynta kito kiba la kut por kan sdang ha ka sngi U Blei .
La pyntip ia nga da ki pulit shaphang kane ka jingjia .
" Ngi kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ban pynpaw ia u briew , uba la dawa pisa rong saw kaba T.10, 000 klur tyngka . " " "
Lada ngi Sumar ia ka koit ka khiah jong ngi ngin ym donkam ban pynkoit ia kaei kaei ruh .
Ka jingsniew jong ki khnai ka pynlong ia ki hati ban rkhie .
U la long ruh u myntri Sorkar katto katne sien .
Ym don daw ban sngewkhia palat shaphang ka jaka shong jong u briew uba la shah beh ha ka Ïing Hima .
Ym dei ban ai jingiada ain ia kino kino kiba la pynkhein ia ka ain , u ong .
Ha kata ka por u dei u dkhot jong ka seng samla Sikh ba la khang kum ka kynhun lehnoh ha Canada , ka U . K . , ka U . S . bad ka ri India .
uba haba u la wan bad u la iohi ia ka jingaiei U Blei , u la sngewbha . U la kyntu ia ki baroh ba kin iaisah hajan U Trai da ka jingthmu ka dohnud .
Ka jingkhein ia ka suinbneng : Ki slap ba man ka por ki dang ap na ka bynta ka TN , Kerala namar ba u Monsoon un poi kham hadien .
Kumta , ba baroh kin sngewthuh ia kaei ka jingkylli .
Kumta , haba ngi pyniasoh ia u M 1 bad u M 2 , ngi donkam ar tylli ki stub .
Shah siat iap u MLA ka TMC u Satyajit Biswas ha West Bengal
U TBAKO : Baroh ngi tip ba ka jingdih duma ka long kaba sniew .
Pynban u la ai ia ki ia ka lad baroh ban pynkylla ia la ki lynti bad ban leh hok .
Hynrei ka phutbol India kam dei kata ka pyrthei .
Khamtam eh , namar ka jingsynshar phareng ha kine ki lai spah snem ba la leit noh , ka ktien phareng ka la ioh ia ka jingsynshar kaba mynta .
Pynrung ia ki kyrteng kam jong ki nongthoh hangne ​​.
U Hardeep Singh Puri u la ai khublei ia ka EEPC kaba la pyndep ia ka 50 snem jong ka jingai khusnam ia ki nongshalan shabar ri bad u la pyndap ruh ia ki 111 ngut ki nongjop kiba la ioh ia ki khusnam jong ka ri mynta ka sngi .
Ngi la duh ia ka paket . Ka jingpynskhem ia ki jingmih .
U ju pynskhem ba ka jinglong kaba pynneh pynsah ia ka imlang sahlang ka long ka jingshisha kaba shisha kaba la thaw da ki blei kiba khraw ne da ki ain jong ka mariang .
Kane ka jingtei Mughal ka pyni ia ka jingkhleh lang kaba suk jong ka jingshna plaster Mughal bad ka jingshna lyngkhot lyngkhai jong ka thain.
Ka England pyrshah ia ka New Zealand , ICC World Cup 2019 .
Ka sorkar jylla ka dei ban pyrkhat ia ki jingmut jong ki nongshong shnong ha kane ka kam .
Kane kam dei kaba thymmai na ka bynta ki Ktien Austronesia .
Watla ka Centre ka la pyndap ia baroh ar tylli ki kam jong ki dkhot ba la jied hynrei ka jingdon jong ki kam ba lait ha ka NEC baroh kawei ka la nang kiew ha kine ki snem .
Ki dei ki Muslim Sunni , hynrei ki mane ruh ia ki Guru Sikh bad ki blei Hindu .
Ka kynhun kaba tohkit ïa ki jingkynnoh pyrshah ïa u Johri ka kynthup ïa u nongbishar barim jong ka Allahabad High Court u Justice Rakesh Sharma , ka chairman barim jong ka Delhi Commission for Women ka Barkha Singh bad ka nongïasaid aiñ ka Veena Gowda .
Ki nongkynthoh ia ka jingkylla rong saw ki kynthoh ba ki nongrep ki la klet noh ia ki rukom rep tynrai naduh ba la pynrung ia ka jingkylla rong saw bad kumta ka pyrthei ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki jingthaw ba im .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynkup burom ïa ka jaitbynriew mynta ka sngi ha ka sngi kynmaw burom ïa u Mahatma Gandhi ha Dandi ha ka Elaka Navsari , Gujarat .
Ka don ka kynja kynja ha kawei pat ka liang jong ka rong .
Uwei u nongjngohkai pyrthei na Tamil Nadu u la shah pyniap .
Kumno shaphang ka jingshna shuh shuh ia ki phlim ?
Hato ki long ar bynta , lai bynta ?
U Bah Thakur u la ong ba ka Sorkar Pdeng ka wanrah ia ka ain jong ki nongsiew khajna .
Ngi donkam ban iarap ia ki samla ban sngew shngain ia ki met kiba ki la ioh pateng .
Ha ka sngi U Blei , ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba rit tam haduh 17 digri bad kaba heh tam ka long 28 digri .
Ka jinglong jong u ka la nang kham jem hadien ba la dep sumar .
Ngi dei ban kynmaw beit ba U Jisu u dei u Khlieh bashisha jong ka balang .
Ka Rakshabandhan ka pyni ia ka jingiadei kaba iada hapdeng ki hynmen bad ki para bad ka jingrakhe ia kane ka tamasa ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynphriang ia ka khubor jong ka jingiatylli bad jingiatylli ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka Kargil ka dei ka jaka ha Ladakh , ka thain ba la pyniaid da ka India kum ka jaka synrop .
Ka jingpynthikna ia ka jingsuk ka sorkar ka buh hakhmat eh : Bahuguna
" " " U CM jong ka Punjab u la phet krad na ki mat jong ka roi ka par , ka jingsynshar kaba bha bad ka jingbha jingmiat . "
ha ki kam niam .
Ka Maruti Gypsy Ka Rabbit
Ha ka jingshisha ka Stephanie ka la phah hi ia ka khubor .
ki shnong kiba thylli ha russia ki long 11000 tylli .
Ka ktien Urdu lait noh tang ka jingthoh jong ka ka dei ka khyndew jong ka ri India bad kam don jaka shabar jong ka ri India .
Na ka Flickr page jong u Ian Fuller .
Naei ki ioh ia ka ?
Ka jingkylli kaba kongsan bha .
Ki Kangaroo kim long tang kiba stet hynrei ki long kiba tbit ruh ha ka jingpyndonkam ia ka bor jong ki .
Ym lah ban pule ia ki jingtip jong ka jingpynshisha
U la kynthoh halor ka jingrwai ba la pynmih da u nongialam seng lehnoh BJP u Ajay Agarwal , ha kaba la kynnoh ba u Malik u ong ba u Rajiv um dei uba bamsap ne uba kwah brai .
bad ki khuri ba la buh ha kti , .
U Botsa Satyanarayana uba dei ruh u president ka PCC bad u myntri barim u la pyniasoh ialade sha ka seng pyrshah YSRCP .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ka jinglum GST na ka bynta ka lai bnai ba nyngkong jong u snem ka long kaba duna da 41 percent ban ia ka khajna ba la lum ha kajuh ka lai bnai jong u snem ba la dep .
Nga , na ka bynta kawei , bad ka sorkar synshar paidbah jong ngi ngim tieng ia ka jingktah jong ka India shabar ri , u Mr . U Zardari u la ong ha ka jingiakren bad ka Wall Street Journal .
U la bynrap ba ki jingshakri ha ka jingïalang kim shah ktah wat ha ka por ba ka suiñbneng ka long kaba sniew .
Haba ka kali ka iaid lyngba ka toll , yn phah ia ka SMS ryngkat bad ka tarik , ka por bad ka jaka sha u trai kali .
Ki nongaplai ki dei ban don ka rta kaba 22 snem shaneng .
Kaba kham pawnam ka long ba u myntri ka tnad pule skul u Inder Singh Parmar u la kam ba ka sorkar jylla ka la rai ban plie klas naduh ka por 9 haduh 12 ha kaba kut jong une u bnai .
Hynrei ngi dang tohkit ban tip la ki jingong jong u ki long kiba shisha ne em .
Kane ka long kumno ka twitter ka la kynthoh halor ka jingjop jong ka Team India .
Ka square root jong u nombar ba janai bha u dei u nombar ba tynrai .
Ka kam jong u ka long shaphang ka physics jong ki bynta .
Bad ym ju don kano kano ka jingai jingmut kaba thymmai kaba wan ha ki na Uba sngewrit tam , hynrei ki phai noh na ka .
Pak siat biang ia ka LoC .
La pyndep ia ka jingshna ia ka taxi way , ka apron bad ka isolation bay bad ka jingtrei ia ka airport ground lighting ha ka 2019 .
U Kadiyan u la shah thung kum u chairman jong ka IFFCO da u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Devi Lal ha u bnai December , 1989 . Ia kane ka jingleh thok la lap ha u snem 1993 .
U la sumar ia ka iing ka sem jong nga kham bha ban ia nga ha kane ka por .
U nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba u la pyniap ia ka tnga
Ka jingthep vote ha ki 81 tylli ki seat ka la dep ban pyndep ha ki ar bynta ba nyngkong ha ka 12 tarik bad 16 tarik u Lber .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga leit shabar ri .
" U Blei U don beit ryngkat bad kiba bha . " " "
Ka rukom sumar ka la shah pynpra .
Ka SalamWeb ka long na ka bynta ki Windows , macOS , Android bad iOS .
Dei ban ai ia ki ia ka jinglong nongshong shnong India bad dei ban ai ia ki hok baroh kiba la ai sha ki nong India .
Ka jingpynbeit thymmai ia ki unit jong ka silk board pdeng
Kumno yn pynlong ia ka iing ka sem kaba iatylli ?
Kawei ka nongtrei kaba stad , tang kawei ka jingbam kaba mynta kaba ngi la iohi ha iing , ka la wanrah katto katne ka sha .
Ka jingleit shong kulai jong u president jong ka US Donald Trump ha ka lynti jong ka Sabarmati Ashram na ka kad liengsuin .
Hynrei ka jingshakri kaba kongsan kan dang treikam ha baroh kawei ka jingkhang dam .
U la leit ban sumar ia ka Saifee Hospital ha Mumbai na ka bynta ban shah sumar .
Phi lah ban iakynduh bad ki paralok jong phi bad ban ioh ia ka por kaba lait .
pynpaw ia kano kano ka jingtip kaba u la tip ha ka por ba u pyndep ia ki kam jong u khlem kano kano ka jingbit na ka bor ba thung ia u .
Nalor kane la bthah ruh ia ki nongpyniaid skul ba kim lah ban shut ia u nongtrei jong ka halor ka daw ba don ka jingkhang dam bad ka jingduna jong ki kam pisa tyngka .
bad ka dang shim ia ka kabu .
Ki samla pule kiba la phong da ki jain kiba itynnad ki la pyni ia ka prokram kolshor .
U Gowda u dei u dkhot ba shong ha ka Hassan Parliament konstitwensi .
Nalor kata , ki briew ki iaid shakhmat ban iateh lok bad ki nong Kanaan bad ban shakri ia ki blei jong ki . Kumta U Jehobah u aiti ia ki Israel ha ka kti ki nongshun jong ki .
Nga bad phi ngi dei ki thong ba bud jong u .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad HRD u Ganta Srinivasa Rao u la iathuh ha ka TOI ba un sa iakren bad ki ophisar ba dei peit halor ka jingiaid shaphrang jong kane ka projek INS Viraat .
Ngi dang trei ruh ia ki katto katne kiwei pat ki projek um na ka bynta ki 17 tylli ki nongbah .
Kane ka buh jingma ia ka jingpynbiang bam .
Ka Jingialeh Ka Nang jur Wat la u trei da ka jingsted kaba khraw ha kaba pynkylla ia ki Gospel , u Jerome u la pyni ia ka buit kaba shai bad kaba stad .
Na Betah bad na Berothai ki nongbah jong u Hadadeser u syiem Dabid u la shim shibun ki nar .
Hynrei ka jingkular kam shym la urlong .
U Suroor u la thoh shibun shaphang u myllung Urdu u Muhammad Iqbal .
La ai ruh ia ki jingai jingmut shaphang ka jinglehkai bad ka jinglehkai .
Haba iadei bad ki jingdeng kum ki mawkordor , ki mawkordor ne ki mawkordor , kan bha ban buh ia ki ha ki synduk ba kyrpang .
Khublei shibun ia kane ka burom , kane ka jingieit bad kane ka jingiadei paralok .
Namarkata ym lah ban don ka jingiapynbeit bad ka jingbha .
Hynrei kim lah ban pyniakhlad ia ngi .
Kane ka jingeh kan sa mih ynda kawei pat ka khynnah kynthei ka la rung ha ka jingim jong u Ivan .
Ka shim por ban ioh ia ki jingmih kiba bha .
Hynrei mynta nga sngew ba nga don jingbakla namar ba ngam shym la ai jingiarap ia kito ki briew kiba la mynsaw , u la phla .
Dei na kata ka daw ba ka teknoloji ka long kaba myntoi shibun .
Ki pulit jong ka Pakistan ki la register ia ka kaiphod pyrshah ia u myntri rangbah duh jong ki u Nawaz Sharif ha Rawalpindi .
La pynlong ia ka Zakat na ka bynta ki riewspah kum ka atiar ban pyniaid ia ka spah ha ka imlang sahlang bad ban pyniar ia ka , ban weng ia ka jingeh jong ka jingbym don kam don jam , bad ban pynduna ia ka jingduk .
Baroh ar ki jinglong la pynskhem da ka Bill jong ki Hok .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Civil Hospital ha Bahadurgarh .
Ki bor pahara ki laitluid ban jubab lada ka Pakistan ka siat : Rajnath
Ha ka jingai burom jong u Fernandes , haba u la long myntri kam pohiing ha ka sorkar Vajpayee , u la pyrshah ia ka jingai jingmut ba dei ban buh biang ia ka khyrdop .
Katkum ka program schedule yn pynlong 6 tylli ki session ha kane ka conference .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u aktor u Soham Chakraborty .
" " " Ki jingkitkhlieh ki kylla , ka jingiakren ka kylla , ka rukom rah ia lade ha ka kamra riam ka kylla " " la ong u Pietersen . "
Katno ka long ka network jong ka ?
Hangta ki lap ia ka Athena kaba dang rit kaba thiah ha kawei ka thliew kaba rit .
Ka juk jong ka jingpynheh ia ka ri ka la kut : U PM Narendra Modi .
U Shri Jayant Sinha , myntri pla tyngka ka jylla u la ban jur ia ka jingdonkam ia ka India ban shim ia ka kabu ban long ka nongialam ha ka jingpyntreikam ia ka ain ialehkai hapdeng ki ri kiba kham samla .
" Pynianujor ia kata bad mynta ha kaba ka Indonesia ka dang slem ban khie im biang naduh u snem 1998 wat la ki shi snem ki la leit noh ." " "
Iasam vote na ka bynta ka jingthep vote ha Maharashtra
Katba u Kohli u la kamai 887 poiñ sha ka kyrteng jong u , u Rohit pat u sahdien da 14 poiñ ïa u paralok jong u uba ïoh 873 poiñ .
Wat la u Teddy u la sdang kloi shwa ban sdang ïa ka jingïalehkai , u la shah rem noh ha ka Hannah .
Kumjuh ruh ki thong jong ka sorkar ki nang kylla man ka por . Kumta , kumba ong u Friedrich : Ka dang sahkut haduh katta katta mano ba dei ki riew pawkhmat .
La khmih lynti ba ka jingpynbna tender kan sdang noh shen .
Kine ki mat harum ki long kiba donkam ban buh jingkynmaw :
Haba phi don bad ki briew kiba ki jingsngewtynnad ne ki sap jong ki ki iapher na ka jong phi , ka long kaba suk ban sngew ba phi dei u briew uba pher khamtam lada phi long uba sngewrit .
Ki samla mynta , kiba la kha ha ki snem 1980 bad hadien , kin ym don jingkynmaw ei ei ia ka jait jingbamsap kaba ka jingsynshar jong ki jingpyniaid bad ki jingbit ka la thaw .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim .
Ka Lefse ka dei ka kpu ba la shna da u sohjew jong ka ri Norway , kaba la ju pyndap da ka umsoh bad ka shini kaba bun , kaba ju bam bha ha ka por Krismas .
Kaei kaba pyni ba ka jinglong ba janai kam khot ia ka jinglong janai na ka liang jong ngi ?
Ka jingpynbyrngia ka la don tang khyndiat ka jaka ha ki .
La tip bha ia u na ka bynta ka jingwad bniah jong u kaba nyngkong eh ha ka jingpynkylla nuclear bad ka jingpynlong klon .
Don kiba tei ia ki iing thymmai bad lane ki leit sha ki jaka ba la ai wai .
Kum kine ki kam kiba dang iaid ynda la dep kin wanrah ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh haduh kumba 2000 klur ia kane ka sorkar hapoh une u snem . .
Mumbai : U bnai ba bha jong u Shravan u la sdang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Ka long kum ka khun kynthei jong nga .
La kem ia u namar ba ki jain jong u ki don ki dak snam , la iathuh ki pulit .
Ka skul kaba don kumba 175 ngut ki khynnah skul ka don tang lai ngut ki nonghikai .
Mynta kine ki jaka pule jong u Acharya ji ki long kum ki khlaw .
Ka jingkiew kaba kongsan kaba la leh ha kaba pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ki kam shna ïing ha ki jaka sor
Nga pyni nuksa lada ngi leh , kan kham suk ban ia kaei kaba ngi la ju leh .
Wat hapdeng ki katto katne ki jingkynthoh kiba bha , ka phlim ka la long kaba la pulom ha ka liang ka khaii pateng .
Ka channel 5 ka la kynthup ia ka ding ha ka prokram jong ki .
Baroh ar tylli ki sorkar pdeng bad sorkar jylla ki la pynmih ia ki kyndon kiba batai ba dei ban siew bainong ia ki nongtrei ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ym don jingkhein ba pura ia ka pisa rong saw .
KA JINGPYNDEP kaba jop ia kano kano ka kam kaba donkam ka long barabor ka por ban lehkmen .
Katto katne na ki ki la shah ai permit .
Ka Riva Ganguly Das kan pynlong ia ka jingbam janmiet shimet na ka bynta u myntri mynta ka miet .
U nongthoh u dei u paralok ba rangbah jong ka Peterson Institute na ka bynta ka ioh ka kot bad ka jaka pule jong ka pyrthei bad u nonghikai ba rangbah jong ka skulbah Johns Hopkins .
Ka India ka la bei tyngka ha ki katto katne ki projek pynroi ba kongsan ha Afghanistan kum ka dam pynmih bor ding Salma ha ka jylla Herat bad ka iing dorbar jong ka Afghanistan ha Kabul .
Ka rel kaba la rim kaba la rngad kaba shong ha ki lynti rel ba la iehnoh .
Hato kane ka jingleh jong ka bank ka long kaba dei katkum ka ain ?
Ka Jingrkhie Ka Dang Ka Dawai Kaba Bha Tam ! Ka jingdih ia ki jinglehkai comedy kaba dih man ka sngi haduh saw taiew mynta la lap ba ka pynduna shibun ia ki dak jong ka jingsngewsih , ong ka khubor The Independent jong ka London .
Ka sorkar kam shym la jubab ia kane ka jingkylli .
Ka la don ka jingkylla kaba kum kata ha ka jingkhein ia ka jingpyndonkam dewiong da ki lynti rel kumba ianujor ia ka jingmih dewiong baroh kawei ha ka ri .
Ka hukum ba la pynmih da u Assessing Officer kam pyni ba ki Director jong ka HCL Perot Systems ki don jingiadei bad kine ki seng ne ki pyniaid ia ki kam jong ki .
Hadien saw snem kata ha ka snem 1965 ka sorkar Pakistan ka la shimti ia ki tnad treikam jong kane ka bank ha Pakistan .
Ki shkor jong phi kin ym iohsngew .
U dei u khynnah skul klas XII ha kawei ka skul shimet .
Ka MP ka BJP ka Poonam Mahajan ka la aiti ruh da ka jingthoh sha u heh ka BMC da kaba pan na ka civic body ban pynpra noh ia katei ka ramp .
Namarkata , ka jingiadei paralok kaba shisha hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan dang sahkut ha ki por ban wan .
Ka bus ka dang sangeh ban shim ia u nongleit nongwan .
Ki pulit ki la iathuh ba u Rajesh u dei uba niah ia ka kali .
Katto katne U la ialam bad katto katne ki la kamai ia ka jingshah ialam bakla : ki la shim ia ki ksuid ban ia U Blei kum ki nongkyrshan jong ki , da kaba pyrkhat ba la ialam hok ia ki .
Ka clip ba la kdew haneng ka la don palat 200 hajar ngut ki nongpeit ha kane ka por .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka sngi Thohdieng ka la pyntip sha ka iing dorbar halor ka jingeh jong ki nongri dohkha na India kiba don ha ka jingshah bat jong ka Sri Lanka .
Ha ka kot jingiap la thoh ruh ba ym don mano mano ba kitkhlieh ia ka jingiap jong ki .
Katto katne kiba mynsaw jur la rah sha hospital .
Ka thma ka la long ha ki katto katne sngi .
Kane ka Sorkar ka pynthymmai bad pynkhlain ia ka tnat Pulit da ki tiar bad ki jinghikai kiba stad .
U Sharif u la khyrwit ia ka Kashmir ha ka UN
U Nitish Kumar u dei u riewshim kabu bad uba kwah ban ioh ia ka kam sain pyrthei .
Ha ka jingshim dur ia ki dawai nuclear , ia ki dawai radio la shim hapoh , kum ka nuksa , da kaba shim da ki snam ne da ka shyntur .
Ka Congress ka don tang 8 ngut ki nongsynshar .
Ka Jingpynbud U Jehobah ha ka Jingïalap
Kaei kaba ka iingbishar ka la ong ?
Nga dang kynmaw ia kita ki sngi .
Ki long kumba ki la sangeh noh ban treikam .
Hynrei kane kam mut ba phi la shah pynrem ha ka jingim kaba shah lehbein bad shah kyntait .
Ka sorkar UPA ka la pynjah burom ia ka ri da ki jingbamsap bad ki jingleh thok ha ka pyrthei .
Ia ka jinglong hapoh jong u Marauder la buh katto katne da kumwei pat .
Ka bromine kaba khuid ka long kaba sniew katto katne hynrei ka kham duna ka jingsma ban ia ka fluorine bad ka klorin .
Hynrei ka F min , u bad c ka long ka F min khlem jingkhang bad kane kan treikam bad ka fminunc ka dei kaei kaba shim ia ka jingtreikam jong ka jinglut bad pynduna ia ka na ka bynta jong ngi .
Kam long kaba lah ban pynkylla ia ki jingthoh ba la leit noh ha kawei ka scale sha kawei pat khlem da pynrung katto katne ki jingbakla .
Hynrei u Kunal un sa pynlong ia ka kam ak phlim kaba nyngkong eh da kaba ak kum u hero ba marwei ha katei ka phlim .
Ka sorkar ka la weng noh ia kiba bun ki jingkhang .
Ha ka jinglong khynnah ka jingnang jingstad ka ai ia kiei kiei .
Kumjuh ruh u CM barim u Devendra Fadnavis u la kam ba ka BJP kan thaw ïa ka govt ban wan .
Ia ki tiar jong ka kompiwtor lah ban phiah nyngkong eh ha ki lai bynta : .
7 Kawei pat ka bynta ha kaba ka jinglong jemnud ka long kaba kongsan ka long ha ka kam ïalap .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ki arngut ki shah bthah sha ka dukan kaba biang ban thied ïa kawei ka mar na ka thup jong ki arngut .
U la long u briew uba tbit bha .
Ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ki jingtip na ka jingpule kaba la buh jingthoh ia ki shynrang bad kynthei kiba don ha ka rta kaba 50 haduh 71 snem na ki hynriew tylli ki jylla bad ar tylli ki jaka heh .
Ki nongrep ki dei kiba shah ktah jur namar jong ka .
Ia ka jingujor ba la mudui da ki lai ngut na ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya la weng noh da ka iingbishar jong ka Patiala .
Ka nuksa jong ka jingbym don ka hok ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei la pynpaw ha ka snem 1984 da ka U . S . u nongiasaid ain ba hakhmat eh, u William French Smith.
U Tendulkar , ka Rekha ka la shah jied sha ka Rajya Sabha .
Ha ka jingkren jong u , u Hardeep Singh Puris u la kren shaphang ka jingkiew kaba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la sakhi naduh ki phew snem ba la leit noh .
Na ka liang jong ki pulit kila register case bad ka jingtohkit kaba bniah ka long ha ka 12.00.2020.
Ka don ka para kaba kham heh , ka Leslie bad ka para kaba kham rit ka Lynda kaba dei ka nongthoh khubor .
Palat 100 tylli ki jingpynbna la dep ban pynpoi .
La pynmih ia ki poim jong u hadien ka jingiap jong u ha kajuh ka snem hapoh ka kyrteng Ka Jingitynnad bym ju iap .
Ki nongpyniaid jong ka theatre ki la pyrshang ban pynpoi mar mar ia u sha hospital hynrei une u nongkyrshan uba sting u la dawa ia ka tiket peit phlim bad u la ong ba un ioh jingsumar tang hadien ba u la peit ia ka phlim .
Mynta ki don palat 20 tylli ki nongshna tiar pynhiar mynsiem hapoh ka ri .
Ym pat lah ban tip lano ka jingbishar jong u kan kut .
Hynrei hadien ba la pyni ia ki dur ba la shim na ki CCTV , u Nagaraj u la phla .
Ki pulit ki la pynthikna ia ngi ba kin sa peit bniah ia kane ka kam bad ia ki jingdawa jong ngi , la ong u president jong ka seng ki nonghikai skul bah Rajib Ray .
Phin sa iohi ba , ki dak ha ka por ba la buh ki la ioh ia ka nam bad ka jingsngewbha bad ka la kylla long ka dak bad ka la kylla long ka dak jong ka jinglong .
Ka la iehnoh shadien ia la u lok , lai ngut ki khun kynthei bad hynriew ngut ki khun ki kti .
Hynrei ban pynsuk ia u nongsiew khajna , lah ban aiti ia ka jingpyntip khajna ba la pynkylla .
Ki kam ba la sdang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei .
Na ka jinglut jong ka projek baroh kaba long Rs .
Ka TDP kan pynïeng ïa ka Panabaka Lakshmi ha ka bypoll jong ka Tirupati Lok Sabha
Ka Delhi ka ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka um
U dei u slob uba rit bad uba khlem jingtip.
Ka jingpynsngewthuh paidbah ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingai sngewbha khmat
Ngim pyndonkam ia kino kino ki mar na China .
Ki kam shwa ka projek kiba pynlut 158 ​​klur la dep ban ai jingbit .
Haduh 116 tylli ki prokram ba kyrpang kiba iadei bad ki kam kolshor yn pynlong kum shi bynta jong ki kam jong ka IEC .
Balei u Nawazuddin Siddiqui u leh ia ki phlim tang na ka bynta ka pisa ?
Ka India vs England , Stats : U Virat Kohli u dei u skipper ba lai jong ka ri India ban kamai 1000 ron ha u calendar year .
Hynrei ka Gramercy kam shym la don kano kano ka jingai burom ia ka phlim ha ka por ba la pyllait ia ka .
10 ngut ki la ngam jyllop ha ka por ba ka kali ka hap ha wah ha Afghanistan.
7 Shim bynta ha ki : Ka Baibl ka ong ba ha ka rta kaba 12 snem la shem ia U Jisu ha ka tempi , u sngap , u kylli jingkylli bad u ai jubab .
Ka Dr Kirti Dua kaba dei ka professor ka tnad sumar mrad ka Guru Angad Dev Veterinary and Animal Sciences University ha Ludhiana ka la iathuh ia kane hynnin ka sngi .
La kha ia nga ha ka snem 1956 bad ka jingpang sniehdoh .
Ka seng jong ki ophisar jong ka All India Bank ka la dawa na u Lat ka RBI u Urjit Patel ba un hiar shuki noh namar ka jingktah na ka jingpyntreikam khlem da pynkhreh ia ka jingpynduh pisa .
U Ravi Shankar Prasad : Myntri ka tnad ain bad ka hok , bad u myntri ka tnad electronics bad information technology , ki kam pyniadei .
U Salman Khan u la sdang ban ring ia ka phlim Dabangg 3 bad ma u hi u la sam ia ka dur na ki jaka ring phlim .
" Hadien man la ka jingduwai ngi pynkut da " " ha ka kyrteng U Jisu " " . "
Man la u snem ka SAU ka pynlong ia ka test rung skul ha ki jaka bapher bapher ha baroh ki 8 tylli ki ri .
Ka jingma kaba shisha ia ka khlaw , watla katta , kam dei ki dieng kiba la kylla rong saw hynrei ki dieng kiba jyrngam kiba shah thombor mynta .
U la shah rem ha u Djokovic ha ki ar tylli ki phainal ba la dep .
Ngi dei ban pynbeit ia kane ka jinglong da kaba pyniar ia ki jaka sumar paidbah kiba bha bad kiba rem dor .
6 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha London
Kine ki scholarship ki long na ka bynta ki samla pule kiba pule ia ki jingpule ba kyrpang kum ka kam Engineering , ka kam sumar , ka kam sumar bniat , ka kam sumar mrad , ka kam sumar dawai , ka kam rep ne ka kam sumar .
Hadien u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u khlur ba pawkhmat u Rajinikant u la pynkhreh ban paw ha ka jingpyni telebishon jong u Bear Grylls .
Ka skhim ka thmu ban pynbha ia ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka jinglah jong ki longing kiba duk ha sor .
U la pyrshah ruh ia katei ka jingleh .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 10 lak na ka bynta kane .
La lap kumba 100 gms u drok heroin na ka jingdon jong u .
Ha ki aiom ba la dep ka Deepika ka la paw ha kane ka show ryngkat bad ka Sonam Kapoor , ka Priyanka Chopra , ka Shah Rukh Khan bad ka Farah Khan .
" " " Lada phi shah phish , pynkylla ia ka password jong phi shisien ."
Ka jubab kaba biang jong ka Renuka Shahane ïa ki troll kiba khot ïa ka kum ka ‘aktress dam’ ka la pynlong ïa ki nongpyndonkam internet ban ïakhlad noh.
Lada u kyndit , un sa leh ia ka jingmareh na ka bynta jong ka .
Da kata ka phlim , ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan bad u Sidharth Malhotra ki la paw nyngkong eh ha Bollywood .
Ka tnat shakri ka dei kaba la pynlong da ki kompeni die jaka bad ki kompeni insurance .
Ka la lah ban thep 43 na ki 21 tylli ki bol .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u hap ban kitkhlieh .
Dei ma u uba pynbiang ia ka ksiar sha ki nongthied .
10 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah ha ka ghat hajan Choral
U Salman uba dei u doktor hi u la ong ba ka don ka jingma ba ki lai ngut ki doktor kynthei ki pyniap ia ka Dr Tadvi .
" " " Hato ka jingsarong jong u ka la hiar ? "
Ka Jinglong jong ki Nongsakhi ha ki Camp .
Ki hynriew ngut kiwei pat ki la shah kem kham mynshwa .
Kumba long bad kiwei pat ki ktien kiba don ha Oman , ka ktien Luwati ka shah ktah ha ka ktien Oman jong ka ktien Arabic .
" " " Ki nong America ki long ki briew kiba sbun bha ," " u kynthoh . "
Hato phi kloi ban leh ia ki bynta kiba sniew ?
Ka Maharashtra ka don 48 tylli ki seat LS baroh .
Pyndonkam ia ka email id bad password ba la pynrung kyrteng .
" Ngam shym la don jingthmu ban pynmong ia ka jingsngew jong u briew uba rit paid." " "
Ka nongbishar ka la ong ba ka la dep peit ia katei ka video lai sien , la iathuh ka PTI .
Ia ka jingrwai la thaw da u Tanishk Bagchi bad ia ki kyntien la thoh da u Dr . U nongpynmih Kafir .
Ngam tip , ka shu long kum ka iing .
Ki riewstad jong ka ioh ka kot ki la hiar thma ia ka rukom RCT na ka angle kaba pyrshah i . e . ka jingeh ban ithuh ha kaba jied ia ki nuksa ban test ia ka jingtreikam jong ki jingiarap ba la jied .
" U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa u la bthah " " ban pynlait im mardor kum ka jingiarap ia ka bor synshar paidbah " " na ka bynta kiba la shah ktah ha ka jingkhie jumai . "
U Shri J Satyanarayana , Secretary ka tnad Electronics bad Information Technology u la pynlait paidbah ia kine ki projek dang shen ha ka jingialang treikam .
Kane ka jingpynpaw ka la mih halor ka jingujor ba la mudui da kawei ka kynthei kaba la kynnoh ba ka la jah rngai kaba pan ban pyndam noh ïa ka mukotduma rahbor kaba la rejistar ha Ferozepur ha u bnai ba la dep .
Nga tharai ba nga lah ban leh ia ka jingkhein mynta .
Ha ki elekshon ba la dep ka la jop 4 tylli ki seat .
U Swayamvaram u la jop 8 tylli ki khusnam ha ka ri bad ka jylla lait noh tang ki khusnam na ka bynta ka phlim kaba bha tam bad u nongpyniaid ba bha tam .
