Ki iing ki sem , ki skul , ki jingsumar bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba kongsan ki hap ban shah pynbeit .
La kha ia u Rajinikanth na ki kmie ki kpa kiba na Maharashtria bad ka kyrteng tynrai jong u ka long Shivaji Rao Gaekwad .
U Pandey u la sngew artatien haba ka bus ka la iaid lait na ka lynti kaba ju iaid bad la khang ia ki jingkhang jong ka .
" U Suresh Kumar u la ong " " Baroh ki skul sorkar bad ki hostel yn sa sanitize shwa ka 1 tarik Jymmang " .
La pyrshang arsien ha kine ki phew snem ba la leit noh hynrei ym shym la leh ei ei kaba kongsan ha kane ka bynta .
" " " U PM u kwah ban kren ym katkum ka script jong ka Liang Pyrshah " " " " ong u nongaiktien ka party u Nalin Kohli " " "
Ka khyrdop mihngi ha Stein ka long ka nuksa .
Hooid , ym baroh kiba sngewtynnad ia ki bur ha ki jain jong u , hynrei baroh ki sngew lyngngoh ia ka jinglah jong ki ban sngur .
Ia ka jingkit ba la pyniasoh la peit bad bishar bniah ha ka jingdon jong u nongmihkhmat jong u nongpyndonkam .
Ia ka jingdawa dieng , dieng thang , jingbam mrad dei ban pyndap na ki jaka shabar ki khlaw .
Hynrei kham bun ki khnai ki ri . . . kaba wan na ka thain Sepngi .
Ki jingpynbeit kit jingkit kiba mynta ki dang iaid ha ka rukom ba ki rukom kit bapher bapher ki pyndap ia kawei pat .
U la ong ba ngi dei ban pyndonkam da ki kor ki bor kiba mynta ban pynsted ia ka jingpyndep ia ki projek jong ngi .
06 lak tylli ki dieng la thung da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS .
Hato ka jingpynbeit por ka la ju pynlong ia ki Nongsakhi U Jehobah ban sngewthuh bakla ia ka Baibl ?
Ngi sngewsih ia kano kano ka jingeh kaba la pynlong ia ki nongthied jong ngi shwa .
Ki riewstad ktien ki kham sngewkhia ban wad bad batai ia ki jinglong ba kyllum bad ki jinglong bapher bapher hapoh ki ktien ba kyrpang bad hapdeng ki ktien baroh .
Hynrei naduh u snem 2009 , shiphew ngut ki nongialehkai ki la jop ia kane ka jingjop .
" " " Ngi la ioh bun ki bynta ha kaba ngi la lah ban pynbha bad ioh ia ki jingmih kiba kongsan , " " " " u la ong . " " "
Uwei u Hati masi uba la kit na Malappuram ha Kerala sha Chikkamagaluru na ka bynta katei ka kam u la shah pyllait im da ki heh jong ka khlaw .
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha Abu Dhabi .
Nga kyrpad ia ka jingdon jingem jong nga , hynrei U la mareh .
To ngin peit , bad sngewbha ban pyrkhat bha ia kane ka thup barit jong ki jingmut bad peit lada ki nonghikai jong ngi ki bud ryntih ia kawei pa kawei .
La pynkit ia u sha ka jaka sumar sorkar ha Hamirpur ban ioh ia ka jingsumar .
Ka Komiti ba la ai bor jong ki Myntri Pla Tyngka jong ki Jylla ka la rai ban buh ia ka rukom ai jingtip hapdeng ki Jylla ban pynsuk ia ka jinglong kaba shai bad ban pynbha ia ka jingbud ryntih ia ka khajna .
Pynkhreh u Virbhadra ki nongtrei ka party pyrshah ia ka BJP
Ki pulit ki la plie ia ka pla bad ki la lap ia ka met iap .
Kane ka wah ka rung sha ri India ha ka distrik Sitamarhi jong ka Bihar , bad ka tuid lyngba ka shnong Sitamarhi .
surinamens lah ban shem ha kylleng ka pyrthei .
Bad ba phi tip ia ka .
Ka la pynlong ia ka kum ka iing jong ka , ka la seng ia ka ashram bad ka la trei ban pynkup bor ia ki kynthei jong ki lum ha Kumaon .
Pynlong ia ki sur jong ki jingkhang bad ki button
U la ong ba ka tnad MSME bad ki heh kiba dei peit ki dang trei ia kane .
Ka jingkylla ka suinbneng ka buh jingma ia ka jingpynbiang beer ha ka pyrthei
" " " Hynrei ka don ka kynhun kaba kyrteng ka SDPI ha ka jylla jong ngi kiba pyrkhat ha ka rukom kaba palat pud . "
Nga sngewtynnad ia ka , la ong ka paralok jong ka ka Anna , hynrei ka dei ka jingjied jong phi ban leh .
Ka Deepa ka khun ksiew jong ka Jayalalithaa ka la iehnoh ia ka sain pyrthei .
U Riteish Deshmukh , u Arshad Warsi bad u Javed Jaffrey ki la don bynta ha ki ar tylli ki phlim ba nyngkong eh kiba la don ruh u Sanjay Dutt kum uwei na ki nongak phlim .
Ka jinglong pioneer bad u lok shongkurim jong ngi ka lah ban leh aiu na ka bynta ka lynti shongkurim kaba lai tylli ?
jong ka ri India ha ka dor kumba Rs 39 shi kg na ka bynta u khaw bad kumba Rs . 28 shi kg na ka bynta u kew .
Da kane , u PM Modi ruh u la kylla long u nong India uba la shah bud bha ha ka twitter .
Ki jingtei hapoh ruh ki long kiba la shna bha .
Kane ka dei tang kawei ka daw jong ka rong saw .
ki pulit jong ka thain ki la register case bad ki la kem ia u nongleh kam sniew .
Ka India ka don hapdeng ka jingkylla kaba khraw ha ka jingbun briew .
Ha ka sngi kaba lai la pynkhuid ia ka shnong bad ki surok ban leit shajan .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka long 2 . 11 percent ha u bnai ba la dep , kaba kham duna ban ia ka 3 tarik u bnai Lber . 32 na ka shispah .
Na ka bynta kiba la pynsleh , kiba kohnguh ia kaei kaba u mynsiem u ong , kane ka mut ka jingbymjukut ha ka paradais bneng jong U Blei , lane ha ka jingdon ryngkat U Jehobah hi .
U nongshun jong u nongshun um dei satia u paralok .
Nalor ka Suriya , ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Anushka Shetty , ka Shruti Haasan bad ka Thakur Anoop Singh ha ki bynta ba kongsan .
Kaei kaba la kylla ha Pune ?
Ki lynti rel ha ri India ki la sdang ia ka jingiaid lynti jong ki naduh ka 16 tarik u Risaw 1853 hapdeng Bori bunder bad Thane .
Ka Custom ka la pyni ia ki jingiakren WhatsApp jong u Sivasankar bad u nongkhein jingkhein kum ka sakhi kaba kongsan pyrshah ia u .
U Hima u dei u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban khur ia ka ksiar ha ka jingiakop ialehkai jong ka pyrthei hapoh 20 snem ka IAAF .
ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep . Ka shini : Kumba 51 snem . 78 lak ha ka jaka kaba don hapoh u sohjew haba ianujor bad ka 51 . 20 lak ha ka jaka .
La thung saw ngut ki nongbishar thymmai ha ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh .
Hynrei ki doktor ki kyrmen ba kane kan sa kylla ha ka por .
U la ai khublei ruh ia u Gandhi halor ka jingjop jong ka Congress ha ki lai tylli ki jylla .
Ka iingbishar ka la pdiang ia kane ka jingkren bad ka la weng noh ia ka jingujor .
Ka la pawnam na ka bynta ki kam ba rim bad ba mynta , ka la ioh phra tylli ki khusnam Tony kum ka nongak ba bha tam ha ka drama .
Nga la jop katto katne ki khusnam ha ka kyrdan jong ka ri ha kine ki kam .
Ia kine ki jingthoh ym shym la thoh shano shano ruh .
Ha ki por ba sdang ka JMB kan ym pyndonkam than ia ki tiar siat , hynrei ka shaniah kham bun ha ki tiar pynbthei .
Ki nongthied ki thied ia kane ha ki jinglong kiba thikna .
" " " U briew uba nyngkong eh shabar jong ka jingpynmih uba la iohi ia ka phlim bad ong ' ka long kaba itynnad bha ' dei u paralok jong nga u Salman Khan." " "
Ka kyndon kaba 7 jong ka ain RBI .
Ka Priyanka Chopra ka dei kawei na ki khlur ba pawnam kaba pyntip sha ki nongkyrshan jong ki shaphang ka jingim shimet bad ka jingim trei jong ki lyngba ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ka jinglong ba koit ba khiah ka dei ka hok ba kongsan jong uno uno u briew .
" U la thoh , " " Ko sahep , namar ba phi la ioh ia ka Ph D na JNU phi dei ban pule kot kham bun ban ia nga ."
Ka jingpynsuk shuh shuh ia ka rukom pyniaid GST .
Ki kmie aunts , ki nun , ki la buh jingmut ban thoh sha ka , da kaba pyrshang ban pynsngewthuh ia ka ban leit phai biang sha ka Maria bad ka balang .
Haba kren ha ka jingialang elekshon hangne ​​, u Gandhi u la ong ba ki kynhun saffron ki thmu ban rung sha Mizoram lyngba ki sengbhalang kiba don ha ka thain kum ka Mizoram National Front .
" " " Ngim shym la pyrkhat ba kata ka lah ban jia ."
Ym shym la leh ia ki jingpule kiba biang bad ka jingiatylli kaba la batai kum ka jingsarong jong ka kynhun .
" " " Ha ka jaka ban wad ban pynkylla ia ka jinglong jong kine ki jaka jong ka ri India , ngi khot ia ka Pakistan ban pynkynriah noh mardor ia baroh ki jaka kiba don hapoh ka jingsynshar beain jong ka " " u la ong " .
Kane ka phlim kam don jingrwai .
Bun ki la leit sha ki jaka kiba kham shngain .
" " " Ka karkhana pynkhreh jingbam ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbha ia ka dor na ka bynta u nongrep bad ban pynduna ia ka jinglut jong ki nongpyniaid . "
U la long uba lehnohei bad u la long uba sngewrit .
Balei ka jingkhihwin ka on ?
Wat pyrshang ban pynlong ia ka .
Ngi nang pyni ia ka jingsngewnguh kaba kham bun ia ki nongtrei ba hakhmat eh ha kane ka thma , la ka long ki pulit , ki doktor ne ki nurse .
La pyllait ia u Rajesh Talwar ha Nupur bad u Rajesh Talwar ha ka jingshah pyniap ka Aarushi .
Namarkata , kim shym la shah .
Ia ka video jong kane kajuh la pyni da u Riteish Deshmukh ha ka Twitter .
Ki paidbah ki la sdang ban pyrkhat ba ka jingpynpaw pyrthei ka long kaba la pynsngewtynnad , hynrei ka la ktah jur ia ki polisi kiba hadien .
Ka rukom peit bniah ia ki dur ne ki video jong ki briew ka ithuh hi dalade .
Ki dak Grik kiba itynnad ki iadei bad ka jingitynnad kaba suk jong ki kot lyngkdop kiba rim . Ha ka kot jong u Ka Jingpynmih ia ka ktien Grik ha ka spah snem kaba phra , u R .
Ka jaka baroh kawei ka la jynjar namar ka jingslap kaba khlem sangeh ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka Mary ka la kwah ban kylli jingkylli hynrei kam shym la kylli .
Kum ka rukom sumar kaba pher ha India , ka dawai Unani ka la lap ia ki tynrai kiba jylliew bad ka jingkyrshan jong ki syiem ha ki por pdeng .
Uwei u la khlad , 8 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Balei ka long kaba donkam ban peitngor ban khanglad ia ka jingartatien ba kan ioh jaka ha ka dohnud ?
Yn jied tang lai ngut ki nongjop kiba donbok na ki nongpyndonkam Myles baroh kawei .
Ka jingtei ia katei ka lynti iaid kjat la khmih lynti ba kan sdang ha u snem 2018 bad la antad ba yn pyndep ha u snem 2023 .
Ka Instagram dang shen ka la pyniasoh ia ki khubor jong ka bad ka Facebook Messenger bad ka la wanrah ia ka jinglah ban phah khubor ha kylleng ka Instagram bad ka Messenger da kaba pyndonkam ia kawei na kine ki apps .
Ki lok kin iohsngew ia ka khubor babha ha kaba iadei bad ki khun .
Hynrei haba u la wanrah ia ki dak jong Ngi , ki la rkhie bein shisha ia ki .
Ia kane ka shithi yn aiti sha ki nongtrei da u Myntri ka tnat liengsuin jong ka sorkar jylla .
U nongleh kam sniew uba la shah kem ha ka jingiakynduh , u pulit u la mynsaw .
2 Namar ba u Moses u la long u nongialam jong ki Israel la slem bha , u Joshua u lah ban pyrkhat kumno ki briew jong U Blei kin leh ia ka jinglong nongialam jong u .
Hangno hangno ba ki arngut ki nongialam barim ki leit , ki nongthoh khubor ki i kumba ki bud , ki buh jingthoh ia ki jingleit jingwan jong ki kum ki paparazzi .
Ki pulit ki la kem ia utei u samla bad ki la ujor mukotduma pyrshah ia u .
La pynbeit bha ba ka long kaba ym dei eh ban pyni ia ka dur jong u nongshah kynnoh ha u nongsakhi shwa ban pynlong ia ka jingpynithuh ia ka test .
Ka long kaba sngewtynnad ban don hapdeng ki nongthaw jingmut kiba stad jong ka India kaba stad , u la bynrap .
U Swamiji hi u la iarap ban ioh ia ki khynnah skul na ka bynta ka skul .
New York , Sep 24 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la aiti sha u president jong ka America u Donald Trump ia ka dur kaba la buh frame na ka jingialang kaba heh kaba la long ha Houston .
La lap ba ki pisa ki long ha ka pisa 500 bad 2000 tyngka .
U Talukdar Abdul Khalek u dkhot ka Awami League uba synshar ha ka ïing dorbar thawaiñ u la risaiñ noh na ka ïing dorbar thawaiñ ha ka sngi thohdieng ban ïakhun ïa ka elekshon ban wan kum u kyrtong nongmihkhmat ka Awami League , ong ka khubor jong ka UNB .
U la bishar bniah ruh ia ka jingiaid ki kam pynroi kiba dang iaid ha ka constituency .
U la aiti ia la ka por ha ka kam ban tei pat bad pynroi .
Ka dei ka rai kaba bha .
Lada phi kwah tang ban ailad ia ki tiar ba lah ban shaniah ban rung sha ka folder jong phi , pynkylla sha .
Hapoh ka Package Deal la ïateh bad ki 164 tylli ki Hospital shimet na ka bynta ka jingsuk jong ki briew kiba la ïoh Insurance bad ki bahaïing hasem jong ki ban ïoh jingsumar kyrpang bad Super Specialty Treatment .
UWEI u briew ha Tibet u pynkhih ia ka kali jingduwai , ka tyndong kaba don ki jingduwai ba la thoh . U ngeit ba ki jingkyrpad jong u ki ju pynbud biang man la ka jingkylla jong ka kali .
Khlad u briew jong ka CRPF ha ka jingtwa khyndew
U la pynpaw shuh shuh ba u long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingtohkit halor katei ka mat .
Sa shisien , ka jingkitkhlieh ban iada ia ka wah ka dei jong baroh .
Kum kine ki jingshakri kiba la pynshong nongrim shibun eh ha ka juk stad saian .
Kum ki Israel kiba la kylla bamut ha ki sngi u Hesekaiah bad u Josaiah , kiba dang shu shah pynbaptis ki la phaidien noh na ki kam bymman jong ka niam Khristan bad kiwei pat ki pyrthei jong u Soitan .
Baroh shisngi ngan kyrkhu ia me bad ngan iaroh ia ka kyrteng jong me junom la junom .
Palat 500 ngut ki briew kynthup ia ki riew shemphang , ki nongialehkai imlang sahlang ki la iashim bynta ha kane ka jingmareh .
Carabao Cup : Ka Man City kan ïakhaid ïa ka Oxford bad ka Man United kan ïakhaid ïa ka Colchester .
Ki nongak : Alia Bhatt, Shah Rukh Khan, Kunal Kapoor, Angad Bedi, Yashaswini Dayama, Ira Dubey, Aditya Roy Kapur
Kiei ki Blei bad ki Blei kynthei kiba sniew ia phi ?
Haba pyntrei ia ki hati ban tan dieng , ka lynti kaba bha tam kan long ban trei ia ki kumba lai kynta mynstep bad lai kynta janmiet .
Ka jingpyrshang ban iakynduh ia u Lee ban ioh jingmut kam shym la urlong .
Ym don kano kano ka jingpynslem ban pynpoi ia ki liengsuin Rafale sha India : France .
" " " Ngam dei uba khlem pop " " " " u la ong ha ka ITV News .
U la pynshlur ia ki hajar ngut ki samla ban iasoh bad ka lynti kaba kongsan .
Ka jingpynbiang online ia ki thuk thuk na ka bynta ki riew tymmen
Ka Tamil Nadu ka don haduh 24 586 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kiba iap haduh mynta ki long 197 ngut .
Kum shi bynta jong ka jingïalehkai jong ka pyrthei baroh kawei , ki nongïalehkai jong ka Alice Springs bad ki ïakhun ha ki jingïalehkai jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri Australia .
Ka la long ka briew kaba sngewtynnad bad ka nongak kaba tbit bha .
Ka jingkwah ksiar ka la bteng ha ka jingialehkai jhad bad ka jingialehkai tennis .
U la sngewtynnad palat ia lade na ka bynta kata .
Lait na u Rawal kiwei pat kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shanu , u Afzal , u Asif bad u Harkishan Singh .
U la pynpaw ia kano kano ka jingsngewsih .
To iada ia ki da ka kti ba ialam jong Me .
Ka address ba kut jong ka DHCP kam lah ban sngewthuh DHCP .
U Abul Quasem u la don ka bynta ba kongsan ha kaba pynlong ia ka seng thoh kot bad ka kolshor kaba la ai kyrteng ka Pakistan tamaddun majlish ha Dhaka ha ka 1 tarik u September 1947 .
Ki Para marjan jong ngi bunsien ki kynthoh ba ki long ki nongshah lehbein hi . . ki donkam ban ainguh ia ngi .
Ki jingtei ki la shah pynjulor namar ka jingshlei um .
Ha ki por pdeng , ki hospital ki shakri ia ki kam bapher bapher na ki jaka sumar ba mynta .
Ka sut jong kine ki pisa ba la buh la siew man la ka lai bnai .
Ka jingteh ban pynheh ia ka jingheh jong ka jingthoh
Ka penshon shibnai kaba 1000 shibnai kan long 1000.
Na ka bynta kiba bun , ka por lyiur ka mut tang ki tdem slap , ka jinglong rben bad ka jaka kaba rkhiang kaba khlem rep .
Ia ka jingim jong u subwoofer la pynkiew da kaba pyndonkam ia ka ryntieh ba thymmai kaba iarap ban pynbha ia ka jinglong sngur bad jinglong ryntih jong u ha ki por ba pyndonkam jur ne ki sur ba heh .
Ha kawei ka liang don ka Saudi Arabia , ka America bad ka Israel .
Ka jingtei ia ki iing jong ki Dukan sam marbam paidbah .
Ka jingduna jong kane ka jingsuk ka long ba ka don ka jinglut kaba heh ia kane .
U Mallory u la khot ruh ia ka ka Clare Peak , na ka kyrteng ka khun jong u .
Pynbna u myntri ka koit ka khiah ia ka Punjab kum ka jylla kaba laitluid
Ka Kompani jong ngi ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingmih .
Ka NIA ka kynnoh ba ka Asiya Andrabi ka la pyndonkam da ki lad pathai khubor bapher bapher ban pynsaphriang ia ki jingkynnoh pyrshah bad ki jingkren bein kiba buh jingma ia ka jinglong ba janai , ka jingshngain bad ka jinglong trai jong ka ri India .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Sumitra Tripathi .
Ka jingtohkit kaba kham bniah kan sa long hadien ba la aiti ia ka kaiphod tohkit , u la ong .
Kine ki sienjam ki long shi bynta jong ki jingpyrshang jong ki Sorkar ban pynthikna ia ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ka jingpynrung lang ia ki dkhot jong kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien .
La pynthut ia ka jingshakri Internet ha baroh kawei ka Pakistan
Ia kane yn leh ruh ha kiwei pat ki jaka ba lah ban shah ktah .
Kata ka long thik kumba la jia ia ki nongshong shnong jong ka Jerusalem ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E .
Pule ruh : Kyntait ka HC ïa ka jingkyrpad jong ka Rabia ban tohkit da ka SIT halor ka jingïap jong u Jiah Khan
Hadien ka jingujor jong ka Manju Warriers la shah kem u director Malayalam u Shrikumar Menon
Lehse , ngam tip kumno u sngew .
Khublei ia phi iwei pa iwei na ka bynta ki jingkyrkhu , jingieid bad jingkyrshan jong phi .
Kane ka dei hapdeng ki pulit bad ki lehnoh , ym dei ban wanrah ia ki longiing ha kane ka jingialeh .
" " " Ka politik kam dei ka jingialehkai na ka bynta jong nga , ka dei ka kam kaba khia ."
Kane kam pher haba iadei bad ka jingshongkha .
Ka BJP mynta kam don MLA ha Mizoram .
Katkum ki jingleh niam jong ki , ka jaitbynriew ka la iarap bad iada ia u syiem Rajput , ia uba kum ka bainong la ai ia ki jaka ha ka thain Lohardaga , ka Jashpur .
Ha kawei pat ka liang katto katne ki nongialam ki pynmih katto katne ki jingkren kiba pynkulmar jingmut .
7 Ka bynta kaba ar jong ka jinglehkai ka kynthup ia ki rukom lehkai ki bym pynshong nongrim ha ki jingleh kiba la pynrem shai ha ka Ktien U Blei .
Kumjuh ruh kum ka Bouncer , uwei u lah ban ialehkai ia uwei pat .
Ka jingduh kam dei tang kaba sniew , ka long kaba ym lah ban map . Kawei pat ka jingshisha kaba eh : Ki coach bunsien ki buh ia ki nongialehkai hapoh ka jingeh kaba khraw ban pynmynsaw ia ki nongialehkai pyrshah jong ki .
U la ong ba u nongshah kynnoh u la byrngem ban pyniap ia u .
Haba ka jingkhang jong ka lift ka khang , ka lynti ka shah khang ha ka jingkhang .
Ka jaka treikam jong ka kompeni ka don ha San Francisco .
Hynrei ki nongshim bynta kim lah ban duhnong shibun lada ka jingpyniasoh ka jia.
Ka Geeta Phogat kaba la jop ksiar ha ka Commonwealth Games kaba nyngkong eh ha ka ri India bad u tnga jong ka u Pawan Kumar Ka nongïalehkai kaba nyngkong eh jong ka India bad u tnga jong ka u Pawan Kumar , PTI
da ki angel bad ki turoi , bad ki bneng kin plie .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ruh la khmih lynti ba un wan sha katei ka jingkhawai shongkurim ban kyrkhu ia kitei ki arngut kiba thymmai .
Kiba bun na kine ki Raja ki long ki nongkyrshan ba khraw ia ka art bad ka jingnang jingstad .
Ngim lah ban ioh ei ei da ka jingleh donbor .
Bunsien u hap ban leit sha ki shnong trai jong ki nongialeh pyrshah jong u ban ioh ialehkai .
Ka jingthmu ba mardor jong u Islam Khan ka long ban knieh noh ia ka kut ba la jan ban jop jong u Musa Khan ha Jatrapur .
Ki jaka mane jong ki ki la shah thombor ha kiba bun ki khep .
Mynta u snem ka Ramadan ka long kaba pher .
10 tylli kiei kiei kiba dei ban tip shaphang ki phorm ITR ba thymmai :
Ka staff tynrai baroh kawei ka la don hangta .
U nongialam ka liang pyrshah ha iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba ka CAA kam shim noh ia ka jinglong trai shnong jong uno uno u nong India .
Nga don ka jingmut ba ha kum kane ka por kaba rit kam long kaba bha ban shim ia ka jingkit kaba khia .
Wat la ki snem ki la leit noh , ki lok ki jor ki dei ban iakren iwei ia iwei pat bad ban sngap shisha iwei ia iwei pat .
U Prakash Raj u la shongkurim ia ka aktress Lalitha Kumari ha u snem 1994 .
Ka Neha Verma ka la ieng nyngkong ha ka pule puthi da kaba ioh 99 . 54 na ka shispah ki mark .
“Kumta kane kam dei kaei kaei kaba thymmai”, la iathuh u Acharya.”
U Carey Barber , ha ka snem kaba 98 jong ka jingim jong u bad u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah , u la shakri kum u nongpynïaid jong ka prokram .
Ka Saritha ka la ong ba ka la phah ia ka jingujor sha u myntri rangbah ka jylla bad ka tnad Crime ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ka sorkar ka i kumba ka la khmih lynti ia ka rai jong ka iingbishar .
Kumta , u ai ia ka jingdih ba la pynsniew ia u Rocks , bad u pule ia ki dak jong u katba u nang iap .
Bad ka jingeh ka long , ngi dang trei lyngba , .
Kham mynshwa , u kpa jong ki khynnah kynthei u la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba ka khun jong u ka la shah rahbor ha uwei u briew .
Khublei shibun ki briew na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan .
Ka dor jong ka diesel ka long 70 tyngka . 48, ka dor kaba 2 tyngka. 52 ka la kiew dor hynnin ka sngi kaba long Rs 67 . 96 shi litar
Ngin shim ia ka cinema kum ka nuksa .
Kawei pa kawei ka distrik ka don phra tylli ki dorbar thawain bad 20 tylli ki ward jong ka sorbah .
La kynnoh ba u la pyniap ia la ka tnga da kaba suba ba ka don jingiadei bad kiwei pat ki shynrang , la ong ki pulit .
Kiwei pat ki kynhun ha UK ruh mynta ki la pynthikna .
Shiphew ngut ki briew ki la shah kem ha ki 8 tylli ki jingshah rahbor bapher bapher mynta u bnai .
" " " Ka rukom jong ka Samajwadi ka long ban pdiang sngewbha ia ki kyrtong thymmai da ka dohnud baroh ."
Ka jingpynbeit jong u Flory na ka bynta ban batai ia ki variable kiba don bynta la ju pyndonkam .
Kine ki rukom pyniakhlad harum lah ban pynrung kyrteng kumta ha baroh ki Jylla : .
La pyndap ia kane ka jingbun ki dawai bad ka jingpyndonkam ia ki dawai kynbat na ka bynta ban sumar .
Lyngba U Blei , ngin leh shlur . Namar dei ma u uba pyndem ia ki nongshun jong ngi .
" " " Ynda phi la iohi ia ka kan sa iohi ia phi . " " "
Nga la don ki paralok kiba bha bha hangta , kiba na Delhi , kiba na Mumbai .
Ki la sdang ban pyni ia ki jingshisha ha ka TV ha kine ki sngi .
Ka sorkar Tamilnadu ka la pyntip sha ka tnad peit bniah ia ka bording kum ka tnad ba la buh kyrpang jong ka jylla ban pyntreikam ia ka
Hadien pat kiwei pat ki ri ki la sdang ban leh ia kane kumjuh .
Sumar bha ia lade bad ia ka koit ka khiah .
Tang lai ngut ki nongiasaid ain jong ki nongmudui ki la pyndep ia ki jingkynthoh jong ki haduh mynta .
Lada uwei u khynnah u ju shah pynshlur ban leh bha kumjuh kum uwei pat , kane ka lah ban pynroi ia ka jingsngewsih ha uwei bad ka jingsngew sarong ha uwei pat .
Ha ki katto katne ki khep , u nongthain jain u shim por da ki bnai ban thain ia kawei ka saree .
Ka jingbym don kam ka dang sah ha ka kyrdan kaba heh bha hadien ka thma , ryngkat bad ka jingkiew kaba jur ha ka jingbym don kam jong ki samla .
Kane ka long kaei kaei kaba phylla shibun .
U nongpyniaid jong kane ka phlim bad u nongpyniaid ia ki nongak ba pawnam u Mukesh Chhabra u la kren shai ban kyrshan ia u Sushant .
U FCDO u la ong ba ka tnad kam pat ioh ia ka shithi haduh mynta .
“ Hynrei ym don ei ei kaba la leh ,” u la ong .”
Ka Baibl ka ong ba lada phi duwai shaphang ki jingeh jong phi , ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingpyrkhat baroh kan sumar ia ka dohnud bad ia ka bor pyrkhat jong phi . Ki Philipi 4 : 7 .
Ngam shym la pyrkhat ruh ba kum kane kan jia ha nga .
Watla ym pat don ba kem haduh mynta hynrei katto katne ngut ki briew ki la shah kem ban tohkit .
Arngut ki briew kiba bat ia ki dak ban pynsangeh ia ka thma pyrshah ia ki nongtrei .
" " " Nga sngewbha ban rung sha ka semis ."
Ka Arundhati ka dei ka phlim kaba shyrkhei kaba la pynmih da u Sujit Mondal bad kaba la pynmih da u Shree Venkatesh Films bad u Surinder Films .
Ki nongkyrshan ki la ieit bha ia baroh ar tylli ki phlim bad baroh ar tylli ki version ki la shah pdiang bha .
U Bose u la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad u kpa jong u .
Ka jingkut jong man la ka jingïakhih ka wanrah ïa ki jait jingleh biej bad ki jingpynbna kiba sniew bad ki jingsawa bad ki jingpynthut .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Laden Hawladar 15 snem karta u khun jong u Ahmed Hawladar na katei ka shnong .
Ka SC ka la pdiang ia ka jingujor bad pynjlan ia ka jingbishar kaba hadien haduh saw taiew .
U la ong ba ka India ka sngewtynnad ia ka jingnoh synniang jong ka Begum Zia sha ka roi ka par jong ka Bangladesh kum ka Myntri Rangbah bad kum ka nongialam ka liang pyrshah .
Ka lyngkha bad ka kamai kajih jong nga ka la shah pynjot kumta kan ym don lad shuh ba ngan ioh ban kamai jakpoh ynda nga la leit phai , u la batai .
U Youssef Nada u la kylla long uwei na ki dkhot ba la wad da ki nong Ijipt .
Ki briew kiba bun ki la ia lum lang ha katei ka jaka ha kane ka por .
Ka kynhun ialehkai jong ka UEFA ha Europe : 2008 , 2012 .
U Kartik u la leit sha ka Instagram , ha kaba u la pyni ia ka video kaba la pyni ba u la shah byrngem ha ka kmie jongu .
“Ki la die bha, hynrei “Ka Agnes Grey” ka la pawnam bha da ka jingrwai kaba kham itynnad jong ka Emily.
Ha kine ki bnai ba la dep , la buh jingkylli ia ka bor pisa jong ka Reliance Navals .
Ryngkat bad u Salman bad ka Disha , u Radhe u la ak ruh ïa u Jackie Shroff , u Randeep Hooda bad u Gautam Gulati ha ki bynta ba kongsan .
U Panchanan uba dei u khun u Purusottam u la iehnoh ia la ka iing ha ka spah snem kaba shiphew bad u la wan sah ha Govindapur kaba long mynta ka bynta jong ka Calcutta .
Kumta bun ki seng pyrshah ki iashim bynta ha ka bad ngi ruh ngi long shi bynta jong ka .
La ai jingmut ia ki samla pule ban pyndonkam da ka um ba la khleh bad ban ym pyndonkam ia ki jingbam ba la sniew .
Kine ki long kiba suk ban shna .
Ka long kaba jrong palat ia ka lai bnai .
19 ngut kiba ioh thymmai ia u khñiang jingpang coronavirus ha Kerala , 1 . 20 lak hapoh ka jingpeit bniah
kaba don ha ka jingsynshar jong ngi , ka long ka jingkmen .
Umm nga la shu kwah tip .
Palat shispah ngut ki nongrep ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingiatreilang ka la ialam sha ki helmet kiba kham bun bad mynta ki don lai tylli ki helmet kiba lah ban ioh bad kiba dang pynmih shuh shuh na ka bynta ka jingdon jong u snem 2012 .
Ka paw sha ka duriaw bah .
Shah daiñ kuna ïa ki samla pule ka JNU ba shet biryani shabar jong ka Administrative Block 2020.
Ha ka jingiamareh 800 meter ka Rashmi ka la long ba nyngkong , ka Anu ka la long ba ar bad u Gagandeep u la long ba lai .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ki Police Station .
Ka Jacinda Ardern ka myntri rangbah duh jong ka New Zealand .
Teng teng ka shim por ia ki lad pathai khubor barim ban ioh jingtip ia kaei kaba jia ha ka pyrthei online .
Hynrei ka Congress ka la pyrshah ia baroh ki jingtyrwa ban phiah , bad ka la kyrshan ia ka India kaba iatylli kaba don ka pdeng kaba khlain bad ka sorkar parliament kaba don ka jingkitkhlieh kaba pura .
Kane ka rai kan pynlong ia 1700 ngut ki nongtrei ban duh kam .
U don ruh lai tylli ki kali .
Uwei pat u nongñiah Ferrari uba dei u Monacos Charles Leclerc u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ngi la buh ia ki CCTV ha kylleng ka tempi .
Ïa ka metïap jong kawei ka khynnah kynthei la lap ba ka la sdien ha u dieng hajan Big Bazar ha ka surok Jalandhar bypass hangne ​​mynta ka sngi .
U la shah sumar ha Evercare Hospital ha Dhaka ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Pynpaw ka Jayapal ia ka rai ban kynthoh ia u Trump
Ka long kaba khraw ia nga ba ki la pyrkhat ia nga na ka bynta kane ka bynta .
U la shakri ruh kum u nongkit khubor jong ka US ha Afghanistan .
Hato u kwah ia ka Rashtra Hindu ?
Pynsangeh noh ia ka jingleit sha California hadien ba ka la ioh ia ka jingpang pneumonia
Ym don ei ei hynrei tang ka jingsngewnguh kaba khlem jingartatien ka long dae ia ki nongrwai na ka bynta ka bor bym lah kut jong ki ban bteng ia ka jingiakop man la ka miet kaba neh haduh shibnai .
Ka tweet jong ka tnad rel mynmiet ka la ong ba ka long kaba donkam ia ki nongleit nongwan ban download ia ka Aarogya Setu app ha ki mobile phone jong ki , shwa ban sdang ia ka jingleit jong ki .
Ia kane ka library la pyndap da ki 12 tylli ki kor kompiwtor na ka bynta ki jingpule bad ki jingpule kot .
Ki riew shemphang kin ong ba ym lah ban khanglad ia ka network namar ba la shna ia ka jinglong jong ka . . . da ka tnad iada ri jong ka US ban lait im na ka thma nuclear .
Ban pynïaid shakhmat ïa kane ka jingïakhun , u Modi u la jied hynriew ngut ki briew ba kynthup ïa u comedy u Kapil Sharma , u nongïalehkai kriket barim u Sourav Ganguly bad u ophisar barim jong ka IPS u Kiran Bedi na ka bynta ka Swachh Bharat Abhiyan .
Ka la khang ia ka jingkhang bad ka la leit sha jrong .
Ki politishian jong ka Belgium bad ki nongïakhih ïa ka hok jong ki mrad ki la pynrem jur ïa ka jingpynbthei gas ïa ki 20 hajar tylli ki khun syiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Brussels .
Ka jingkhein ia ka jingbun briew katkum ka panchayat katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011
Ka germany ka dei ka dorbar jong ki 16 tylli ki jylla .
Ka ngeit ba kito kiba pule jingrwai lehse kin kham suk ban nang ha skul .
Ki nongialam ka BJP jong ka jylla kynthup ia u president ka jylla u Kummanam Rajasekharan ki la synran lang ia u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng .
Ha shwa ban pynlong ia ka test ki skul kin ai por kaba biang ia ki khynnah ba kin pynkhreh .
Kane ka fair ka pyni ia ka jingriewspah bad jingpher jong ki kam shna kti , ki kam shna kti bad ka kolshor jong ka ri India .
" " "Ka paw shai ba ka la dei ban don ka jingialeh pyrshah hynrei ngim tip ei ei shaphang kata " " " " la ong u Basharat Manzar u nongshet dawai.
U Donald Trump u la ong ba ka US ka dang buddien ia kane ka jinglong jingman .
U dkhot jong ka seng Congress ha ki iing dorbar thawain
Ka sorkar ka dei ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh jong ki heh kiba dei peit .
La thmu ban pynlong ia ka round kaba saw .
Ym don ei ei ha ka pyrthei kaba khlem kylla .
Ka bus skul ka la tyngkhuh ia u divider ha Noida 12 ngut ki khynnah ki la mynsaw .
Ki don 14 ngut ki dkhot ha ka komiti treikam bad la pynrung ia ki nongialam ba rangbah bad ki myntri kum 20 ngut ki nongkhot ba pura .
Ki briew ki wan na East Pakistan bad ki la sah ha ki jaka sah bapher bapher ha katei ka ri .
" " " Mano ba la don ha ka bor ha kata ka porIJ Ka dei ka UPA ."
Nga la ieit ia u Harry Potter ' bad ia ka jingialehkai jong ki khet ' .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh hangne ​​ban tehlakam ia u paidbah nongmane uba bun .
U Amit Jogi u la shah kynnoh ba u la ai jingtip lamler ha kaba iadei bad ka jinglong nongshong shnong jong u .
U Rahul Gandhi un sa mih hakhmat kane ka iingbishar .
Ki seng nongtrei ki la kular ban bteng ia ki jingiakhih tad haduh ba ka jingdawa jong ki kan da mynjur da ka sorkar .
U Davey u iathuh kumno ha ki por kiba hadien , ia kine ki kyntien la pynkylla thikna da ki Jiw , bad ia ka jingpyniaid kaba don ha ki la pynkylla sha ki jingpyndonkam ba ngeit biej .
Hadien kata u la rung sha ka BNP , bad la thung ia u kum u president jong ka party ha Dhaka .
Ki phetwir Hindu Rohingya kiba don ha Bangladesh ki kwah ban wanphai biang sha Myanmar : US daily
Ka sorkar ka thmu ban ai ia ki jingiarap baroh sha ka CBI .
La ot khlieh ia ki riew donburom da ka waitlam , bad ia ki riew paidbah da ka wait .
Ka Mahsa Alimardani , ka Ellery Roberts Biddle , ka Vishal Manve , ka Inji Pennu , ka Carolina Rumuat , u Nevin Thompson , ka Laura Vidal bad ka Sarah Myers West ki la noh synniang sha kane ka kaiphod .
Namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , u Leonard u pdiang ia ka kam opera kaba skhem .
Ym don item ba la pyntreikam na ka bynta ban dro ia ka graph jingkhot .
U kapten ka kriket ka India u Virat Kohli u la ong ba ma u bad kiwei kiwei ki samla ïalehkai ki khmih lynti ïa ka jingleit jngoh ïa ka West Indies .
000 tyngka na ka bynta ki khlieh jong ki !
Nangne ​​, u Habermas u khlieh ia ka jingbishar bniah ha ki ar tylli ki liang .
Lait noh tang katto katne , kum ki Porifera , ki mrad bym don shyieng ha ka jingmut kaba kyllum ki don ki met kiba la pynlong da ki shyieng bapher bapher .
Ka seng Congress ha ka jylla ka don ia ka jingbun paid kaba rit .
U la ong ba dei ban wad ia ka lad .
Kaei kan long ka jinglong jong ki !
na ka bynta jong nga ka format kaba suk tam ban buh ia kine baroh bad kata ka pynsuk ia ki jingianujor .
Ka Isha Ambani Kan Shongkurim Ia U Khun U Ajay U Anand
Ka GSTR 3B ka dei ban thep da baroh kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka GST .
U Anil Kumble u ioh ia ka hok jong u hadien ka jingmih kaba sngewsih
Ka jingpyllait im ka la iaid bha khlem kano kano ka jingeh , ha kaba ka jingpyllait im ka la shim por tang hapoh 24 kynta ban pyndep .
Ki sticker QR code ha ki kali cab bad ki kali autorickshaw kin pynlah ia ki nongleit nongwan ban ioh ia ki jingtip ba bniah jong u nongniah kiba ki lah ruh ban iasam bad kiwei lyngba ki smartphone jong ki .
La pynkup burom ruh ia u da ka khusnam Padma Shri kaba saw kaba heh tam ha ri India na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka phlim Hindi .
Ka Intex ka la pyllait paidbah ia ka Aqua Power 4G Smartphone ryngkat bad ka Android Marshmallow ha ka dor kaba T. 6, 399 .
Ka Pakistan Humanitarian Forum kaba mihkhmat ia ki 63 tylli ki seng treimon sngewbha jong ka pyrthei , ka la ong ba ka tnat kam pohïing ka la pynmih ïa ki shithi kyntait sha ki 11 ngut ki dkhot jong ka khlem da ai kano kano ka daw halor kane ka rai jong ka .
Ki briew kiba bun ruh ki la iawan lang hangta .
" " " Baroh ki jingjied jong u briew ki long ka jingpyndonkam ia ka jinglaitluid ."
Te , wan shapoh kamra jong nga , nangta .
" " " Ki dei ka kynhun kaba tbit , ngi la khmih lynti ba kin ialehkai bha bad ki la ialehkai bha ."
Nga tharai kane ka sorkar ka la pynkhein ia ki rekod baroh ha kaba wanrah ia ki kyndon ain .
Ka pyni ia ka kynthei jong ka juk mynta .
Fie ia phi bad ia baroh kiba phi mane ha ka jaka U Allah ! Hato te phim don jingmut ?
Ka dei shaphang kumno ngi pynsan pynrangbah ia ki khun bad kumno ki dei ban leh bad ki khynnah kynthei .
U la kylli bniah shaphang ka jingim jong ka bad ki jingeh kiba ka la iakynduh ha ka jingim .
U la khlad noh katto katne por mynshuwa .
U Trump u rakhe ia ka genius jong ka bollywood , kynmaw ia u DDLJ bad u Sholay .
Shisnem hadien kata la pynkup burom ia ka kum ka mahadei jong ka hima Malwa .
Ka nongpyniaid skul ka Ritu Syal ka la ai khublei ia ki nongjop .
Kata ka la biang , nga la ioh ia ka .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ka sorkar ka leh kyrkieh ia ka jingpyntreikam ia ka GST bad ki la dawa ban pynkynriah noh ia ka dorbar GST .
Ka jinglong jingman jong ki arngut ka long kaba jur bha hadien kata la phah noh ïa ki sha Gauhati Medical College bad Hospital , la ïathuh ki heh sorkar .
Bad u Dabid u la pdiang ia ka jingiarap jong u .
Hato u long uba rit paid , uba khriat bad uba jngai haduh katta katta ba um lah ban iadei bad ki briew kiba rit paid ?
Kyntait u Mallikarjun kharge ia ka jingkhot ban leit sha ka jingialang jong ka Lokpal
Nga la leh ia ka haduh katne phew snem .
Hynrei ki nongthoh drama kim ioh pisa ei ei .
U myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u G Kishen Reddy u la thoh da ka shithi sha u Chief Secretary ka jylla Jammu and Kashmir u BVR Subrahmanyam , ha kaba u la pyntip halor ka jingwan jong ki myntri sorkar .
Kawei na ki jingthmu jong ka tnad ka kolshor ka long ban kynmaw burom ia ka jingim jong ki riew pawkhmat kiba la don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka ri India .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki bor synshar Saudi halor ka jingpyllait ia ka .
Ki jingai jingmut ba kongsan ban buh ha ka jingmut haba pyndonkam ia ka internet .
U Dufferin u ngeit ba ki nong India kin pyrshah ia ka jingthaw ia ka kynhun tohkit kaba heh jong ki nong Bilat kaba iaid lyngba ia ka jaka baroh kawei .
Balei ki briew jong U Jehobah ki long ka jingdon jingem kaba kyrpang ha u ?
Nga la long uba donbok shibun ha kane ka bynta .
ki don ka jubab na ka bynta kata ka jingkylli ruh kumjuh .
Ki briew ki kren shaphang ka jingtrei jong nga , hynrei ka kam jong nga ka long kaba pher .
Ia ka um ba la buh bilor la die na ka bynta ban dih paidbah ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ha u Naiwieng ba la dep , ka Centre ka la pynbna ban weng noh ïa ki kyndon 370 na ka bynta ka Jammu bad Kashmir bad phiah ïa ka jylla sha ki ar tylli ki jaka jong ka Union .
Ngi la pynlut ia ka janmiet kaba sngewtynnad ban pule ia ka Baibl . Nga la sngew kumba nga la wan phai sha la iing ha ka jinglong mynsiem .
Ki la leh ia kine baroh hapoh saw kynta .
Ki nongshun jong kane ka jaitbynriew kin leh ia kaba donkam baroh ban pynthut ia ka elekshon . '
Ia kane ka Park la seng ha ka jaka kaba heh 51 akar bad ka Cremica Industries ka bei tyngka T.110 klur ha kane ka food park .
Kum kine ki briew ki lah ban ioh jingpyntngen haba ki tip ba U Jehobah wat la u long uba janai hynrei um long uba kwah ban long uba janai .
U Vijay Shankar u dei u nongïalehkai kriket ka ri India uba la mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ha ki jingïalehkai ODI bad T20I bad u ïalehkai ruh na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka jylla Tamil Nadu ha ka kriket hapoh ka ri .
Ngi lah ban sumar ia ka dur ba kynja mynsiem jong ngi ha ki ar tylli ki rukom ba kongsan .
" U PM ka Pakistan u la bynrap ba " " Ka India ka kynnoh ia ka Pakistan khlem kano kano ka sabut " " ".
U la ong ba ki pynpaw pyrthei ia ka sorkar jylla bad sorkar pdeng ha ki jingialap elekshon jong ki .
Kumta , kam long kaba phylla ban iohsngew ia kata .
Kumno U Jehobah u burom ia la ki jingthaw briew ?
Hynrei ngam tip lano kan sdang ka kam .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Bihar ka dang iaid shakhmat .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Shri J P Nadda u bishar bniah ïa ka jingïaid shaphrang halor ka Kala Azar bad ki jingbthah ïa ka jingpang khlam na ka bynta ka jingïakhih kaba tyngeh na ka bynta ban weng noh ïa ki na ki Jylla ba shah ktah
" Ngam don ha ka jingbishar ." " "
Ki la ai kam ia ka ban bteng ia ka kam jong ka ban pynbeit ia ka rukom ai kyrteng .
Ka kompeni software kaba heh tam ha ka pyrthei ka la ong kham mynshwa ba ka Windows 10 kan sa mih mynta ka lyiur .
Katkum ka khubor ba la ioh lum la iathuh ba ia ka Deepika yn khot tohkit ha ka 25tarik September katba ia ka Rakulpreet pat kan shah tohkit ha ka 24tarik September .
Ka BJP kam shym la shah pynthut .
Ka Jingpynbeit ia ka Jingbymnang thoh nang tar Na ka bynta kiba bun ki briew kiba hok , ka jingjop ia ka jingbym nang thoh nang tar ka la iarap ia ki ban don ia ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah .
Kum ka nuksa , don ki adverb kiba lah ban pyndonkam ban pynkylla ia ka sentens baroh kawei , katba kiwei pat kim lah .
U Mohamed Larbi u la kiew bad thep ia ka bol sha ka liang kadiang kaba shapoh .
Kiba bun ki jaka ha Jabalpur , Indore , Hoshangabad , Rewa bad Bhopal division ki la ioh ia ka jinghap slap .
Ki kyrdan jinglaitluid kiba sah ki iadei bad ki rukom pynkhih jong ki molecule .
Kumta ngi lah ban mynjur ba ngi don ka daw ban pyrta namar ka jingkmen .
Lane kumta ngi dei ban shim .
Ka SIT ka la rai ban kylli jingkylli ia u Math namar ba u Parashuram Waghmare uba la suba siat ia u Lankesh u dei u dkhot ba trei shitrhem jong ka seng Hindutva .
Ki briew kiba shong ha ka rel bad uwei u briew uba peit sha jrong ha ka durkhmat bad shim ia ka dur jong ka jingshai da ka camera .
Ki heh jong ka khlaw ki la ai jingiarap T.25 hajar tyngka sha ki bahaiing hasem kiba la shah ktah .
Ka India ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ki ri kiba iadei bad ki paidbah bad ka dei ka seng jong ki ri kiba iatreilang bad ka ri kaba nyngkong .
Ka Washington kam lah ban buhrieh ia ka jingkitkhlieh jong ka ban beh noh ia ka New Delhi na ka OIC .
Ki donkam ban kit ne pynher ia ka sboh sniehdoh sha jngai .
Ngi don , namarkata , ban long kiba husiar ha man la ka khyllipmat jong ka jingim .
Hangne ​​ka pyni ia ka video jong u Virat Kohli uba dang bowling .
Kaei kaei kaba don ki liang ki bym iaryngkat .
Shibnai hadien ka jingjop jong ki German ha ka thma France , u Kubi u la phet noh sha ri Bilat , ha kaba u la ioh jinghikai kum u shipai paratrooper .
U Amir uba dang 27 snem ka rta ha kata ka por , u la shah kynthoh ha une u nongialehkai kriket ba pawnam namar ba u la iehnoh ia ki Test ha ka por ba u dang sdang ialehkai .
Ka seng jong ki Scouts bad Guides ka treikam ha baroh ki skul heh bad ki skul heh ha Tamil Nadu .
U Ranveer bad ka Deepika ki la pynbyrngia ruh ia ki nongpeitkai da kaba pynwandur biang ia ka jingkhawai shongkurim jong ki ha madan .
Nga long kum u Turkey uba don ka jingpang sniehdoh !
Ngi dei ban leh ia kaba donkam baroh katba lah ban iarap ia ki .
Naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid , ka jingroi jong ka USI ka la nang kiew haduh ba mynta ka la long ka skulbah kaba kiew stet tam ha ka jylla .
Ki seraph , ki kherub bad ki angel jong u ki kyrshan ia ngi ha ka kam ialap kaba khraw jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
NEW DELHI : Ka sorkar ka la pyntreikam ia ka prokram mentor teachers ia kaba la sdang mynta ka sngi da u myntri ka tnad pule puthi u Manish Sisodia .
Nga la pyrkhat ba la don lypa arngut ki dkhot jong ka iing jong nga kiba ialeh elekshon bad kane ka dei ka por ba dei ban pyrkhat ban ym ialeh .
Ka hammam ka don shaphang sepngi jong ka jingtei kaba la pynbiang um na ka jaka buh um kaba don sawdong .
U Elias u la shah thung ha ka kynhun kaba 35 jong ka skul shipai jong ka Pakistan .
Kine ki jingthaw kiba rit ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki katto katne ki kam kiba kongsan ha ka mariang , kynthup ia ka jingbam ia ki mar kiba pyut , ka jingpynmih sboh ia ki jingthung , ka jingpynphriang ia ki symbai , bad ka jingpynduh ia ki jaboh .
Kaba ar ka dei ban don ka jingsumar kaba rem dor bad kaba bha haba don ka jingpang .
Ka jingiakhih ha Sheung Shui kaba don hajan u pud jong ka Hong Kong bad ka ri pdeng ka long shi bynta ban pynbor ia ka sorkar da kaba pynthut ia ki kam khaii pateng .
Ki khynnah shynrang jong ngi kin hap ban leh tang kumta .
Ka India ka lah ban sngew sarong ia kine ki jinglong baroh lait noh tang khyndiat ki jingpynwit .
U Adam bad ka Im kim shym la ioh jingmyntoi na ka jingbymkohnguh jong ki .
U la ong ruh ba ka sorkar ka la ailad pura ia ki shipai ban shim ia kano kano ka sienjam kaba donkam .
" Hynrei ka la maham ba " " ka jingpynlong elekshon ha kajuh ka por kam long kaba lah hapoh ka phang pdeng kaba la don lypa jong ka Riti Synshar " " . "
La kane ka dei namar ki genes kiba pynkylla dur ne ki daw jong ka mariang ka dang sah ban tip .
Ka Sridevi ka la khlad noh namar ka jingngam jyllop ha ka bathtub jong ka kamra hotel jong ka ha Dubai ha ka 24 tarik u February kaba la iehnoh ia ka jaitbynriew baroh kawei ha ka jingkyndit .
Kam dei shuh shaphang u briew .
Ki dur jong u ki la saphriang ha baroh ki distrik bad ki steshon rel .
Ka toss ka la shah pynslem namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad khatduh kam shym la long satia .
Da ki hajar ngut ki nongpyllait im kyrkieh ki dang iarap ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , ryngkat bad ka City Corporation ki dei ban iatrei lang ban pyntreikam ia ka .
Ai ba kin ialeh ia la ki jong ki jingeh .
La iathuh ba katei ka rai ka dei namar ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka .
U la wan sha kane ka nongbah ha u snem ba la dep ban wad kam .
Ha kane ka phlim la pyni ia u aktor Vijay Raaz uba la pawnam na ka bynta ki bynta ba sngewtynnad jong u ha ki phlim kum ka Delhi Belly , Run bad kiwei kiwei , ha ka bynta kaba jur bha .
Namar ba ka jingstet jong ka rel ka long kaba heh , katkum ki kyndon jong ka rel India , ka dor jong ka ka kynthup ia ka bai kali Superfast .
Bun ki telebishon khamtam ha Europe ki pyndonkam ia ka RGB lyngba ka jingpyniasoh SCART .
" " " Ka Kitab Jingieit Babha " " , Juan Ruiz " .
Ha ka 1 tarik u Risaw 2014 u Archie Panjabi u la iadon bynta ha ka phlim jumai .
Ki Casino ba la pyniaid da kiba bun ki sorkar trai ri trai muluk ha ri America ki pynmih ia ka lynti jong ka jingmih na ka jinglehkai kaba katto katne ki jaitbynriew ki sdang ban pyndonkam ban tei ia ki ioh ka kot bapher bapher .
" Balei u president um dawa ia ka Israel ban soi ia ka NPT ? " " "
Ka long ruh kaba iaryngkat bad ka jingsiew tulop shisnem kaba palat ia ka 4 . 23 million ngut ki nongsumar .
U la long u nongjngi uba tbit bha .
To , shu pyrkhat lada don ki nongsynshar kiba janai jong kane ka sorkar pyrthei , kiba don ia ka jingmyntoi jong ki nongsynshar jong ki khlem da pyrkhat ialade ha ka dohnud .
Ka shithi ka la khot ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u pulit .
Hooid , namar u la ieng ha ka tyrpeng jong u blang .
La thaw ia ka Armed Forces Tribunal ban bishar ia ki jingujor bad ki jingialeh ha kaba iadei bad ki kam shakri bad kiwei kiwei ki jingujor .
" " " Ngam don jingujor ei ei pyrshah ia ki skul ."
Ka jingpyrshang jong ka kynhun shipai ban pahara ia ka jingsynshar jong ki jaitbynriew ka long shisha kaba kordor .
Ki samla pule ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba pura .
Ka jingdih drok ka dei ka jingpang .
Ka bus kaba plie ia ki jingkhang jong ka bad ka ktien nongwei ha ka liang jong ka .
" " " Ngi la ia kren shaphang kata ."
" Kiba bun ki briew ki jubab , " " Ha ka pyrthei , ha ki jinglong kiba bha . " " "
Hadien ka ‘ Chandramukhi’ bad ‘ Anniyan’ ka ‘ Andhra kan sa shah lynshop ha ka ‘ Sivakasi’ bad ka ‘ Maja’ ha ka por Diwali .
Ka iingbishar ka la khot shuh shuh ia ki sakhi na ka bynta ka jingbishar kaba hadien ha ka 26 tarik u February .
Ka saian kaba iadei bad ka jingpule ia ka bor iada met .
Hadien ka por , U Blei Jehobah u la bujli ia ka Hukum U Moses da ka hukum U Khrist .
Ka jingbam kaba biang bad ka jinglehkai ka lah ban iarap ia u nongpang shini ban im ka jingim kaba paka .
U Mr . Ka Shameem ka dei ka nongkhaii kaba bha .
Ranchi : Ka Jharkhand High Court ka la mynjur ia ki jingujor jamin lypa jong ki lai ngut ki briew ha ka kyndon ba ki dei ban thep pisa ha ka pisa ai jingiarap jong u myntri rangbah ka Kerala .
" " " Nga don ia ka ID jong u nongthep vote ."
Ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat , la ong uwei u heh pulit .
Hynrei hadien ka elekshon dorbar kaba hynniew , ka jingpynkylla biang ia ki dur barim ka la sdang biang .
Hynrei ka jingpule Baibl kam donkam ban long kaba eh . Ka long kaba lah ban pynlong ia ka jingkwah ia ka dud bym don jingpynkylla jong ka Ktien U Blei .
Ka Mahindra eKUV100 kaba thymmai ka ioh ia ka kamra kaba heh bad kaba don shibun ki jingdonkam.
Ka Video Jong Ka Sridevis Ka Khun Kynthei Kaba Pynbud Ia Ka Kmie Jong Ka Ka Paw Viral
Ka T20I kaba nyngkong : 4 tarik u December , Canberra .
Ïasoh ki nongïalam ka BJP , Cong sha ka AAP .
Ka GSI ka la shim ia ki sienjam ban wad ia ki marpoh khyndew jong ka PGE ha ki jaka ba lah ban don ka khyndew ha ka ri .
Ia kine ki jingai jingmut yn phah sha ka Centre .
Ka dei ban kut hangne ​​.
Ka jngai 3 km na Pathanamthitta pdeng Jn .
Ka la buhrieh ia lade ha lyndet ki sla .
Kham hadien katei ka jingjia aksiden , ki paidbah kiba la khihwin ki la thang ia ka trok katba u nongniah u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Ha ka jingialang mynta ka sngi la don lang ki ophisar ba rangbah jong ki tnad jong ka MSME , ki tnad jong ki nongthied nongpet , ki tnad jong ki kor ki bor , ki tnad jong ki kompeni bad ka tnad jong ka tnad pyniadei , ka Competition Commission jong ka Ri India bad ka DGFT .
Ka dei ka bynta jong ka Elaka Burhanpur .
U la pyndep ia ka kolej jong ki nongtrei jong ka tnad iada ri bad ka kolej jong ka tnad iada ri .
Nga la iakren bad u Bob ha ka taiew ba la dep . U la don ha New York .
La bthah ia u Naqvi ban leh ia ka jingbishar bniah shaphang ka jinglong jingman jong ka jingshlei um bad ban iatreilang bad ka sorkar jylla nalor ki heh shipai kiba don bynta ha ki kam pynlait im .
La antad ba ia kane ka juk la bteng haduh ka snem 5000 .
Ia kane ka jaka buh pisa la khot ka Kompani ba buh pisa , lane ka DTC .
" Haba kren shaphang ka jingtrei ha ki kam shna phlim bapher bapher , ka Zareen ka la ong : " " Kham mynshwa ruh , nga la trei ha ka phlim Punjabi ."
Ngi la lap ia kawei ka video kaba rim halor ka jingshna ia ka phlim epic jong u Sanjay Leela Bansali kaba la pyni ia ka phlim kaba la pyni ia u Salman Khan bad ka Aishwarya Rai .
La pynkylla biang ia ka polisi karkhana bad la tyrwa ia ka jingbit sha ki nongbei tyngka shimet napoh ri bad nabar ri .
Ki heh BSF ki la iathuh ba la ioh kurup pisa T. 1, 200 ha ka pisa Pakistan bad katto katne ki dawai na ka kti jong u .
Pule ruh : U Alastair Cook un shongthait noh na ka jingialehkai international cricket hadien ka jingialehkai Oval Test pyrshah ia ka India
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah khlem lap ia ka ki la ujor FIR ha thanat pulit jong ka Kujanga .
Hynrei ha kano kano ka rukom u la thaw ia ka kot kum ka Godaan kaba la ngeit kum ka kot lyngkdop jong ka juk mynta .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la kyntu ia ki nongtrei IAS ba kin iarap ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki PM ia ka ri India ba thymmai
Ka sorkar Punjab bad Haryana ki la khang ban thang ia ki jingthung bad ki la pynbna ba kito kiba lap ba ki pynkhein kin shah dain kuna .
Ka la long ka sngi kaba jrong tam ha ka jingim jong nga .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki heh ophisar bad ki CEO jong ki kompeni jong ka Saudi Arabia .
Hynrei ka jingbun jong ki ruh ka long kaba rit haba ianujor bad ka jingbun briew jong ki shnong .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba phi kwah .
Ka jinghikai ka thew ruh ia ka jingpynroi ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met kaba iadei bad kano kano ka jingtbit , kum ka jingialehkai , ka jinglehkai ialehkai , ki jingpyndonkam ha ka kam shipai bad katto katne kiwei pat ki kam .
Ka Navaratri ka iadei ruh bad ka por tlang .
Ki dur rong ruh ki long kiba bha khamtam eh na ka bynta ka printer ba lah ban rah .
Ki Ghat ba shathie ki dei ki lum ba la tyrkhong bad ba la tyrkhong jong ka tduh jong ka Deccan .
U pulit u Nishan Singh uba dang tohkit ia kane ka kam u la ong ba u Arshdeep u la shah sumar bad katkum ka jingong ki doktor u dang shitom bha .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ki khusnam ba la ai :
Ia ka Kanya lah ban pynkylla kum ka khynnah kynthei , ka khun kynthei , ka theisotti ne ka theisotti .
Kaei ka jingbym iasngewthuh jingmut hangne ​​?
ki jinglong kiba jynjar jong ka jingialeh jong ki .
Ia ka video jong ki nongphetwir la shna da ka jingsngew kaba jur jong ka jingsngewsih kaba bitar shaphang ka pyrthei ha ka por ba ki don ha ka jingeh jong ki nongphetwir ha u snem 2015 .
Ia kane la iohi ba ka iapyrshah khamtam ia ki jingmut bashisha bad kane ka jingong ba shisha mynta ka long kawei na ki jingialeh kaba khraw ha ka sain hima sima .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ki zila bad ki upazila jong ka elaka Bogra 2007 .
Ka jingshah thombor , nga la iohi hi dalade .
Uwei u heh pulit u la ong ba haba ki pulit ki la pyrshang ban pynsangeh ia ka kali kaba ki nongleh kam sniew ki iaid , ki la leh ia ka jingpyrshang ban pynpra ia ki pulit hapoh ka kali .
Kane pat ka wanrah ia ka jinghiar dor jong ki karkhana .
U PM ka Pakistan u Imran Khan un plie ïa kane ka kordor ha ka liang ka Pakistan bad un pdiang ïa ki nongleit jingleit Sikh , kumjuh ruh u PM barim u Manmohan Singh .
Ka GST ka dei ka jingpynkylla ia ka rukom siew khajna kaba khlem da jia , kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka histori jong ka pisa jong ka ri India .
Ka long shisha ka mat jong ka jaitbynriew .
Kaba donkam ka long ka jingthmu thymmai jong ka sain pyrthei .
“Hynrei ngam sngewthuh ia ka jingitynnad jong ka Diana Hayden ” “ la ong ka Deb .”
Ngi khmih lynti ba kin ai ia ki jingshisha ba pura khlem da pynduh ia kano kano ka jingtip na ka bynta ka jingmyntoi pisa .
Ka long kaba sngewkhia ba u myntri rangbah ka Haryana u la mynjur ban pynkylla kyrteng ia ka Gurgaon sha ka Gurugram .
Oh Agent Starling phi tharai ba phi lah ban pynpait ia nga da kane ka tiar barit kaba jem ?
IPL 2020 : U Dinesh Karthik ha KKR bad IPL la pynsangeh khubor
La jied ia u sha ka dorbar Jylla jong ka Andhra Pradesh bad u la neh kum u dkhot jong kata ka iing dorbar haduh ka snem 1967 .
Ka kaiphod kan mih ha kine ki ar bnai ban wan , u la ong .
Da kata nga la skip ia ka kam shipai .
Ka String bad ka Jingduwai : Kumno ban shna bad pyndonkam ia ki jingduwai .
U nongmudui ba kyrpang u Sureshan u la risaiñ shen hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad ban pynkylla ïa ka ïingbishar ba nyngkong .
Nga ju sngewtynnad ban tip ia kaei kaba ki briew ki shem ba ka long kaba sngewtynnad ha ka fashion .
Ki nongtrei ka BJP ki la kynnoh ba ki pulit ki la thombor ia ki .
Ka bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong kan thaw ia ka lynti kaba thymmai ban long nongshong shnong na ka bynta ki briew na ki katto katne ki kynhun niam kiba la wan buhai shnong sha India namar ka jingshah lehbein ha ka niam .
Kumta to ngin weng nyngkong ia ki column nangta ia ki row bad phin sa iohi ia ki variable .
Kumta donkam ban ai jinghikai kaba biang ia ki ophisar bad ki nongtrei jong kane ka tnad .
Ka lip chrome hapoh ka jingkhang ba shadien ka pyndap ia ki jinglong ha ki bynta ba shabar jong ka Toyota Glanza .
Ka la mih jamin bad ka dang pynkhreh ban ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba kham poh .
Ki alkyne kiba hapoh ki don ia ki jingpynkylla karbon ha kawei pa kawei ka karbon asetilenik .
" Ym shym la ai daw ei ei na ka bynta ka jingpynkynriah kam jong u nongbishar , hynrei u Ahmed u la ong ba kane ka jingleh ka long " " kam dei kaba pher " " ".
Ki don ki riew shemphang , u la ong .
Lano ngi dei ban khuslai ?
Kumta to ngin phiah ia baroh ki half ha ki 4 bynta kiba iaryngkat .
Ngim shym la sngewthuh bakla ia ka jingiakren .
Hadien kane , namar ka jingsma tdem , u la lah ban mih na ka jingtei kaba marjan bad u la pynim ruh ia kiwei pat .
Ngan khot ia u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ban plie ia ka painkhana hapoh ka Swacch Bharat Mission , u la ong ruh .
Nga tharai ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki seng sorkar baroh kin hap ban iatrei lang .
Kane kam shym la long ka jingpynshitom bein ia ka jingbteng jong ka jingialeh pyrshah jong ki nong India .
" " " Nga sngew ba nga la pynkhreh ."
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongrwai ba la rim bha u Shri S . H . Ka Raza .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u trai iing u Titu ha ki pulit jong ka Kotwali ha ka miet jong ka sngi Balang .
Kam don jingiadei ei ei bad ka , u la ong .
Ngan sdang da kaba ai khublei ia ka SPG bad ki dkhot jong ka namar ba ki long ka seng kaba tbit bha bad kaba aiti lut .
Nalor ki aktor ba hakhmat eh ha kane ka phlim la ak ruh da u Randeep Hooda bad u Manoj Bajpayee .
Ka kaiphod ba la aiti da ka sorkar Bangladesh halor ka jingpynim ia ki marpoh khyndew bad ka jingbishar bniah jong ka komiti jong ka pyrthei yn sa ia kren ha kane ka jingialang .
Haba pan jingkyrshan na ki kompeni shimet , u Kejriwal u la ong ba ka Sorkar ka long kaba la pynkhreh ban pyndonkam ïa ka teknoloji ha ka rukom kaba heh hynrei ka jinglong trai ïa ka um bad ka jingsam um kan sah ha ka Sorkar .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la plie ia ka AlG ha Pasighat ryngkat u heh shipai ka Eastern Command u Air Marshal u C Hari Kumar .
U Caspian u hukum ban pynhiar ia kawei ka lieng bad u pynbna ba un leit sha kaba kut jong ka pyrthei ryngkat bad u Reepicheep .
U Nitish Kumar bad u PM Modi , PTI .
Baroh ki nongrep ki la pyrshah ia ka jingshimti bad ki la sdang ia ka jingiakhih .
Ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ka ktem shipai Sambhudia Pak ha ka 19 tarik u Nailur bad ki la kurup ar tylli ki suloi .
" Nangta phi lah ban bam ja miet ." " "
Ki heh jong ki nongtrei hangne ​​ki la iatreilang shisha , ki la gel lang bad ki la buh lang ia baroh .
Ki briew ki la sdang ban ai jingmut ha ka post shaphang kajuh .
Ki pulit ka Kerala ha ka sngi Palei ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Jouhar Munavvir uba dei u professor jong ka Farook Training College halor ka jingkren bein ia ki samla pule kynthei .
Katkum ka khubor jong ka Indian Express ka Centre ka lah ban wanrah ia ka Bill ha ka dorbar mang tyngka jong ki parliament ban pyntreikam ia ka rai .
Hynrei ka plan jong ka Jio ka wan bad ka por treikam kaba 70 sngi haba ianujor bad ka plan jong ka Airtel Rs 419 kaba 75 sngi ka por treikam .
Ki stad saian ki la pyndonkam da ki tiar stad thymmai ban hikai ia ka ‘ jabieng ’ jong ka AI ban wad ia ki dak jong ka jingkhlain bor .
Ia ka dorbar kaba ar jong kata ka snem la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u secretary u Azharul Islam .
“ U la pynkut, “ “Nga lah ban iathuh ha ki briew : ki kwah ban tip kaei shisha ka New Jersey ? Nga pdiang sngewbha ia ki ban wan sha New Jersey ha kano kano ka por.”
Wat la ka don ka jingpyrshang ban pynkylla kyrteng thymmai ia ka seng , ka Hukum Bathymmai ka dang iai bteng ban tap ia u Golkar , la ong u Nanang .
Ka Mirchi ka la khlad noh ha u snem 2013 ha London .
Ha kaba sdang ka ialeh pyrshah bad u Ramakrishna hynrei hadien pat ki ia ieid noh .
Ka thma ka long kaba sniew na ka bynta baroh ar ki ri .
Ki khynnah ha kawei ka jaka pule khynnah ha katei ka jaka ruh ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Ka jaka sah jong ka taluk ka don ha Rameswaram .
Palat 150 haduh 200 tylli ki bos skul ki wan na Chandigarh sha Mohali man ka sngi bad kumjuh ruh pyrshah .
Shwa ia kata u la long kum u Mayor jong ka Astana .
Kumta , ha kata ka por kane ka softy kam dei ban rkhiang hynrei namar ba ka long kaba jem , ka don ka jinglah ban tuid bad namar ba ka don ha ka suinbneng shabar kaba shit .
Ka jingdro dur jong ka jingmut jong ka INS .
Ka account ka la shah pynsangeh mynta .
Ka Sensex ka la hiar 900 point ha khmat jong ka bynta kaba ar
U la ong ruh ia u ba phim lah ban iada ia ka lama India da kaba pynjot ia ki jingiadei hapdeng ki briew jong ngi .
Ka PM Jan Dhan Yojana kaba la sdang ha u snem 2014 ka la ai palat 39 klur ngut ki briew kiba duk ban ioh ia ka kam bank bad ki jingshakri jong ka .
Kumno phin jop ia ka jingsngewsih lada phi phet noh na ka ? ?
Palat 90 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ia kine lah ban pyniadei bad ki trok kiba heh bad kiba rit , kumjuh ruh bad ka kurta .
La thaw saw tylli ki kynhun hiar thma , bad ha ka 25 tarik u Risaw ka kynhun ka la hiar thma .
Ka la don ka jingkulmar kaba jur bha ha ka kynhun jong ka NCP , ha kaba katto katne ngut ki MLA ki la kam ba ki don bad u Sharad Pawar u supreme jong ki , ym u khun ksiew jong u uba la iakhlad noh u Ajit Pawar .
Hynrei u Salman Khan um shym la don hangno hangno ruh .
Kumta kane ka value hangne ​​, x ryngkat bad 2 , lada u x u long uba kham heh beit .
Ka dang sah sa tang hynriew bnai na ka bynta ka ain pyniaid elekshon na ka bynta ki elekshon municipal .
" Ban pynbeit ia ka jingbakla jong ka , ka BJP kan hap ban pyrkhat biang " " . "
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Allu Aravind .
U myntri u la jubab ia ki jingkylli halor ki jingiakhih jong ki nongrep .
U Chaitanya u la pynshlur ia ki da ka jingaiti lut ia lade ha ka kam .
Lano lano ruh haba ki kwah ban mih nangta , la wanrah biang ia ki shata . Ha ki la ong : To mad ia ka jingjynjar jong ka Ding kaba phi ju kyntait .
Ïa u nongïakhih ka SIMI ba la shah kem ha Mumbai la wanrah sha Belgaum
Kum shi bynta ban kynmaw burom ia ka jingdap shispah snem jong u , ka Panjab University ka pyllait ia ka muhor halor u Professor Balwant Gargi .
Ka series ka pynleit jingmut ha ki khana jong ka jingjop jong ki mrad ha ki jaka ri .
Kine ki samla ki lah ban pynshlur bad pynshlur ia kiwei pat kiba ha ka rta jong ki .
Phi lah ban leit hi dalade sha ka ophis jong ka BRPL ban pyndep ia ki kot ki sla , ban siew ia ka kot jingdawa bad ban ioh buh ia u meter .
La ngeit ba ka jingai um rit ka ai kham bun ki jingthung , ka ai ia ki jingthung kiba kham bha bad ka don ka jinglah ban ai jingmyntoi shibun ia u nongrep .
La iathuh ba ki don ki jingmynsaw kiba rit bad ki jingtei kiba la shah pynjulor , bad la pynkynriah noh ia ki nongtih mawshun bad ki khynnah skul .
Ki lehnoh Sunni ki ju thombor ia ki bor pahara jong ka Iraq bad ki riew paidbah ha ki jaka ba marjan jong ki Shiite .
Ngi la ioh kti ia ka kali ar sngi bad ngi la pyniaid ia ka kylleng ka sor bad ha ki surok bah .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki nongialam jong ki .
Ha u snem 1929 u la thaw ia ki jingrwai bad buh ia ki kum ki jingrwai na ka bynta ka drama Raktakamal jong u Sachindranath Sengupta kaba la pyni ha Manomohan Theatre ha Kolkata .
Bunsien la pynbna ia ki ‘ jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka jingdon jingem shimet ’ kum ka nongrim riti synshar kaba ha khlieh duh , bad la pynksan ia ka jingiatreilang jong ki ‘ paralok imlang sahlang ’ bapher bapher .
Ka US ka dei ban kyrshan ia ka India ha kane ka bynta .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi , ka ADC ka Mrs . Ka Aashika Jain ka la ong ba kane ka online class kan long kaba ar bnai bad kan sdang naduh ka 15 tarik Nailar 2020.
Uei u nongpyniap briew bad uei u kmie ?
Naduh kata ka por la rakhe ia ka 15 tarik u Lber kum ka sngi jong ka EME Corps .
U la seng bad pyniaid ia ka iing shon kot ha Udayachal ryngkat bad u hynmen jong u naduh ka snem 1934 haduh ka snem 1940 .
Ka jingïakynad ka long ruh halor ka jingïateh ba la soi da ka Dassault bad ka Reliance Group jong u Anil Ambani .
U PM Modi u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka pisa kaba T. .
Ka jingdon jong ki jingshakri jong ki TRP , khlem jingsiew .
Balei ba ka jingpynpaw ia ki kyntien ka long kaba kongsan ?
Ki nongkhaii ki ialeh pyrshah para ma ki halor katei ka mat .
Ka RBI ha ka taiew ba la dep ka la shimti ia katei ka bank bad ka la pynsangeh noh ia ka bor jong katei ka bank .
Hynrei ka jingbym peit jong u Kpa bad ka jingpynshoi ban iasoh bad kiwei pat ka long kaba ym lah ban ialeh pyrshah .
Ka jingshah pyniap masi ha Ramgarh : 11 ngut ki nongap masi ki shah rai pynrem halor ka jingpyniap briew
Dei ban pynthymmai ia kane ka ain .
Katkum ka jingthmu jong ki BMC kan sdang na Princess Street Flyover , Marine Lines haduh Kandivli .
Kumta ka la mih ka ‘ Sebastian baieit ’ .
Kane ka dei ka kad liengsuiñ kaba nyngkong eh ha ka ri kaba la pyntreikam lyngba ka lynti PPP .
U President jong ka ri America u la khot ia kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei.
Kane ka pynlong ia ka jinglum lang jong ki jingjaboh hajan ka khyndew .
U Rishi u la ong ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long kiba sngewsih bad ong ba ia kitei ki trok la die lyngba ka tnat treikam jong ka sorkar Bharat Earth Movers Limited .
Nga tharai ba ka South Africa ka paw bha ha ka kot ha kane ka lympung ruh hynrei ka New Zealand ka dei ka kulai dum jong nga .
Ia kane ka profile lah ban pynduh .
Ki satellite ki treikam hapoh ki kyndon ba la buh kyrpang , kaba pynlong ia ki nongshna ban shna hi dalade ia ki tiar kti .
" " " Kaei kane ka jingrwai bad jingshad baroh ? " " "
Hadien ba u la shongthait , u Rajput u la shakri kum u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka seng kriket jong ka Mumbai .
La kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la shim pisa T.50 hajar na katei ka nongshah lehbein .
Ngim lah ban apply ha ka por kaba biang , la ong u khun ksiew jong u president barim u Sajid Ali Ahmed .
U Jisu u la don ki nongshun kiba donbor bad kiba donbor .
Ka sorkar ka kwah ban pynim ia ki data jong ki bor pahara bad ki tiar pyniadei jong ki khnang ba kin long kiba lait im pura .
Ha katei ka kaiphod la kynnoh ruh ia u heh pulit jong ka Cox Bazar district u AKM Iqbal Hossain , u heh pulit jong ka Ukhia circle u Chailau Marma bad u heh jong ka Coxs Bazar u Sadar Afruzul Haque .
Ai ia u katba u kwah !
Ka 15 snem . 9 million ngut ki briew ki lah ban thep vote , la ong ka khubor .
Ka jingbishar man ka sngi ia ka mukotduma paternity pyrshah ia u ND Tiwari
Ngi la jan pynlong ia ka . Ki rangbah . . .
Lehse ka por kaba kham bun ka lah ban donkam na ka bynta kane .
Katto katne na ki ki long kiba myntoi shibun ia ki briew .
ban ai jingiarap ia ki 1300 ngut ki samla pule kiba stad hapoh ka skhim Talent Pool .
Kumta , ka kynhun ka lah ban jop ha ka jingiakop mynta ka sngi .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ia ki ban sdang biang ia ka kam .
Hynrei ki doktor jong ka ri Bilat ki pan bai lutksan na ka bynta ka jingsumar ia u Nazrul katba kiwei pat ki doktor na ki bynta bapher bapher jong ka Europe kim shim bai lutksan .
U President u la ong ba ka ri India ka kwah ban pyniasoh ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka teknoloji kaba khuid .
Hynrei kam dei tang ka jingpyrshang jong nga .
Ka Yoga bad ka pranayam ki long kiba donkam bha ban pynduh ia ka jingkwah pyniap ialade hapdeng ki nongrep , u la ong .
Hato kane ka mut ba phim dei ban ong ei ei ruh em ha ka jingkynthoh ?
U la iaroh ia ka sienjam ba la shim da ka HMT ban ai ia ka jingtbit ha ka kam sha ki shipai Army .
Ka jingmut jong ka jingpyniaid iew ka dei ka kyntien kaba kham jylliew kaba kynthup ia ka jingdie .
Ka Katrina ka la thoh ia ka shithi plie sha ki lad pathai khubor hadien ba la pynmih ha ki kot khubor ia ki dur jong ka ba ka phong bikini bad u samla ba la pawnam u Ranbir Kapoor .
Nangta u la paw kum u came ha ki phlim Size Zero bad Oopiri .
Ka pynkiew ruh ia ka jingtuid ka snam , da kaba pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba thymmai bad kaba shai .
Ka iing ka la shah pynjulor shibun .
Ngi la ioh jinghikai aiu na kane ka jingbishar bniah lyngkot ia ka bynta ba kyrpang jong U Jisu ha ka jingthmu U Jehobah ?
U kpa jong nga u long u briew uba phylla .
Ka jingtrei thoh jong u ha kaba kut ka la long palat arphew tylli ki kot .
Wat iateh lok bad ki nongleh kam sniew ' : U Rahul u iathuh ha ka BJP halor ka jingjia stalk ha Haryana
Pynduh na ka tray bad ot ha ki bar da kaba pyndonkam da ka wait kaba jem .
Ka rukom kaba shai bha .
U la don ha ka krem ​​.
" U la rwai ia ka jingrwai ." " "
Baroh la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 125 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma haduh mynta .
Bad ngin sa kylli ia kijuh ki jingkylli , don kajuh ka jingkwah tip shaphang kiei kiei .
Ia kane ka kad liengsuin la tei da ki ram khaii kiba heh dor na China .
lane ha ka kam pynbeit jong u kaba nang kham jrong , .
Ha ka jingshisha ka Encyclopedia Katholik Bathymmai ka ong : Uwei u duwai ha . . . ki angel . . . hynrei tang ha ka jingmut ba kin lah ban kyrpad ha khmat U Blei na ka bynta jong ngi .
" " " Ngam don hangne ​​ban kamai pisa ."
Ki nongrwai ki sngap jar ha madan bad ha ka jingrwai jong ka tyndong ki sdang ban rwai ia ka jingiathuhkhana ha ka kynhun .
Watla ka seng Sharad Yadavs kam pat don bynta ha ka UPA hynrei ka la pyrshang ban pyniasoh shwa bad ka RLSP jong u Upendra Kushwahas .
U Modi u la ong : U la ai ia ngi ia ka India kaba iatylli bad ban pynneh ia ka kaba iatylli ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi . IANS
Katba ka Hong Kong ka sdang da ka GDP kaba duna , ka pyndonkam ia ka kam shna jain kum ka nongrim ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ym don dak jong ka ha hospital !
Ngi lah ban ioh sa katto katne ?
Hangne ​​, ka jia thik kajuh ka jingjia !
U Amit Shah u nongïalam lang ha Modis baroh 8 tylli ki komiti jong ka kynhun myntri
Uwei u nongtrei jong ka seng Congress na Bengal u la ujor sha ki pulit pyrshah ia u nongshna ia ka Sacred Games halor ka jingkynnoh ba u la kren bein ia u PM Rajiv Gandhi uba la khlad noh.
Namar ki jinglong ba rit ha ka jingbishar bniah , kata ka jingkhmih lynti kam da long kaba shisha .
La ioh kem ia ka jingtuh ha dukan cell phone ha ki CCTV
U la noh synniang wat sha ka kam da kaba um shim bai lutksan na ngi na ka bynta ka jingleit . U Magdaleno ruh u la sngewtynnad shibun ia ka jingkynthoh jong ki trai ri trai muluk jong ki lum Chiapas .
Ka ïingbishar jong ka California ka la buh ïa ka tarik ba bud ban bishar ha ka 27 tarik u Jylliew .
To ngin ai kyrteng ia u kernel .
Dei na kata ka daw ba ngi long kumne .
U Son u la khot ia ka ban pynbiang ia ki sur na ka bynta ka kynhun .
U kpa jong nga un ym wanrah satia ia ki jingbymlah jong u sha iing .
Ka nongbah ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba long kum ka duriaw .
" Ka dei tang ka jingpynkhreh ban ioh ia baroh hapoh ka NRC " " la ong u Shah haba jubab ia ka jingpynbna ha ka por kylli jingkylli ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh . "
Bad nga la ong ia ki rangbah , nga la ong sngap , ngam tharai ba nga la ju don bynta ha ka kynhun T20 haba nga don hapoh ban bat ha ka No . 9 .
Kane ka dei ka jait jingkren kaba nga donkam kum ka khynnah kynthei .
Ka jingiakop ka ju long ka jingiakop kaba ju long man la ar snem hynrei la ju pynlong ha ki snem kiba iabud ha ki por ba la leit noh .
Ka kynhun kaba saw kan long ka India lane ka Pakistan .
Phi lah ruh ban iaid ha ka um .
Ka jingshun , ka jingbitar bad ka jingleh donbor ka lah ban pynjot ia ngi .
Pynskhem ka HC ia ka jingthung ia u Sainis kum u DGP
U Ashok bad ka Surya ki la ia trei lang ha kawei ka jaka ai jinghikai jong ka PSC .
U Owaisi u la ong ba ki briew jong ka Hyderabad bad ka Aurangabad ki la jied ia u bad ia u Imtiaz Jaleel khnang ba kin wanrah ia ki jingeh jong ki .
Ka la kiew halor ka tyrpeng jong u Dipu bad ryngkat bad u nongap uba iaid nadien , ki la mih noh .
Ym don uwei ruh na kiba mynsaw uba don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki CRPF ki Jawan ki la ker kut ia ka jaka .
" " " Ka Sanjevani ka dei ka kot khubor mynstep kaba kongsan bha ha ka ktien Kannada kaba don ka jaka treikam jong ka ha Bangalore ha Karnataka " " "
Mynta nga khmih lynti ia ka jingpule Baibl . Nga lah ban iohi kumno ki kot jong ka Baibl ki iadei bad ki iasoh lang kum ka jingtap kaba itynnad .
Baroh kiba don bynta bad kane ka phlim ki la don lypa .
Kumjuh ruh dei ban siew ia ki jingsiew kiba biang sha ki .
Katno sien ban leh biang : Pynbud biang ia kane man la ka taiew bad phin sa iohi ia ki jingmih kiba pawnam .
Wat la katta ruh ka Velia ka leit sha ki jingiaseng , bunsien ka mih na iing da ki ummat namar ka jingshah kren bein jong nga .
Ia ka jingmih yn sa ioh ha ka website jong ka board .
La seng ia ka karkhana pynmih umphniang Vanaspati kaba lah ban pynmih 50 ton ha ka shisngi ha Nalagarh ha ki riew shimet .
Ngin sa buh ia ka por ba la buh na ka bynta ki nongjied , la ong u Ganguly .
Ia kane ka jingbam la ju shna da u sohjew ha Syria , Lebanon , Jordan , Israel bad Palestine .
Kumta la iathuh ba bun na ki ki im da kaba khaii tuh ia ki briew , ki mar bad ki tiar ialeh .
Katba nang kham san ka long kaba tynrai ba ka jingpeit jong phi kan kylla , kum ka nuksa ka lah ban long ba phi hap ban buh ia ka kot ha ka jingjngai kaba kyrpang haba pule .
Hadien ba u la pyrkhat ia ka tiar ialeh ba pura ba kynja mynsiem , u Paul u pyndap sa kawei pat ka jingai jingmut kaba kongsan .
Ki arngut ki hap ban rai la kin shah ne em ia kata . Ka Gal .
Chennai 7 Naiwieng : Mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu uba la long 5 sien bad u MLA ba la long 12 sien u M Karunanidhi u la khlad noh mynta ka sngi ha Chennai Kauvery Hospital .
Ka jingïaid kali ka la shah pynthut la katto katne por namar ba ka um slap ka la tuid ïa ki surok bad pynlong ïa ka jingïaid kali kaba eh .
U Enokh u la pyndep shlur ia la ka kam bad U Blei u la sumar ia u ha khmat ka jingpyrshah jong ki nongshun .
Kiei kiba pyndonkam bakla ia phi ?
Hynrei ka bill kam don jingpynbeit ia kano kano na kine .
Ka jingbud ia kine ki jingai jingmut ka lah ban long kaba suk .
U dang iakynduh ia ka jingshah pynphai biang ha ri Bilat .
“ Ka long kaba shyrkhei,” ong u Goswami.”
Hadien kata u la ieit ia ka Ritu hadien kata ka khynnah ka la tyrwa ia u ban shongkurim .
Ia kane ka jingialang la plie da u Pontiff jong ka Pejawar Mutt.
Lait noh tang ba nga pyrkhat ba nga dang sngew lyngngoh khyndiat ban rkhie .
U la shong ha ka kper jong ka longiing ha Rusape , shwa ba kan shah kurup hapoh ka polisi pynkylla jaka ha u snem 2004 .
Na ka bynta uwei pat u Sunder Lal um don kjat .
Ka enjin : 124cc, kawei ka silinder kaba pynmih 8 tylli. 58 ka bor kulai ha ka 7 , 000rpm bad 9 . 8Nm ka jingkhih ha ka 5000rpm
U Arjun Guha Thakurta kum u Pikoo
Hynrei um shym la ioh ia ka jingialehkai bad la pynhap noh ia u hadien .
" " " U Shoaib Malik u la long u nongialehkai kriket ba 3 jong ka Pakistan ban pyndep ia ka 1500 ron ha ka T20Is " " . "
Ka Karisma Kapoor ka la sam ia ka dur jong ka Neetu Kapoor na ka jingbam sngi kha jong ka hynnin ka miet .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ka ia u khun jong ka iing u Jacob van Bennekom uba la shah pyniap ha ki Nazi ha ka thma bah ba ar .
Ka Mumbai ka dap da ki briew .
Ka OFI kam lah ban pynduh ia kane ka kabu .
Ki kyrtong shimet ki la jop 18 tylli ki seat ha ka JMC .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka jaka sait jain kaba ieng .
Nga pynthikna ba ki ktem Akouedo ki dang shah bom mynta da ki ar tylli ki liengsuiñ , kawei ka Puma bad kawei ka MI 24 .
Dei ban pynrem ia ka BJP ban pynneh pynsah ia ka riti synshar , u la ong .
Ka jingshaniah jong ngi ka nangroi katba ngi iohi ba u briew u leh katkum ki ktien jong u .
Ia kane ka jingialang la pynshong nongrim bad pynbeit da u nongialeh pyrshah ia ka mariang u Gaylord Nelson na Wisconsin .
Backup ia baroh ki data bad bujli ia ka disk .
Ngi la pynkhreh ban leh ia baroh kaba la bthah ia ngi katba lah .
" " " Ym donkam ban ong ba kane ka pynlong ia ka bynta jong ki nonghikai jong ngi kaba kongsan haduh katta katta , u la bynrap . " " "
Te , ngi lah ban pyntreikam ia une u code kyrpang .
Ka Australia ka la mad ia ka jingjop ha kaba kut.
Ka Ranchi ka don ki rel kiba iaid man ka por sha Delhi bad Kolkata .
Ki briew ki pyrkhat ba ym lah ban pynduh ia ka kyndon 370 .
Ka Demi Lovato ka la mih noh na ka twitter
Kane ka jaka leit jngoh ia ki iing jong ka TRP ka don mynta ha ki katto katne ki nongbah kiba heh kynthup ha Bangalore , Chennai , Hyderabad , Kolkata , Mumbai bad New Delhi .
Ka Skoda Octavia kaba dei ka model ba nyngkong eh jong ki nongshna kali ha India ka la sangeh ban pynmih .
Ngi don 11 ngut , uwei pa uwei u don ka bhah kaba mar katjuh .
Ka jingpynlait paidbah ia ka Calendar Dabboo Ratnani 2020 ka la long kaba itynnad bha ha kaba katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan ban iashim bynta .
Ka hima Sena ka la wanrah ia ka jingmih pat jong ka niam Hindu bad ka la rep ia ka thoh ka tar Sanskrit ha ri India .
Bad , u Mr . Lao jong ka PetroChina , phin ioh ia ka jingaiwai ia ki jaka buh mawshun jong ngi .
Ka la sdang ia ka jingpule jong ka ha ka liang ka jingrwai kaba dang rit hapoh u kpa jong ka , bad nangta hapoh u hynmen jong ka u Kashinath Shankar Bodas .
Ka Port ka don la ka jong ka lieng kit bad ki nongniah liengsuin .
Ïa ka Royal Stag Mirchi Music Awards kaba phra kaba la pynïaid da ka Idea Cellular la sam ha YashRaj Studio ha Andheri ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ngi dei ban kylli ia lade : Haduh katno nga kloi ban shah shitom khnang ban kyrshan bad burom ia ka jingsynshar U Jehobah ?
Shisien ba ka Parekh ka la sam ia ka ID jong ka , ka la ioh ia ka jingkyrpad ban siew ha ka Google Pay bad ha ka khyllipmat ba ka la pdiang ia katei ka jingkyrpad la sei pisa T.29, 001 na ka account jong ka .
U la long u nongpyniaid , ngi ngeit , ia ki jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 kiba la pyniap ia kiba bun ki briew , kynthup ia ki nong America ruh kumjuh .
Ha man la ki panchayat ba heh jong ka ri yn pynroi ia ki sub center bad ki jaka sumar ba nyngkong kum ka jaka sumar bad jingkoit jingkhiah ha ka por kumba 1 . 5 lak tylli ki jaka , u la ong .
Ka aktres jong ka Dhadak bad ka khun jong ka Sridevi ka la pynlong ia ka jingshai kaba itynnad bha ha katei ka jingrakhe.
TO ban long ne ban ym long ?
U dang don ha ka PGI .
Hynrei ha kajuh ka por ka ICJ ka la pan na ka Pakistan ban shimkhia ïa ka jingbishar bniah bad bishar bniah biang ïa ka jingshah rai pynrem bad jingpynshitom ïa u Jadhav .
Shuwa ban pynduh ia ka sboh bad ki sboh , tap ia ka jingkhang shapoh ka um ba shapoh da ka jain kaba heh palat khnang ba ki sboh kin ym rung shapoh ka um ba shapoh .
Ka Venugopala Swamy Temple ha Thali ka khring ïa ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka ri India ba shathie
U Beckham u la ïalehkai ha baroh ki jingïalehkai jong ka England ha ka Euro 2004 .
Kiba dang shu ioh pang thymmai ki long ha palat 25 tylli ki distrik .
" U la ong ba ka ri ka shah shitom haba la leh ia ka " " kam kaba sniew " " . "
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital sorkar ha Coimbatore .
Hynrei ka long kaba kongsan ban sngewthuh na kano ka jaka kine ki jingiapher ki mih .
Ka jingkhang ba kongsan jong ka tempi ka don ha ka liang mihngi bad ki lai tylli ki jaka mane blei ki peit sha kiwei pat ki lai tylli ki liang .
La register ia ka case bad ki pulit ki la zero ia u trai jong katei ka mobile na kaba la phone ia katei ka phone .
Ngin sa phah ia ka model act sha ka tnad ain hadien ar taiew .
Ka ri ka don ka jingbun briew kaba rit haduh lai million ngut .
Ki dkhot ka DMK kynthup ïa u Principal Secretary u TR Baalu ​​bad u whip jong ka ïing dorbar thawaiñ jong ki seng u R Chakrapani , ki la kyrpad kham mynshwa ïa u Stalin ban ïakhun ïa katei ka shuki .
" Uwei pat u la thoh , " " Kata ka long kaba phylla ."
Ka jingshit jingkhriat ka 7 . 2 C
Ki riewstad bneng jong ki Muslim ha ka juk pdeng ki pyni ia u Aries ha ki rukom bapher bapher .
Ki rong ba la pyndonkam ki long rong saw , saw , rong saw , rong saw , lieh , rong saw bad rong jyrngam .
Nga kwah ba ka jingsngewsih jong ki briew kan duna .
Nalor ka kam jngohkai pyrthei , la pynkhlain ruh ia ki lad kamai tynrai .
U Karan Patel uba la leit sha ka jingkha khun bad ka tnga jong u ka Ankita Bhargava u la pynmih ïa ki katto katne ki dur ha ka Instagram jong u .
Shuh shuh , ki jingkylla ki don ka jingiadei beit bad ki jingkylla ha ka quantum .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynslem ban ioh jingbit bad 5 sngi ka la leit noh na ka bynta ka jingpynlut kai .
Ka bus jong ka por barim ka iaid lyngba ka khyrdop nar .
La antad ba kan shongdor kumba Rs 2 . 50 lak ynda la pyndep .
Weng jamin ka Supreme Court ïa u MP barim ka RJD u Shahabuddin
Ha ka jingpeit bniah , ki nongbei tyngka ki lah ban jied ia ki stock kiba iadie iathied hajan ki low jong ki da kaba wad ia ki dak sha ka liang kadiang .
Ka Press Club jong ka ri India , ka kynhun thoh khubor jong ki kynthei India , ka seng nongthoh khubor , ka synjuk jong ki klob thoh khubor ha ri India bad ki lad pathai khubor jong ka thain shatei lammihngi . . .
Pynban u heh ka Congress ka jylla Karnataka uba dei ruh u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u G Parameshwara , u Myntri Rangbah barim u Siddaramaiah bad katto katne ngut kiwei pat ki MLA ka Congress ki la synran lang ïa u Ramesh Kumar .
Hynrei u Ioannis ha ka sentens kaba ar um dei beit ka bynta jong ka IP kaba ma u hi ruh u dei ka bynta jong ka ha ka jingpynbeit kaba ar .
Ka jingpynpaw ba ka video ka dang iaid .
Ka jingbym don jingmut ha ka jingbun briew : Ka jingbym don jingmut ha ka jingbun briew haba ianujor bad ka Indian Union .
U Bah Fyffe u la iathuh ba katei ka kali ka long kaba jyrngam bad ka don ia ka Union Jack ha ka liang jong ka.
Kumta ka kam pioneer ba kyrpang ka la kylla long ka thong jong nga .
Ia ka jingiadei jong ki la batai kum kaba pynkhih mynsiem bad kaba pyni kumno u khynnah shynrang bad u kulai ki pynkhreh ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ngan ap ia ka jingleit jong u President Putin sha India na ka bynta ka jingialang ba man la u snem ha u snem ban wan .
na ka bynta kata ban leh ia ka jingkiew kaba khraw na ka jaka ba ngi don .
Kum kine ki nongdie marbam kim da bun than ha ka jingbun briew .
Baroh ka histori kan sa shah pynkhuid .
Kiei ki jingshisha shaphang ka Laodikaia ?
Ha u bnai Risaw , u nongseng jong ka u Navneet Mishra u la pynbna ia ka rai ban khang noh ia ka kam die marbam .
Id pule ia ka ha ka por ba ka poi .
Ka Ajinkya Rahane ka la long kaba kyrpang kumjuh .
Ym shym la iohi ia ka kynhun na India ha ka jingialang plie ia kane ka jingialang kaba la ai jingkren da u President ka China u Xi Jinping .
Ki la ai na ka jait Judah bad na ka jait Simeon ia kine ki shnong kiba la kdew kyrteng hangne ​​.
Hynrei u Jawaharlal Nehru u don ka jingngeit kaba pura ha u Menon .
La seng ia ka NCR Planning Board ha u snem 1985 , na ka bynta ka roi ka par kaba iadei bad ka jingroi kaba iaryngkat ha ka Thain .
U Mukhtar Abbas Naqvi : U Myntri ka tnad riewlum rit paid
Sngap ia ki hukum ha ka stdin .
" " " U Shahrukh Khan u la sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana bad dei na kata ka daw ba u la wan shakhmat ban ak bad kumjuh ruh ban pynmih ia ka phlim ."
Hadien ba ki la sah hangta katto katne por , la pyllait noh ia ki da kaba suk na ki parabangeit sha ki apostol .
Na ka bynta kane ka jingwad bniah ba la ialam da u Thomas Denson na ka University of New South Wales ha Australia , ki nongwad bniah ki la shim sanphew ngut ki samla kiba koit ba khiah .
U la shah ai por shi taiew . . .
Kum u Lat ngam dei ban ong ia kane .
Nga kwah ban pule ia ka histori kham bniah .
Ka jingbym tip bad ka jingpynheh jong ka ka la pyntieng ia nga .
U Arun Jaitley myntri pla pla tyngka , u Anant Kumar myntri ka tnad dawai bad sboh jong ka sorkar pdeng bad u Nitin Gadkari myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng ki dei ki dkhot jong kane ka komiti .
Ka jingdon jong ki nongbat account ka la kiew sha ka 31 ngut . 45 klur katkum ka 11 tarik u Risaw na ka 26 . 5 klur ha kaba sdang jong u snem 2017 .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka bill triple talaq , ka jingiakhun kaba hadien jong ka sorkar Rajya Sabha ia u Modi govt .
Pynhap ka liengsuiñ jong ka Air India ha Kerala : Ka liengsuiñ jong ka Air India Express ka la hap palat ïa ka lynti ïaid liengsuiñ katba ka dang hiar ha kad liengsuiñ Karipur ha Kerala .
La rah ia u Khan sha ka hospital sorkar .
U DJ ba la ak da u Allu Arjun bad ka Pooja Hegde un hiar sha katei ka madan ha ka 23 tarik u Iaiong 2019.
Baroh ki nonghikai ki la ioh jingmyntoi haduh 670 ngut ha ka jinglut kaba Rs . 13 . 40 lak tyngka .
La lap ia ka Samsung Galaxy S10 Lite , Galaxy Note 10 Lite .
Hynrei da kaba don da ki spah ngut ym da ki hajar ngut , ki nongiakhih kim shym la lah ban ialeh pyrshah ia ki pulit bad tang shu sdang ka jingiakhih ka la kut noh tang hadien ar kynta .
16 over la dep , ka IND ka la kamai 111 hadien ba la hap noh saw tylli ki wiket .
Da ka jinglong jong u Barrett ka la nang long kaba ym lah ban tip , la pynbor ia u ban iehnoh ia ka kynhun tem bad la thung ia u David Gilmour ha u bnai Jymmang 1968 .
La thaw ia ka ophis thymmai jong u nongpyniaid ia ka thain ha Salem bad ka treikam naduh ka 01 . 02 . 2015 .
U editor u la jubab : Kaei kaba phi ong ?
Ka trailer jong ka phlim ka la dep ban pynmih ia ka jingsawa kaba biang .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha u bnai August ruh ka la hiar sha ka 7 . 8 percent haba ianujor bad ka 7 . 96 percent ha u bnai Jylliew .
Pynhiar ia u na ka bus !
Ka Country director jong ka Breakthrough ka Sonali Khan ka la ong ha ka TOI .
42 : 28 Kumta na ka bynta ban leit shapoh kata to ngin peit ia ka jingpyniakhlad ia ka jingtuid , kumno , kaei kaba jia ia ka jingpyniakhlad ia ka jingtuid .
Ka CBI ka dei tang ka kyrteng kaba heh bad ym don shuh .
Ha ki sngi kiba jynjar kiba bud , don ki koidi kiba la shongkurim wat , da ki jinglehniam shongkurim ba la pynlong da ki lyngdoh kiba la shah set ruh .
Ha kawei pat ka jingjia , ka Vijay Laxmi 74 snem ka rta kaba na Mansarovar Shipra Marg ha Jaipur ka la iathuh ba ka sngew sngewsih ha ka por ba ka dang duwai hapoh ka temple Kedarnath .
Mar kumta hi hadien kata yn sa iasoi ia ka BRICS MoU hapdeng ki tnad ba kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka Asia ka khanglad ia ka jingpynmih ia ka jingshit bad ka khanglad ia ka jingpynhiar lyer jong ka duriaw bah India .
Ki MLA ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia kane .
Ka sorkar ka la sdang ia kane ka jingpynkynriah jaka bad kane ka la pynmih ia ka jait jingjngai bad ki ri ka pyrthei .
Ka kynthei bad ki khun marwei baroh arngut ki koit ki khiah bha , la iathuh ki doktor ha katei ka hospital .
Nga don ha ki kti kiba bha .
Nga tharai ba kata ruh ka dei kawei na ki daw .
Ngin sa pynbeit ia ka jingeh jong u Teesta katkum ki kyntien jong u Mr Modis .
U la ong ba ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh lai sngi bad yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba lap ba ki donkti ha kane ka jingjia aksiden .
Ki nongshong shnong bad ki trai dukan ki dawa ban leh tyngeh na ki bor synshar .
U la pynkut ba ia ki kot ki sla ym shym la buh satia ha ka file , bad ki la jah noh hapdeng ka 18 tarik u Naiwieng bad ka 24 tarik u Naiwieng 2009 .
Ka don ka jingmut kaba pher ha uwei pa uwei u dak .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jait jingpang kaba duna bha ha kaba ki cell kiba sniew ki don ha ka sniehdoh .
Don kiba pyrshang ban ker sawdong ia lade bad ki paralok tang ban shem ba kum kine ki jingiadei bunsien ki long kiba jylliew bad ki bym pynhun .
Ka thup jong ki nongjop jong ka Paramvir Chakra , ka Vir Chakra bad ki khana jong ki , ka Khana Jammu bad Kashmir lyngba ka khmat jong u Shankar ki dei kiwei pat ki jingpynbyrngia ha kane ka jingpyni .
Hynrei haba leit sha ki jingiaseng , ki don kiwei pat ki lad ban pyndep ia ka jinghikai ban pynshlur iwei ia iwei pat bad ban pynkhih ia ka jingieit bad ki kam babha .
Ka mark kaba heh tam na ka bynta ka kot 1 ka long 200 katba ka kot 2 ka long 300 mark .
Yn pynlong ruh ia ka jingthep vote na ka bynta ka East Tripura ha ka bynta kaba lai .
U Koli u dei ban shah pyniap ha ka sngi Nyngkong ha phatok Meerut .
Ka jingpyndonkam biang ia ka umphniang shet ka long kaba sniew haduh katta katta ia ka koit ka khiah .
Hynrei u la phah ia ki sha ka pyrthei ban ialap ia ka Hima U Blei .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban pyntip shuh halor katei ka mukotduma .
Ka jingleit jong nga sha France ka long ban pyniar ia ka jingiatreilang kaba la don lypa hapdeng baroh ar tylli ki ri .
" Ka kyrteng Ardhanarishvara ka mut " " U Trai Uba long shiteng kynthei " " ".
Ka jingpyrkhat bad ka jingduwai kan pynkhih kham bun ia ka jingpyrkhat jong phi .
Katba ki shipai Mongol ki dang lute ia ka nongbah , ka ding ka la bthei bad ka la bam duh ia ka bynta kaba heh jong ka nongbah haduh ban da rngad noh .
U nongïalam mynshwa jong ka party ka jylla bad u MP barim ka Rajya Sabha u Narendra Kashyap u la kylla noh sha ka BJP ha u snem ba la dep .
U Jaitley u la ujor mukotduma pynjah burom ia u Kejriwal hadien ka jingkren jong u .
Bun ki kali ruh ki la ngam jyllop namar ka jingjur jong u slap .
Ka Udupi Zilla Pancahayat ka don ka jingkhlain kaba 25 tylli ki seat .
" Kumta , nga la apply ia ka Guinness World Records bad kumjuh ruh ia ka Limca Book jong ki rekod " " u la ong .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Ariful ha ka por miet .
Ka Roopa ka dei kaba nang bha ia ka jingrwai Hindustani Klassical bad ka dei ka nongshad Bharatnatyam kaba la shah hikai bha .
Hynrei ha kano ka jingmut u briew uba kynja mynsiem u ioh ia ka jingim bad jingsuk ?
Dei ha kata ka por ba ka bank Bangladesh ka la tip nyngkong eh shaphang ka pisa ba la tuh na ki jaka buh pisa .
Ka kolej Seminole kaba la ai kyrteng ha kata ka por ka la long napdeng kito kiba la pynpaw pyrthei .
Ka parliament kam treikam bha .
Haba iadei bad ka elekshon ha ka 5 tarik u Nailar 2014 , ka myntri ka la ong ba kam shym la iashim bynta ha ka elekshon bad ka Awami League ka la jop ia ka elekshon namar ka jingbieit jong ki BNP .
Haba sngap ia ka jingujor , u nongbishar u Dhiraj Singh Thakur u la ong ba ym shym la pynmih kano kano ka mukotduma ban pynkynriah por .
Kane ka dei kawei na ki lai tylli ki wah ha ki rud duriaw jong ka ri India ba shathie ha kaba ki jaitbynriew ki la ïawan lang ban pynkylla ïa ka dur bad kaba lah ban long , ïa ka jinglong jong kane ka pyrthei .
Nga la bthah ba Rs . 1000 klur yn pyllait noh mardor da ka sorkar India sha ka Tamil Nadu na ka bynta ban ioh jingiarap mardor .
Ha kaba sdang kum ka nongtrei ha khmat iing , kaba pynlut ruh ar sngi ha ka shi taiew ha ka kam shet jingshet , la pynkynriah pura ia ka sha ka kam shet jingshet hadien ar bnai .
2 Ki jaka pule kiba treikam hapoh kane ka jingpyniaid ki kynthup ia .
Ka jingpynkynriah ia ki jingthoh baroh na Calcutta sha New Delhi la pyndep ha ka snem 1937 .
Namar ba bun ki la kylli , kaei kata kaba nga kwah na ka bynta ka sngi kha jong nga , hangne ​​ka long kaba nga wad mynta hi :
U Pichai u la batai ia u Modi shaphang ka jingpyniaid liengsuin , ka jingshngain bad kiwei kiwei ki jingpyndonkam ia ka Street View bad ka Google Earth .
" U Nongthaw Bakhraw jong ngi ha ki sngi ka jinglong samla jong ngi " " "
La kha ia u Chowdhury ha ka 31 tarik u Nailar 1921 ha ka longiing Zamindar jong ka Nagbari ha ka Elaka Tangail .
Katto katne ki seng sain pyrthei ki la pan ban pynslem ban pynmih ia kane ka phlim namar ba ka pynkhein ia ka ain treikam .
Ha Jasdan konstitwensi u Gajendra Ramani u la iehnoh kam hadien ba um lap ia ka kyrteng kum u kyrtong ka BJP na ka bynta katei ka shuki .
Ka jingheh jong ka surok ka dei ban long 20 phut .
Wat ai ba yn klet ia ka ,
Kane ka long kaba ma bad ka BJP kan jin da la pyrshang ban pynhap ia ka sorkar , la ong ka kot khubor .
Kane ka pynbor ia ka sla um ban pynmih ia ka dur kaba jylliew ne kaba jylliew , katkum ka jait um ha ka cylinder .
U MLA ka BJP ka Ahmedabad u Balram Thavani u la shoh ia kawei ka longkmie , la saphriang bha ka video .
Ka la thok ia kawei ka longiing hangne ​​ha Estonia ban pynkha ia ka .
U nongthoh khubor jong ka Kiwi u Danny Morrison u la ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Bangladesh halor kane ka jingjop kaba khraw .
Ka jingpynhiar mynsiem ha ka thain ka khanglad ia ki dak jingpang na kawei ka bynta jong ka met ban poi sha ka jabieng .
Nga tharai ha kane ka kynti ki nongthep vote jong ka Congress bad ka BJP ki la jied ia ka AAP .
Ka sorkar jylla ka la mynjur ban siew T.1 . 19 klur kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingjulor jong ki jingthung namar ka jingpluh .
Ka jingieit ka kham donbor shisha ban ia ka jingshun .
Baroh ki jingpyrshang na ka bynta ban pyndep ha ka por kaba biang ia ka Polavaram Project .
U donkam ban pynshitom .
U Rajesh u la khlad noh ha katei ka jaka katba kiwei pat ki nongshong kali ki la mynsaw jur .
Ki don saw tylli ki bynta ha ka tank .
" Ka jingbud , kaba la ai kyrteng " " " Ki nongap jong ka Galaxy Vol. 2 " " , la pyllait ha u snem 2017 . "
Hadien kata yn sa iohi ia u Salman ha ka phlim Bharat .
Kawei pa kawei ka mynsiem kan ioh ia ka jingsma jong ka jingiap : bad Ngi tynjuh ia phi da kaba sniew bad da kaba bha da ka jingpynshoi . sha Ngi phi dei ban wan phai .
U heh pulit ka Sabarkantha u Chaitanya Mandalik u la pynthikna ruh ba ki don ki samla kiba la kren pyrshah ia ki Dalit katba ka jingleit shongkurim ka dang iaid .
U Vice President u la ong ba ka India ka dang pynjlan biang ia ka LOC kaba 310 million na ka bynta ban pynjlan ia ka jingim jong ka Hwange Thermal Plant kaba dei ka kam kaba hakhmat eh ia ka Imbabwe .
Uwei u tymmen uba kyrteng u Antonis uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u ju wan jngoh ïa nga ha ka jaka trei jong nga .
Bad ka la leh ïa kane da kaba lum beaiñ ïa ki profile jong ki 87 million ngut ki briew na ka Facebook .
Ki bor pyniaid khlaw ki peitngor bha ia ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ha baroh ki jaka ba la iada ha kylleng ka jylla ha kaba ki sim ki ia lum lang bun bha .
Ia kane ka jingiaid paidbah la pynlong hapoh ki jingpynbeit ba pyrkhing bha jong ka jingpahara .
" " " Ki jingsumar ba nyngkong , ki dawai bad ki tiar ban iada na ka jingkha khun , ka jingbam bad ki jingshakri ban pynbeit ia ka longiing longsem la pynbiang na kine ki jaka sumar . " " "
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingialang bad u heh duh ka tnat shipai u General Bipin Rawat , ki lai ngut ki heh shipai bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
Ka khusnam Shram jong ki Myntri Rangbahduh jong u snem 2016 ka la pynbna ia ki 50 ngut ki nongtrei ban pynkup burom ia ki khusnam Shram Awards
Yn nym lah ban rai mynta ka sngi .
Ka party kam don jingmut jingpyrkhat .
Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka dei ka tyllong jong ka jingstad bashisha sha kaba phi lah ban phai man ka por ban ioh jingpyniaid haba phi hap ban shim ia ki rai kiba kongsan .
Bi Tn , Na u nongshun sha u paralok .
Sikkim : 4415 ngut ki nong Sikkim kiba sahkut ki la poi sha ka Jylla na ki 8766 ngut ki nongshong shnong kiba sahkut kiba la register .
Ka snam ka la sdang ban tuid na ka met jong nga .
Ïap arngut ha ka jingïatyngkhuh ha Bihar
Phi lah ban sdang da ki lai tylli .
Leit sha ka dur kaba bud jong ka gallery .
Kane ka jingkren jong u ka long sha ki heh ka district ha ki jingialang jong ki District Advisory Committee jong ki tnad bapher bapher hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingstad ba kynja Blei ka ialam ia ki samla ban wad ia ka jingiasyllok bad ki paralok kiba tei .
Ka France ka pynthikna ia ka jinglaitluid ha ka niam kum ka hok jong ka riti synshar bad ka sorkar ha ka jingmut kaba kyllum ka burom ia kane ka hok ha ka jingtreikam .
Ka dang don ka por shwa ban leit sha ka liengsuin .
Ngi phah ia ka thup jong ki jaka pule ba khlem mynjur bad bym shym la pynbeit ryntih sha ki bor synshar jylla kiba dei peit ban shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia kum kine ki jaka pule , la ong uwei u heh sorkar .
Ka jingïakhun hapdeng ka Future bad ka Amazon ka wan ha ka por ba ka Reliance ka dang pynkhlaiñ ïa ka kyrdan jong ka ha ka liang ka die marbam jong ka ri .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba sngewtynnad ia ka jinghap slap kaba nyngkong ha Gulmarg .
Hynrei kata ka dei 15 snem mynshuwa .
Namar ba la pyndonkam bakla ia ki da ki rangbah , ki khynnah ialehkai ruh ki long ki nongshah lehbein .
Ka jingmih phlim kaba khatduh jong u ka long ha u snem 2015 ryngkat bad ka phlim Katti Batti ha kaba u la ïatreilang bad ka Kangana Ranaut .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka jaka kaba don ha Sambhal district jong ka Uttar Pradesh kaba hap hapoh ka jingpeit jong ka Chandausi Kotwali Police Station , la iathuh ki pulit .
Ka Kodiaq ka don ia ka ktien shna dur kaba thymmai tam jong ka Skoda , da ki lain kiba jem bad ki jingkyntur ha baroh kawei ka met .
" " " Rs 16000 cr na ki pisa ba la pynduh pisa T. 1544, 000 cr kim shym la wan biang sha ka RBI " .
Hynrei ngi la pynshisha ba ki bakla .
Ka kynthup ia shibun kiei kiei .
U briew u ot ia ka pizza ha ka miej
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 323 , 324 , 34 jong ka IPC .
Katba u Ashwin u la kamai 52 wiket ha ki 46 tylli ki jingialehkai .
Ia ka jingkynmaw ia ka thma la sumar da ki shipai duriaw jong ka ri India .
Em , ka la long kumba kam don jingtip ei ei shaphang kane .
Ki dei ka jaitbynriew kaba la burom bha bad kaba la aiti lut ha U Blei Jagganath .
Managing Director : Surendra Kumar Surana
" " " Lada don 33 ngut ki nongshah lehbein , ym lah ban pyniasoh lang ia ki jingshah kynnoh . "
Ki nongtrei ka MC ki iakhih ha Dehradun ha ka sngi Nyngkong .
Ngi la iohi ia ki sngi kiba la kham sniew shibun .
Ka don ka kti ka RSS bad ka BJP ha lyndet jong katei ka jingjia ong u Singh katkum ka khubor The Indian Express .
Hynrei ka Baibl ka ong ha ka Salm 37 : 29 : Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin im junom ha ka .
Katba ki pulit ki dang sahkut ha katei ka shnong ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ki Lat bad ki Myntri Rangbah jong ka Punjab bad Haryana bad kumjuh ki riew pawkhmat jong ki shipai bad ki riew paidbah kin iadon bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Ki nongai ram sha ka Kingfisher Airlines ki la ujor mukotduma pyrshah ia ka UBHL da kaba pan bai lutksan na ka kompeni liengsuin kaba la jah rngai mynta .
Khun kynthei , u la ong da kaba pynsngewskhem , ka jingngeit jong phi ka la pynkoit ia phi .
Nga ai khublei ia baroh kiba la iarap ban tei ia ka seng ha kine ki 60 snem ba la leit noh .
Update ia ka address jong phi ha ka aadhaar card na iing , tip kumno .
Hynrei ym shym la lah ban shim ia ki tiar ha kine ki jingialang namar ka jingbym biang ka por .
Ha ka jingpynwandur jong ki , u Watson bad u Crick ki la khanglad ia lade ha kaei kaba ki iohi ba ka long kaba iadei bad ki dawai bad ki jingthaw ba im .
Ia kane yn pynmih kyrpang ha ka Flipkart ha ka dor kaba T.23 ,999 .
Ki sticker WhatsApp : Mynta shna bad phah hi ia ki sticker ba phi kwah , hangne ​​kumno .
Poster jong u MP Akhilesh uba la jah rngai ha Azamgarh
Hynrei kam mut ka jinglong janai .
Ia kane ka jingmaham la pynmih ha ka jingialang bad ki myntri jong ka Iran ha ki kyndon jong ka jingialang bah jong ka UN .
Katba ngi ngeit ha ka Riti Synshar ki ngeit ha ka Manusmriti .
Ki la ai jingmut shaphang ki jingtei kiba la don lypa ha ka koit ka khiah ha ki jylla jong ki bad ki jingpyrshang ban pynbun ban ïakhun pyrshah ïa ka jingktah jong u khniang jingpang .
U Rishi Kapoor u la leit phai noh sha la iing hadien ba u la shah sumar ha New York.
Ki lai tylli ki jingjia kiba bud na ki hynniew tylli ki jingjia jong ka jinghikai jong u Gagne ki long , ban pyni ia ka jingdon , ban ai jingmut ia ki nongpule , bad ban pynmih ia ka jingtreikam , ne ka jingleh .
Ngin sa pyrkhat hadien , kumno kine ki junction ki mih shisha ?
U la sdang ban sdang .
La pyndonkam ha ki jingthung jhur bad ki soh .
Ka airtel ka ai duna T.300 na ka bynta 6 bnai ryngkat ka Infinity postpaid plan kaba T.399.
Katba u dang ïakren bad ki nongkyrshan jong u u Arun Govil uba la ak kum u Ram ha kane ka show , u la pynpaw ïa ki katto katne ki jingtip kiba sngewtynnad shaphang kane ka phlim khanatang kaba itynnad bha .
Hynrei kam shym la pynduh jingkyrmen lut ia ki nongkyrshan jong ka .
Kawei pat ka kyrteng kaba pawnam ha ka Bollywood ka dei ka jong ka khun jong u Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ka Misha .
Kan wanrah ia ka Bill jong ki dkhot shimet na ka bynta ban tei ia ka temple Ram : Tiwari
Ki Maoist ki dang bam hapoh kawei ka ïingjaiñ haba ki pulit ki la siat ïa ki .
Haduh 5 lak tyngka la pyndonkam thok .
Hapdeng kane , ki jingjia aksiden ki ju jia .
Dang shen u Modi u la kynnoh ïa u myntri kam pohïing u Sushilkumar Shinde ba u la ai jingkren ha ki lad pathai khubor ha ka jaka ba un leh pyrshah ïa u Dawood Ibrahim .
Ka India Vs WI 1st Test : Ban rai ban ïalehkai XI kan long kaba ai jingpang khlieh ïa u Virat Kohli .
" " " Ngam tharai ba ki briew ki dei ban shah byrngem ."
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Universal Pictures .
Ka SLN ka la ialeh pyrshah ia ka LTTE ha ki duriaw bah da kaba tip lehse ba kan ym don ka jingialeh .
Ka surok nongbah symbai Amaravati ka dei ka surok bah kaba dang shna ban poi sha ka jaka nongbah pdeng na ka surok bah 16 .
Ki dienjat jong u John ha ka jaka leh kam sniew ki la ai ia ka jingmaham kaba biang ia ka jingdonkti jong u .
Pynmih ka Google ia ki pixel 3a , 3a XL ha ka dor Rs 39 999 shaneng .
Ngi tip ba ka jinglong jingman kan nang kham sniew .
U Virat Kohli , kapten ka India , u kyrpad ia ki nongkyrshan jong ka India ban thap kti ia u Steve Smith .
Ka BJP ka ïakhun pyrshah ïa ka paralok jong ka ka Bodoland People’s Front katba ka Congress bad ka AIUDF ki ïatreilang ha kane ka elekshon .
U la don ha ka jingsumar ba kyrpang ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jinglong kam pat ju hiar .
Ka jingpyniaid ia ka por ka ai ia ki kam ban sdang bad pynsangeh ia ki por ba iadei , ban pynbeit ia ka jingstet jong ka CPU bad ai ba u thread un ai ia ka CPU na ka bynta ka por ba la buh .
bad wat u la mynjur ban pyndonkam ia ka ha ka klas hikai .
Ki jingdon jingem jong katei ka kompeni ki long tang 2 lak tyngka .
Ka jingjia ba sngewsih ha INS Sindhurakshak : La ioh ban sei ia saw tylli ki met iap
Ka jingpynheh kan iarap ruh ban pynbun ia ki jaka shong PG ban thaw ia ki briew kiba la shah hikai kiba lah ban saphriang kylleng ka ri India bad ban sumar ia ki nongialehkai ha ka kyrdan madan .
Man la ka por tlang u syntiew jong u dieng u long ka jingkhleh lang jong ki rong bapher bapher kiba saw , rong saw bad lieh .
Ka dei shaphang mano ba ialehkai pyrshah .
Ka jingialang ka long ban tyrwa ban thaw ia ka dorbar treikam kaba thymmai .
Ka kham long ka jingthoh thok ban ia ki jingshisha .
Mano ba kitkhlieh ia ka jingkylla lieng ?
U Sudhansu Narayan Chaudhary bad u Kausar Fatma ki la long kiba ha khlieh duh ha ka kam khaii pateng da kaba ioh 94 . 6 na ka shispah kawei kawei .
Ha trai ka don ka mic bad ka jaka charge USB Type C ba la buh .
U Yogesh Raj , u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah thombor ha Bulandshahr .
Balei kane ka long kum kane ka jingjop shimet na ka bynta jong phi . . . kane kawei ka vote ?
Goa : U Mandar Rao Desai, u Romeo Fernandes, u Peter Carvalho, u Pranoy Halder, u Probir das, u Rowilson Rodrigues, u Clifford Miranda, u Gabriel Fernandes, u Debabrata Roy, u Laxmikant Kattimani, U Shaikh Jewel Raja, u Naalwyn Da Georges,
Ki phetwir Hindu na Pakistan kin long ki nongshong shnong India ha ka 15tarik August 2020.
Ka jingmut jong ki paidbah ha kano kano ka mukotduma ka lah ban iaid pyrshah ia ki jinglong jong ka synshar ain bad ka riti synshar da kaba ka Kashari ka shah teh . 452
U president jong ka Syria u Assad um dei u nongshun jong ka US : U Tulsi Gabbard .
Hangne ​​Kumno Ki Pulit Ki La lap .
Ka mynsiem seng kam seng jam bad ka jingnoh synniang jong u sha ka kam khaii bad ka imlang sahlang jong ka ri India baroh kawei ka long kaba la tip bha bad kam don jingkynthoh biang .
Ngam kwah ei ei hynrei tang ia kaba bha tam na ka bynta jong u bad ngan iai kyrshan ia u kum u paralok uba nga don ka jingburom bad jingieit kaba khraw ia u .
Kata kam dei na ka bynta ka sain pyrthei .
Bad ngi la leh ia ka kam kaba bha shibun ha kata .
Ha ki snem kiba hadien , hadien ka thma Yarmuk , ka hima Rashidun ka la knieh noh ia ka Levant baroh kawei bad bud sa ka jingjop ia ka Antiok ha ka snem 638 .
Hynrei phin ioh aiu lada phi pynkiew ia ka sur jong phi ha Gujarat ?
La register mukotduma pyrshah ia ki hapoh ki kyndon 379 , 411 , 420 , 468 bad 471 jong ka IPC .
Hadien kata ki nongpynlip ding ki la tehlakam ia ka ding .
Ban tip kham bniah shaphang ki jingpynhiar dor ba la tyrwa na ka bynta u bnai Iaiong , nion hangne ​​.
Ha ka jingim kaba hadien jong u u Ilahi Bakhsh u la long u nonghikai ktien Persian ha kawei ka Skul Zilla , ha kaba u la hikai ia u Abid Ali Khan uba long u nongthoh ia ki Jingkynmaw jong u Gaur bad u Pandua .
Ki don ki jingialeh bad ki jingialeh .
Don kiba la rem , katba kiwei pat ki la kylla long ki jingjop kiba phylla .
U Ramesh Kumar ka Congress un long u nongkren ba thymmai .
Nalor kata ki don kiwei pat ki jinglehniam kolshor kum ka jingshad bad jingrwai kiba pynlong .
Ka thaw ruh ïa ki jingrwai ba la pynshong nongrim na ki kynhun kum ka Radiohead bad ka Flying Lotus .
Ka Canada ka dei ka nongbah kaba ar ha ka ri America shatei lam mihngi .
Ka long kaba sngewtynnad ban ioh jingiarap !
Rs. 270 klur na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei ha kawei pa kawei ka Circuit La tyrwa ban pynlut Rs . 9450 klur na ka bynta ki 35 tylli ki circuit .
" " " Ka dei ban wan na u Myntri Rangbahduh ym na u Amit Shah ne u Rajnath Singh ne uno uno u briew ."
U Sekharaiah u khun jong u Jehoiada u la long u lyngdoh U Jehobah ha kata ka por .
Ka Longïing kaba Kyrshan Ha ka snem 1932 u kpa jong nga u la ïap , bad nga la pyrkhat hato nga dei ban leit phai sha ïing bad ïarap ban sumar ïa ka Kmie .
Ka Delhi Dynamos : Ka Dorronsoro . U Zuiverloon, u Gharami, u Das, u Kotal, u Sekar, u Singh, u Lallianzuala, u Tebar, u Mihelic, u Kaludjerovic
14 sien kham bun kiba leh beijot .
Pyndait ia ka umphniang sohjew ha ka syrup bad khleh bha .
U la shah pynshitom bein wat ha ka met .
La ai burom ia u Nair ba u la pynroi ia ka jingkhih jong ka phlim art ha ka phlim Malayalam ha ka por naduh ki snem hynriewphew haduh ki snem hynniewphew .
Pyrkhat katno ka la long kaba pynsngewsih ia u ban teh ia ki kti bad ki kjat jong u Isaak bad ban pynthiah ia u halor ka duwan kaba u Abraham hi u la tei .
U hynmen jong u Mukesh u Anil Ambani u la pynkut ïa ka kyrdan ba lai ngut da kaba kamai haduh 17 tylli . 5 klur tyngka
Hynrei ki pulit kim shym la pynpaw ia kaei kaba don ha katei ka shithi pyniap ialade haduh mynta .
Kumba 7 klur ngut ki kynthei ki la ioh ram haduh lai lak klur tyngka ha kine ki snem ba la dep lyngba ka Mudra Yojana : PM
U SP ka Mahendragarh u Anil Dhawan u la ong ba la thaw lai tylli ki kynhun pulit ban kem ia utei u briew .
U la jop ia ka elekshon lok Sabha .
Ka seng Wikimedia ka la pynlong ia ka test , ban lap ia ka por ba ka wikipedia phareng ka shim por ban poi sha ka jinglong tynrai jong ka na kine ki jingeh .
Mynta , palat hynriew million ngut ki nongmane bashisha ki aiti mon sngewbha ïa lade ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Nga dang long khlem da ithuh khmat da ki balang ha Judia kiba ha U Khrist .
Bad nga kwah ba phin khang ia ki khmat jong phi .
Bad ki ong : U Allah Uba lehbha u la shim ia lade ia u khun shynrang . Ka burom ka long ha U .
Ngam pat ju iakynduh ia kane ka jait jinglong kaba jynjar ha ka jingim trei jong nga baroh kawei .
La ai takma bad ki sertiphiket ia ki nongjop .
Ka BJP bad ka TMC ki don ha ka jingiakhun kaba jur bha ha West Bengal .
Napdeng kine ki long ka Odisha , Punjab , Maharashtra , Karnataka ryngkat katto katne ki jingpynjahthait , West Bengal bad Telangana .
Hynrei ka don ha ki kyndon bad kata ka long kumta, la ong u pacer.
U khun ksiew jong u Savarkar u kyrpad ia u Uddhav Thackeray ban shoh ia u Rahul Gandhi .
Baroh ki don ha thanat Sector 49 .
Ka GST Council ka la mynjur ruh ia ka jingpyllait ban shim wai ia ki bos elektrik da ki bor synshar shnong .
U nongrwai ba pawnam u Aamir Khan u la pawnam na ka bynta ka jingaiti lut bad ka jinglong ba janai jong u .
Nga sngew ba ka pyrthei ka la hap ha nga . Kiwei pat ki lah ban sngew kumba sngew kawei ka kmie nong Italy kaba kyrteng ka Villana .
Ka jingiehnoh kam jong u Rahul Gandhi ka la palat por .
" " " Ka long kum ka jingpeit ia ka phlim ."
Hato baroh ki dei tang ki jinglehkai bym don jingma , ne ki don ki jingma kiba buhrieh ?
Ka kynhun treikam kaba kynthup ia ki riew shemphang ha ka liang ka jingstad bad ka sobjek ka la bishar bniah ia baroh ki jingai jingmut .
Ha shwa ka elekshon sha ka Lok Sabbha ban wan mynta ka sngi la pynlong ia ka jingialang iatreilang jong ki heh pulit jong ka jylla Punjab , Haryana bad Rajasthan ha District Administrative Complex hangne ​​mynta ka sngi .
Ym don jaka ba kim ju pynthut .
To ai ba kiwei pat kin sah kum ka jingkyndit .
Ka tiar kaba pyndonkam ban syang ia ka shyieng .
U la trei ruh kum u CA ha Arthur Andersen kawei na ki kompeni khein jingkhein ba tbit tam ha ka pyrthei shwa ba un pyndep ia ka eksamin UPSC bad rung sha ka IPS .
Ka long kaba bha bad kaba sniew .
Naduh mynno ki Israel ba kynja mynsiem ki la pyrshang ban pynshisha ba ki long kiba bitdor ia ka jingaiei bym hok jong ki Blei , bad da kano ka jingthmu ?
U la lah ruh ban kamai 7 tylli ki six bad 91 tylli ki boundary .
Rub da ka jingpynkhuid nar rupa .
Ka PCOS ka dei ka jingpang , kam dei ka jingpang .
Ka jingthoh ka la pynmih ia ka jingsuba kaba jur ba u nongshah kynnoh u la leh ia ka kam runar kaba la buh hok ia ki jingshah kynnoh , la ong ka bench .
Ka jingjop kaba suk ka BJP ha ka bypolls ha Hamirpur
Khamtam eh ki briew ki la ai da ka jingsngewrit , kumta u la lum ia ka pisa kaba thikna .
Ka dei ruh ka jaka ba ka pisa ka don .
Yn set ia u ha phatok pdeng ha Guwahati .
Ka sorkar ka kren ia ka Article 370 bad u bnai hynrei ka sngap jar halor ki jingeh jong ka ri , la ong u Gandhi .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Deputy Commissioner ka Reasi u Nirmal Sharma uba dei ruh u ophisar jong ka elekshon District .
Bad ka piazza ka dei ka jingsdang jong ka jingim ha sor .
Ka la pynrung kyrteng da ka kyrteng bashisha jong ka ka Zahida bad ka don ia ki kot ki sla baroh .
Kiba bun ki projek ki dei na ka bynta ki jingtei um jakhlia bad ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ki Sufi ki bat ba wat la kim don ha ka met ha ka pyrthei hynrei ki nongiathuhlypa , ki martyr bad ki riewkhuid ki dang im .
" " " Ngi baroh arngut ngi la donkam ia ka jingpynshlur ba kynja mynsiem ." " "
" " " Ngi hap ban iatylli bad buh ia ka jingialeh kaba kham khlain bad ban pynthikna ba ngin long kiba koit ba khiah , ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat . " " " " " " "
Lockdown diaries : U Kartik Aaryan sha u Rashami Desai , ki khlur ki kylla long ki nongpyniaid ia ki digital show hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ka la kiew na Kathmandu , ka dei ka liengsuin kit briew .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh uba ïakynduh ïa ka jingbthei bom ha Malegaon bad u kyrtong ka BJP u Pragya Thakur na ka bynta ka shuki ha Bhopal u la leit jngoh ruh ïa kawei ka temple ha kawei ka nongbah ha Madhya Pradesh .
" Pyniaid ia ka bad phi risk ia ka por phatok ." " "
" U kylli nangta ia u Nirvan , " " Katno slem ba phim shym la iohi ia la u kpa ? " " .
Bad mynta ngi shim ia kane ka mat , pyniasoh lang ia kane .
Ka jingpyndonkam ia ka jingpule ia ka genetics ha ka tnat jong ka dawai
U Rohit u dei u nongialehkai kriket uba saw hadien u Sachin Tendulkar , u Mahendra Singh Dhoni bad u Virat Kohli ban ioh ia kane ka khusnam kaba donburom .
Ha kawei ka jaka die sha , uwei u nongkhaii trai shnong u ong ba ki paidbah kin thep vote ha ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Da kaba kohnguh ia ki jingbthah jong ka jutang jingotsher , ka Sipporah ka la pdiang ia ka jingiadei jutang bad U Jehobah .
Kum kane ka jingpynskhem kaba long ha ka dur jong ka jaka .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka jingpynbna ba kin sa pynpaw shen ia ka jait Mi 10 kaba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ka Indias Neighborhood First Policy bad ka Maldives India First Policy ka la pynkhlain ia ka jingiatreilang ha baroh ki bynta .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Bhangar Raghunathpur ka don haduh 5,009 ngut ki nongshong shnong.
Phi hap ban ai ia ki jingtip jong phi kum ka jaka sah , ka kyrteng bad u number mobile .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ia ki briew ha ka sngi rakhe Navroz lyngba ka khubor .
Ha kawei pat ka liang , ki kam khaii ki iakynduh ia ka jinghiar dor .
Kham mynshwa , u Myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u P . P .
U Galen u dei uwei na ki riewstad bad ki doktor ba pawnam tam jong ka por hyndai .
Katto katne ngut kiwei pat ki la pyniap ialade hadien ba ki pulit ki la pynshitom bein ia ki .
Shwa ba kan leit noh ka la ai ia nga ia u khun kulai na ka bniat jong ka .
Lai ngut ki nongwad bniah na US ki la ioh ia ka khusnam Nobel mynta u snem na ka bynta ka jingsumar , na ka bynta ka jingtrei kaba pynleit jingmut ha ka jingpynmih khun ia ki chromosome bad kumno ki cell ki san .
Ha katei ka jingkhynra ruh uwei u shipai jong ka 44 Rashtriya Rifles u la khlad noh .
Hynrei u la mynsaw ha ka por ba ki dang pynlait im .
Kane kam dei ban pynrit ia u .
Hynrei katba u Buttler u la long shi bynta jong ka kynhun kaba khlaiñ bha ban tied , u De Kocks tang ka jingkyrshan kaba kongsan ka la wan na u Faf du Plessis uba la thep 55 kol .
Ka China kaba long ka paralok ba iajan bha bad ka Pakistan ruh ka la ban jur ba ym dei ban leh ia kino kino ki kam ki ban pynkylla marwei ia ka jinglong jingman .
Lada jia kumta , baroh arliang mamla kin jop .
U la thaw ia ki briew ki mrad ki sim bad ki jait jingthaw baroh ha kane ka pyrthei .
“ Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang ïaid shakhmat,” ong u Singh.”
Ia kine kiei kiei dei ban pyrkhat katkum ki jinglong kiba ngi ialehkai .
ka dawai khmat ban khleh ha ki khmat jong phi ba phin iohi .
Ha kane ka phlim la ak da ka Radhika Apte ha ka bynta ba hakhmat eh , ryngkat bad u Siddhanth Kapoor , u Akshay Oberoi , u Adil Hussain , ka Shilpa Shukla , u Ajinkya Deo bad u Ravi Kishan .
Wat nym kynriah na kata bad leh ia ka kam .
Ka jingshisha ka long ba ha skul bun ki samla ki ju shah pynbthei beit ha ki lad ban iakren ne wat ban iadon bynta ha ka kam shongkha shongman .
Bunsien ki jingbam ba la shet , ki soh , ki jingbam ba sah , ki soh , ki sandwich , bad ki jingbam thiang la pyndonkam kum ki jingbam jem .
Ka sorkar India ka la ailad ia ka Huawei ban iashim bynta ha ki jingpyrshang ia ka 5G kham mynshwa .
Nga khmih lynti ban bteng ia ka jingiakren kaba tei bad phi bad ban iatreilang ha ki mat ba kongsan jong ka agenda jong ki arliang mamla bad ka pyrthei .
Ngi dang iasam shuh shuh bun kiei kiei iwei ia iwei pat .
Ka mang tyngka kam shym la biang .
Ka iingbishar ka la ai ia ka rai halor ka dorkhas ba la mudui da ki private engineering college ha ka jylla .
U la ong , ka India ka long kaba skhem bad kaba skhem ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Kumta ka long kaba bha ban ym pynstet ia ki jingthoh ha ka kot Jingtip da ka jingpyrkhat ban pyrshang ban pyndep ia ka kot hapoh hynriew bnai .
Na ka bynta ki jingleit sha suinbneng kiba iaid sawdong , ki liengsuin ki rung ha ki orbit ba khang sawdong ka Pyrthei ne sawdong kiwei pat ki met bneng .
" U Blei u la khot ia ka ri kaba rkhiang " " ka khyndew " " bad ia ka jinglum lang jong ki um u la khot " " ki duriaw " " " U Blei u la iohi ba ka long kaba bha ."
Ka jinglong jingman jong ka jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jinghikai ka la nang kiew bha .
Wat kata ruh kam long kaba lah ban long .
" " " Ka Bangladesh ka dei ka mawjam kaba kongsan jong ka polisi jong ngi ' Ki para marjan nyngkong ' ."
Nangta katba ka thma bah ba ar ka la kut ha ka snem 1945 , ka la kylla long biang ka bynta jong ka France .
U Kailash Vijayvargiya uba dei u national general secretary jong ka seng u la dawa ban tohkit halor katei ka jingjia bad kumjuh ruh ia ka bynta jong ki pulit .
Yn pyndep ia ki projek ai um ha North Andhra .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Simeon bad u Lebi ka pyni aiu shaphang ka jingpynshitom bein ?
Ka shithi sngewnguh ka la wan sha ka Watch Tower Society na uwei u nongpule ha California , U . S . I . , ha kaba ka la ong : Ka Jingpynkylla !
Kaba lai , ia kane ka jinglehkai nga khot ka jingsngewbha , .
U kham bha ban ia nga .
La batai nyngkong ia ka da u Carl Linnaeus kum ka Mimosa lebbeck .
Ka jinglong jong ka jingbym treikam bha ne bym treikam bha .
Ka nongleitkurim ka dei ban dap 18 snem .
" " " Bad kiwei pat ki nongshong shnong bad ki nongtrei ? " " "
Ka stock ka la hiar palat 4 percent .
Ka bai ophis ka dei ka jait jingsiew .
Ka Amalapuram ka dei ka shnong kaba heh tam ha Konaseema bad bud sa ka Razole , ka Ravulapalem , ka Kothapeta bad ka Mummidivaram .
Baroh ngin iatreilang da ka bor kaba kham bun na ka bynta ka jingroi jong ka Delhi .
Halor ka ejahar ba la ujor da utei u briew , ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka khyndew ka ai jingbam bad um ia nga .
Nalor kata , ka jaitbynriew kaba jop ka lah ban rahbor ia u dkhot jong ka jaitbynriew kaba rem .
Nangta la ker sawdong ia u da ki paidbah kiba bitar bad la shoh ia u haduh ban da iap .
Ka la shim por ia ngi ban ialeh pyrshah ia kane ka mukotduma .
Phi tip kumno ka long ?
Ka Synduk ka pyni ia ka jingdon jong ki Blei , namar U Jehobah u long u Syiem bashisha jong ki Israel .
Ha kajuh ka por nga sngewnguh ia baroh ki nongialehkai kiba la kyrshan ia nga da ka dohnud baroh kum u nongialehkai kriket .
Africa : Ko Syiem jong phi , Sangeh noh ban shongkurim !
Arngut ki la wan na kiwei pat ki Jylla bad ki nongpang kiba dang sah ki wan na ki District bapher bapher jong ka Jylla .
U khynnah u la hap khlem tip ei ei ha kata ka por .
Ka jingpynrung video 4K ruh ka kylla long kaba bha shibun .
U la long u khun uba saw jong ki .
Wat la ki para marjan jong ngi kim mynjur ia kane , nga bad ka Fern ngi la pynbeit ban don ka jingpule Baibl man la ka taiew ha iing .
U la iathuh ruh ba ka tnga jong u bad ka aktress barim jong u ka Saira Banu ka sumar bha ia u .
Balei kito kiba bit ban shah pynbaptis ki dei ban shim ia kata ka sienjam khlem da pynslem ?
Ka jingpynroi ia ki kam shakri ruh ka long kaba donkam ryngkat bad ka jingpynroi ia ka kam karkhana ha ka jylla .
Ka phatok pdeng ka Parappana Agrahara ka dei ka phatok kaba heh tam ha Karnataka kaba heh haduh 40 akar .
Ha ka 8 tarik u Nailur 2016 ka sorkar India ka la pynbna ban pynduh noh ia baroh ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka .
U Ali Khan bad u Baldev Singh ki la rai ban leit sha London ryngkat bad u Viceroy .
Bad kane ka kylla long kaba la pyndonkam ha kiba bun ki jaka .
U nongthoh khubor na Iran u Azarmehr u thoh shaphang kane ka video , u ong kumne :
Ka seng jong ka ri America ka kyrshan ban sdang ban leh ïa ki jingpeit bniah man la u snem na ka bynta baroh ki kynthei kiba don ha ka jingma ban ïoh ïa ka jingpang sniehdoh hadien ka rta kaba 40 snem .
U Thakur u la ong shuh shuh : Shuwa ki jingai jingmut , ngi la wanrah shibun ki jingpynkylla ha ka BCCI kaba dei ka seng kaba la pyniaid bha ha ka pyrthei mynta .
Katto katne na phi ki don hangne ​​namar ba phi pyrkhat ba phi dei u briew .
Ha Chennai ka petrol ka shongdor Rs .
Ki shnong marwei bad ki nongbah para
Uwei u pulit uba don ha ka kam elekshon u la khlad noh hadien ba u la shah shoh ha u lyoh ha ka jaka thep vote jong ka Avdeghat jong ka Savner konstitwensi ha Vidarbha , ha kaba ka jingthep vote ha ki katto katne ki bynta ka la shah pynjulor ha u slap .
Ki ruh ki dei ki kynthei kiba na ka jaitbynriew ba halor .
Kane ka phlim ka kwah ban ong ei ei .
Ka la kut mynta , u la ong .
Da ki hajar ngut ki pulit ki la shah pynkynriah ban pahara ia utei u mot , ong ka khubor AFP .
Ha Amritsar East u kyrtong ka SAD u Inderbir Singh Bolaria u iakynduh ia ka jingiakhun kaba tyngeh na u kyrtong ka seng Congress u Jasbir Singh Dimpa .
" U pyniap ia u shipai phareng , bad u phong ia ka bandana ban iohi ba u long uba itynnad ." " "
U Kane Williamson u rangïalehkai ka New Zealand u dang bat ïa ka kyrdan kaba ar katba u para ri jong u u Henry Nicholls u shong ha ka kyrdan kaba phra bud sa u Joe Root ka England bad u David Warner u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Australia .
Ki sensor kiba don ha ka phone ki kynthup ia ka jingshai ba don sawdong , ka jingthew ia ka jingjan , ka jingthew ia ka kali bad ka jingthew ia ka jingstet .
Peit Ka Jingshim ia ka jingmaian na ka jingpang pyrkhat , ha ka 8 tarik u September 1986 , ka Awake ! , ka kot khubor ba iadon ryngkat bad ka Kot Ap .
Ki jingkynthoh ki la jur bha ba ka Anushka Shetty ka aktor na South India ka la pynkhreh ban iateh lok !
Kane ka dei ka teknoloji kaba ïadei bad ki dawai ïada kiba la pynmih da ka tnat treikam jong ka China bad ka tnat treikam jong ka ri Bilat bad ka AstraZeneca.
Ha ka por jong ki Gupta la tei katto katne ki temple bad la pynrung ia ki jingtei .
Ki ar tylli ki ri ki la pyrshang tyngeh ban pynbha ia ka jingiadei lyngba ki jingpynbha ia ka khaii pateng .
Ka jingiakren kaba myntoi kan sa pynshai thymmai shen ia kawei ka jingeh kaba rim .
73 tylli ki distrik la ktah ha kane ka test , ha kaba la lum ia ki nuksa jong haduh 30 lak ngut ki briew shimet .
Ka sorkar Modi kaba pynsngew ia ka jingdon jong ka lyngba ka jingpynshitom bein ia ki samla pule , ki nongthoh khubor : Priyanka Gandhi .
Kumta , ka jingtip ka la long kaba biang por bha na ka bynta jong nga .
Ym don uwei ruh u nong India u ban shah iehnoh ha ka NRC , pynthikna u Rajnath Singh .
U Myntri Rangbah u la pyllait ïa ka Mobile Banking App na ka bynta ki nongthied ka POSB , ki postage stamp sah jingkynmaw halor ka India Perfumes Agarwood bad Orange Blossom bad pynlait paidbah ruh ïa ka Performance Dashboard jong ka tnad post .
" " " Baroh ki rai jong nga kin long katkum ka riti synshar . "
Kaei kane ka jingstad ba kynja Blei kaba u apostol Paul u la kren ha ka jingiaid jong ka jingshakri mishoneri jong u ?
Haduh 27 tylli ki kali pynlip ding la pynkit mar mar sha katei ka jaka bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban pynlip ia ka ding .
Kiba bun na ki kim don kano kano ka kam ha ka rukom kaba man ka por .
Ka komiti ka la ai jingmut ruh ban pynkiew ia ki kyndon ba la buh na ka bynta ka jingthmu jong ka TDS .
U la hap ban trei bad siew ar shah ne palat ia kaei kaba u la tuh .
Balei phi kwah wat ban tip ?
U la mih na ka ri India .
Kane ka ai jingmyntoi shibun ia ka imlang sahlang jong ka saian .
ISL 2019 : Ka Jamshedpur kan iakhun pyrshah ia ka Delhi ha ka jingiakhun plie ia ka elekshon
Ka Congress lyngba ka Twitter jong ka , ka la ong ba ka seng ka sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u bad ka la ai ka jingsngewlem kaba khraw sha ka longïing jong u Nayars .
Ki don ki jingpher ha ki jinghikai ba la ai jingmut .
Ka jingiakop jong ka pyrthei kan long hapdeng ka 8 bad 9 tarik u Lber .
Maruge , ka blang ba la tim jong phi ka peit ia baroh hangne ​​!
U Aaron u la leit phai sha u Moses ha ka jingkhang jong ka Ïingjaiñ ka Jingdon Ryngkat : bad kata ka khlam ka la sangeh noh .
Ka ri ka don katto katne ki jingkhmih lynti na ngi .
" " " Mynta ngi don baroh 13 ngut kiba iap kynthup ia u nongsiat " " ong u Mayor ka Washington DC u Vincent Gray ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hynnin ka sngi "
Kane ka dei tang kawei ka liang jong ka jingim jong u watla .
Ka long kaba kongsan kumjuh kum ka met .
Ngim shah ia ki ban ioh ia ka jingmareh kaba laitluid hangne ​​.
" Haba u director u la ong " " Ka jingleh !"
Kawei pat ka jingpule jong ka World Bank ka buh ia ka jingkhein ban long palat ia ka 95, 000MW .
U la bishar ruh ïa ki jingeh ba ki briew ki ïakynduh ha ka por ba khang dam bad u la kyrpad ïa ki heh sorkar ban pynthikna ba kin bud ryntih ïa ki kyndon jong ka tnad ka koit ka khiah haba la pynlait ïa ki jingkhang .
U myllung u long uba ym lah ban ngeit , uba ym lah ban batai .
U Nebukhadnessar ruh u long u briew uba riewblei shibun .
Dang shen la mih ka khubor ba Rs . 75 lak tyngka la pynlut na ka bynta ki jain jong ka Kangana ha ka phlim Hindi ‘ Raaz’ kaba la pynmih ia ka jingkhihwin .
Ka jingngeit jong ka ka long ba ka jingngeit ne jingbymngeit ia ka jingpynbeit U Blei ka long da ka jingmynjur U Allah .
Kine ki kynthup ia ki jingialehkai bad ki kam hikai bad kumjuh ruh ki khusnam thoh kot .
Ha ka sngi ki iatrei lang ha ki lyngkha .
Ka kyrshan ruh ia ka jingcharge kaba kyllain , kaba i kumba la shim ram na ka Huawei Mate 20 Pro .
" " " Dei ka tnat khaii pateng jong ka ri India kaba lehrain bad kaba thrang ban kynnoh , bad ym ka China . "
Ka jingpynsngewsih , ka jingpynkyndit , ne ka jingpynthut : Ka jingkren laitluid katkum ka riti synshar ka ri India .
" " " Ka jingialehkai ka long kaba kongsan kum ka jingkhein bad ka saians ."
Ka kha khun lyngba ka rukom IVF .
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ki iingbishar lashai ka sngi .
16 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka Andhra Pradesh ruh ka la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha , ha kaba ka wah Krishna ka la rkhiang bad iehnoh ia ki 87 tylli ki shnong bad da ki spah akar ki jaka rep hapoh ka um ha ki ar tylli ki distrik .
Ka long kaba tynrai ban tieng ia ka jingsngewsih bad jingjynjar kaba teng teng ka wan shuwa ka jingiap .
Katba ka jingshah jied jong ka ka nang kiew , u Ware u la ai jingmut ba kan pynkylla ia ka kyrteng jong ka .
Uwei u briew u shong ha ka bike katba u dang bat ia u kulai .
Ka jingmut baroh kawei jong kane ka prokram ka long :
Khlem pep ngin sa ioh ia ka jingiateh khaii .
" Haba kren shaphang ka jingrwai kaba la ai kyrteng " " Aaj bhi " ", u Vishal u la iathuh : " " Ka long ka jingjia kaba shimet bha na ka bynta jong nga."
Pule ia ka jingiathuhkhana baroh kawei ban tip .
Katkum ki khubor ba la mih na ki lad pathai khubor , 34 ngut na ki 42 ngut ki khynnah kynthei kiba sah ha katei ka jaka ri khunswet ki la shah lehbein .
Ha ka card forex , nyngkong eh phi hap ban thied ia ka card , nangta sa buh ia ka pisa bar ri ha ka .
U/ka kyrtong u dei ban don ia ka kyrdan pule Bachelors na kano kano ka jait jingpule na ka skulbah ba la ithuh .
Katkum ka kaiphod jong ka Bangladesh Freedom Fighter Welfare Trust la ong ba hadien ba la dep tei ia u tower la mang 33 tylli ki flat na ka bynta ki nongialeh laitluid kiba la mynsaw .
Ki samla pule ki la thung palat 70 tylli ki dieng bapher bapher ha ka jaka pule .
Kaei kaba nga lah ban leh uwei pat um lah ban leh , bad ia kaei kaba ki lah ban leh ngam lah ban leh .
U nongmihkhmat ka India sha France u Mr . U Arun Kumar Singh u la leit jngoh ia ka jaka ieng jong ka Kerala bad tyrwa ia ka jingkyrshan jong u ia ki kam pyniaid iew jong ka Kerala ha France .
Ka jingkitkhlieh . Uwei pa uwei un kit ia la ka jong ka jingkit , la thoh u apostol Paul .
La bthah ruh ia baroh ki Regional office jong ka TRIFED ba kin sdang ia ka jingthied mar kyrkieh ha ka por Lockdown ban ai jingiarap ia ki nongtrei kti jong ka .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pynpaw ia ki lad ki lynti bapher bapher kiba la shim ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la kren ruh da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ki pulit ki la lah ban kem ia arngut ki nongleh kam sniew kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka jingjia .
Ha kiba bun na kum kine ki khep ki pulit ki sah kum ki nongpeitkai kiba sngap jar .
Ki ATM kim treikam bad ki bank ba la shna da ki maw ki la sahkut ha kine ki saw sngi ba la dep ha ka nongbah Sangli .
U kulai u ieit ban mareh .
Kane kam dei ka ri India kaba nga tip .
Kane ka jingshah siat ka la pyniap ia 6 ngut bad 12 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei ki bor synshar ki dang iohthiah lyngngai halor kane ka kam .
U DG jong ka CRPF u bah RR Bhatnagar u la ong ba kan ym don kano kano ka jingrakhe Holi kaba thikna .
Ka jingjynjar jong phi ka long ka jingsngewsih jong ngi .
Ha ka taiew ba ladep u heh shipai jong ka Bhim u Chandra Shekhar Azad ruh u la kyrpad ia ka kashari ban long kum ka liang ha kane ka mukotduma .
