Yn pyni ia ka Apple iOS 9 ha ka WWDC 2015 .
Na ki yn jied ia ki san ngut kiba khatduh .
U Remo u la pynbna ha ka Instagram jong u ba u wad ia ka dur kynthei kaba thymmai na ka bynta ka jingrwai thymmai jong u kaban sa wan .
Nga la pyrkhat ia kata hi . . .
Uwei u jawan jong ka CRPF u la mynsaw hynrei u lait luid na ka jingma . ' '
Ka la kylla long ka wicket kriket kaba bha shisha ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka jingpeit bniah ia ka bor ding ka pyni ba ia ka jingbei tyngka na ka bynta ban pynduna ia ka jingpynlut bor ding lah ban ioh biang ha kajuh ka snem kum ka jingpynlut ha ka jingpynlut bor ding .
Ki jingtei hapoh jong ka iing syiem , namar ka jingtei ba kyrpang jong ka ki ai ia ki jaka sah kiba suk bad kiba sngewtynnad khlem da khein ia ka jinglong ka suinbneng kaba mynta .
Kaei ka nuksa kaba u Jisu u la buh na ka bynta ki nongbud jong u bad kiei ki jingkylli kiba ngi donkam ban kylli ialade ?
Haba pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan , u Geng u la ong ba ka jingïakynad ka la jia hajan u lain jong ka Control of Kashmir .
Ka CDS kan trei ban pyniasoh lang ia ki lai tylli ki kynhun shipai .
Ha nga phi iohi ia u Brahmachari uba shisha .
Hooid , ki para kynthei kiba khlem shongkha kiba shakri shabar ri ki la seng ïa ka rekod kaba phylla ha ka jingshakri Khristan . Ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba sngewtynnad .
Ka long kum ka mynsiem kaba dum kaba wan ban ioh ia phi .
Ka dei ka khubor kaba khraw ba ngin sa ialehkai ha khmat ki paidbah jong ngi hi hadien ka por kaba jrong .
Ngi dang trei sha kata .
U paralok jong utei u rangbah u la iathuh ha ki pulit ba u khynnah rit jong u Prashant ha katei ka kolej u lah ban don ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap .
Ki rukom treikam jong ki skulbah paidbah : Ka jingshong shnong ha ka rukom thymmai
Kiba kwah ban pyndonkam ki lah ban sdang ban register na ka bynta ka jingshakri na ka website jong ka Reliance Jios .
La thung ia u kum u professor ha ka Norway Institute of Technology ha Trondheim naduh ka snem 1969 haduh ka snem 1993 .
La register case pyrshah ia baroh saw ngut .
Discharge portal na ka bynta ki nongpang la pynkhreh da ka DGHS kaba dang pynphriang .
“U don ka jingstet kaba biang ban pyniap ia ki yorker,” u la ong.
Kumba phi tip ka Sorkar ka la pynlong ïa ka Make in India campaign ban pynkylla ïa ka ri jong ngi kum ka jaka shna tiar .
Ka Deepika ka kitbok kitrwiang ia u Ranbir ha ka sngi b ' jong u .
Ka CBI ka suba ba u Chidamabaram bad u khun jong u u Karti ki la ioh kickback na kiwei pat ki kompeni ban pynsuk ia ki jingpynlait ia ki nongbei tyngka nabar ri lyngba ka lynti jong ka FIPB .
Ka seng pynban ka ngeit ba ka jingmih kaba mynta kan ym ktah eiei ia ka elekshon Assembly ban wan .
Nyngkong eh , ki sla ki kylla rit bad ki mih ka chlorosis lane ki sla ha ki tduh jong ki tnat ki sdang ban tyrkhong .
" U Rohan Gunaratna u riewstad pyrshah ia ki kam lehnoh u ju kdew bunsien ia ka jingwan hiar thma ia ka Iraq kum ka " " jingbakla kaba shyrkhei " " .
U don wat ka pisa kaba biang na ka bynta ka jingsumar .
Kata ka wanrah ia ngi mynta sha : balei ka jia kumne ?
Mynta , make in India kan jia tang lada ngi leh design ha India .
Kumta, phi lah ban iohi 30 tylli ki juk kiba ngi shim, kumta ha ka rukom pyntreikam neural net ka jingtreikam kaba ngi pyndonkam.
Ki korporashon jong ka ri India ki la shah ban lum pisa na ka bynta ban bei tyngka shabar ri .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Mr Prem Kumar Dhumal .
Watla u MLA u la khot ia katei ka video kum kaba thok bad u la kyntait ba ka dei ka jingthmu jong ki nongialeh pyrshah jong u ban pynjah burom ia u bad ia ka party jong u .
Ka jinglehkai kaba kum kane la pynlong , kumba ka paw , ha kawei ka jaka peit pyrthei ha Paris .
Ka la don ka por ba ki jingpyrta ha ka kyrteng jong ka Indira Gandhi ruh la ju rwai .
Ki don kumba 1, 800 ngut ki nongpeit ia ki kam ha katei ka jaka mynta .
" Ka histori jong ki rong saw ka dei ka histori jong ka ri America . " " "
U Ajit Pawar bad ki MLA ki la pynjah burom ia ka kyrteng u Shivaji Maharaj .
Ka pisa ba iadei ne ka pisa ba beit ?
U Damu u pyrshang ban ialeh pyrshah ia u trai jaka bad ka jingngeit biej napoh shnong bad u rem .
Ka Election Commission ka la kyntu ruh ia ki bor ba halor ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla .
Kaei ka jingktah jong ka jingbam ia ka koit ka khiah jong ka sniehdoh jong phi ?
Ka LinkedIn ka dei ka social network na ka bynta ki nongtrei bad ki nongwad kam .
" " " Ka daw jong ka jingtwa ka dang sahkut . "
U Mulayam Weng noh ia u Akhiliesh kum u heh ka party UP Samajwadi
" " " Dhadak " " la pyniaid da u Shashank Khaitan , uba la ju phlim mynshwa ia ka " " Humpty Sharma Ki Dulhania " " bad " " Badrinath Ki Dulhania " " .
La lah ban tehlakam ia ka ding katkum ka tnad pynlip ding jong ka Delhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka Varanasi ka mih kum ka pdeng jong ka Medical Science ha kane ka thain .
U Senator Joseph Biden uba dei u Democratic chair jong ka Senate Foreign Relationships Committee u la khot ia ka jingbishar halor ki jingthmu thma jong ka sorkar .
U Bnei Menashe number hapoh 9 , 000 . katto katne spah ngut ki la leit phai sha Israel .
Nga don ka jingkitkhlieh . Ki kyrteng jong ngi ki don ha ka list .
U Pawan Goenka Managing Director jong ka Mahindra u la shim ruh ia ka twitter ban pynbna ia ka jingsdang ban ai jingshakri ia ka batch kaba nyngkong .
U la long u nongseng ia ka Seng Komunist ha Andhra Pradesh .
Dip ha iew pyrthei jong ka fashion : Payal singhal
Kam shym la long kaei kaei kaba la lyngngoh .
Nga donkam ia ka kynthei kaba don ki bniat kiba heh . . .
Hadien kata , u Secretary Pompeo un leit sha Mal ban pynskhem biang ïa ka jingïadei kaba jan arliang mamla bad un kyntiew ïa ka jingïatreilang halor ki mat naduh ka jingïada ha ka thaiñ ha duriaw haduh ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
U Kapten jong ka RCB u Virat Kohli u don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 415 ron ha ki 11 tylli ki jingïakhun .
U pynlut kai ia ka por jong u , ki kmie ki kpa jong u ki la iathuh ia u . Phi dei ban ioh ia ka kam kaba ar ha ka por janmiet bad kamai kham bun ka pisa .
" Kane ka " " kawei ka jingpynbaptis " " ka iadei bad baroh kiba kylla long ki Khristan bashisha ."
Ka GST kaba bun dor kan long kaba sniew : Chidambaram .
Baroh ki dei ban bud ryntih ia ka jingkhang khyrdep .
Ka Samsung kaba heh bha ha South Korea ka la pynmih ia ka 5G jong ka smartphone kaba lah ban khum kaba thymmai tam kaba la tip kum ka Galaxy Z Flip .
Ha ka jaka kata , la tyrwa ba ia ka jingpynkiew kan long Rs . 2 lak shisnem .
Ka phlim ban wan kaba la pyniaid da u Rajkumar Hirani ka don ka jingdon ki khlur kiba heh bha .
Ka jingpynkynriah ne ai ia kano kano ka jingpynskhem ne jingpynskhem nabar ri da kano kano ka tnad , ka ophis ne ka agency ha India ia u briew uba sah shabar ka ri India .
Kane ka dei ka jingai kaba bha tam kaba phi lah ban ai ia ka ne ia u .
Kane ka shnong ka don ka jaka mane blei jong U Blei Hanuman kaba la ong ba la buh da u Sri Vyasaraja uwei na ki riewstad Dvaita .
Pynlong ia ki kot ki sla kiba biang .
Hynrei hadien la map ia u .
" " " Ka la ong, " " " " Balei ka don kane ka jingkulmar baroh ha ka varsity ? " " "
Ka la buh ruh ia ka mang tyngka kaba T.1 klur ban pyntreikam ia kane ka projek .
Nga la don wat ka bynta kaba rit ha ka prokram .
Kumta ki bilor umsoh ki don aiu ?
New Delhi : La kem ia u heh jong ka kad liengsuin namar ba u la leh beijot ia u nongleit nongwan jong ka Bengaluru
Watla ka iingbishar ka la bat ia ka RBI ha ka jingbym khein snep ia ka iingbishar , ka la ailad ia u nongpyniaid ia ka lad kaba khatduh ban weng noh ia ka polisi pynpaw kaba iadei bad ka kaiphod jurip man la u snem ia ki bank .
Ka SBI kan thep pisa ha ka Yes Bank .
Ka India ka sngew sarong ban ïashim bynta shitrhem ha ki kam pynroi kiba dang ïaid shakhmat ha Mauritius , ong u Modi .
U la ialeh na ka bynta ka jingshngain bad jingburom jong ka ri .
Ka jingshun ka pynmih ia ki jingialeh ha ka imlang sahlang jong u briew , kaba pynmih ia ka jingialeh . Kiba ieit ia U Jehobah ki dei ban pynduh ia ka jingshun na ka jingim jong ki .
Ki nongak phlim ki don ruh ia u Nalneesh Neel bad u Mayank Kumar Mishra ha ki katto katne ki bynta ba kongsan .
Ka Jinghikai bad Jingpule ha America .
" Haba ianujor ia ka jinglong jong ki apostol bad ka jong ka kynthei ha ka por ba ka dang kha khun , U Jisu u ong : " " Ka briew haba ka dang kha khun ka don ka jingsngewsih namar ba ka kynta jong ka ka la poi . " " "
la lap ba u donkti , hadien ba la tohkit .
Dei ban pynthikna ba ia ki dak kti jong kiba iap la phah ban bishar bniah da ki dawai .
" Khyndiat por kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India ka la " burom bad kmen " " ban pdiang sngewbha ia u Hollande . "
U la sdang ban pule ia ki bad hadien katto katne por u la pyrta : Mei kane ka dei ka jingshisha !
Ka jingshngain jong baroh ka long kaba kongsan tam .
Ki wah ba shathie ba la tap da u slap bad ba la dap da u slap bha ki pynmih ia ki wah bah jong ka dewbah India , kiba kynthup ia ka Indus , ka Sutlej , ka wah ganges bad ka Brahmaputra .
Na ka liang ki nongshah kynnoh ki dang ioh jamin .
Katto katne sngi mynshwa u CEO jong ka Tesla u Elon Musk bad ka samla nongrwai jong u ka Grimes ki la kha ia u khun shynrang .
Kumta nga kylli ia ka jingkylli hato ki pyndonkam ia ki juh ki genes ?
Kumno ngi shna c ?
Kan kdup ia baroh ki mat ba ialeh pyrshah , kum ka Article 370 , ka Ain jong ki bor ba kyrpang jong ki shipai bad ka jingpynkynriah jaka ia ki nongphetwir jong ka West Pakistan .
Ka dei ia ki Sikh ban rai mano ban pyniaid ia ki gurdwara jong ki bad kumno .
U Taimur Ali Khan u don mynta ha shuti bad la ka iing ka sem ha London .
