Ka dor jong ka Nubia M2 Lite ka long T. 13, 999 , bad ka jingdie ia kane ka phone kan sdang ha ka 9 tarik Naitung 2017 ha ka por 12 : 00 PM .
U nongaiktien ka BJP ka Bihar u Nikhil Anand u la ong : Ka NDA ka dei ka kynhun kaba iatylli ha Bihar .
Uno uno u briew u lah ban die ne sei pisa nabar ri lada kata ka jingdie ne sei pisa ka dei ka jingpyniaid ia ka pisa ba mynta .
Ka nongbah jong ka Lazio ka dei ka Rome kaba long ruh ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Italy .
Ha ka sngi kaba ar ruh kumjuh . . .
Ki karkhana shna nar kynthup ia ki karkhana kiba pyndonkam bor ding kum ki karkhana pynmih nar , ki karkhana pynmih nar , ki karkhana pynmih oxygen , ki karkhana pynmih graphite bad gas , bad ki karkhana pynmih um .
Wat hapdeng ki jingma kiba lah ban mih na ka jingleit sha suinbneng , u nongseng jong ka Mars One u la ong ba u sngewskhem ia ka jinglah ban treikam jong kane ka projek .
U la neh ha ka kam haduh ka snem 1962 .
Ka pisa kaba long Rs . 8 lak la ai na ka bynta ban pynroi ia ka jingsumar Sidha , Unani , jingsumar mariang , jingsumar ba pura bad kiwei kiwei . Ka pisa kaba long Rs . 50 lak la pynbiang shuh shuh .
Haduh mynta ngam pat don dak jingpang .
Bad kumta ki la kyrpad ia nga ban ioh ia ka kyrdan pule ha kaei kaei .
Ka Sonam Kapoor ka pyni ia ka jingitynnad ha ka jain rong saw
Ia ka jingmih jong ka jingthep vote yn pynbna ha ka 24 tarik u Lber .
Ka enjin rel ha ka steshon bad ki kali hajan jong ka .
" " " Ka Elaka Rangbah kaba 4 , ka Jylla Democratic " " . "
Ka tnga jong u ka Neetu ka la don ryngkat bad u ha kata ka por .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba la pynduh ia u bom bad la sdang ia ka jingtohkit .
U la rkhie biang ia ka alarm jong ka .
Ka la long ka jingpyrshang ban ialam bakla ia ka iing dorbar .
Ka Anushka Sharma ka la sam ia ka dur ryngkat bad ka jingthoh , Khublei ia ka sngi paralok .
Ka trailer bad ki teaser jong kane ka phlim ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na ki nongpeitkai .
Watla ka jingduhnong jong ki BJP ha ka liang ka vote kam da long kaba khraw haba ianujor bad ka elekshon thawain kaba la dep hynrei ka jinghiar hapdeng ka elekshon Lok Sabha bad ka elekshon thawain ka long kaba sngewtynnad .
‘ Ka jingdonkam kam da long kaba khraw kumba la tieng tynrai bad kita ki pisa kim donkam shuh ’ la pynbna u nongaiktien jong ka mang tyngka jong u Bush u Scott Milburn .
Kam shym la jia satia hadien ba u la leit noh .
Bad kata ka jingthmu ka lah ban iapher na uwei sha uwei pat .
Ka ri India ka dei ka jaka ba don 82 percent ki mrad khlaw .
Ngi ryngkat ngi hap ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai , u la bynrap .
Ka jingleit ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ki pulit ki la kem ia u briew uba la suba ba u dei u Rampal ha Satlok Ashram .
Ka jingai jingmut jong ka Kerala ban shna ia ka surok bah kaba la pynkiew lyngba ka khlaw la kyntait da ka tnad .
Phi lah ban lap ia u ?
Kane ka jingialeh pyrshah jong ka India ka long kaba phylla !
Kane ka dei ka jingbun tam ki nongpang haduh mynta .
Ka don ruh ka jingai pisa biang ha ki kard jong ka SBI bad kumjuh ruh ha ka kard jong ka Flipkart Axis Bank bad ka kard jong ka Buzz .
Hynrei U Jisu Khrist , uba ia ka niam jong u ha ka spah snem kaba nyngkong la khot ruh ka Lynti , u la kyntait ia ka jingmut ba baroh ki lynti niam ki long kiba lah ban pdiang da U Blei .
U la ioh 14 q . na ka 2 akar .
Ka skhim ai jingiarap bai sut sha ki SHG la pyntreikam beit beit da ka sorkar India ha ki 9 tylli ki district kata . , Dharmapuri , Vellore ,
Ka Kumbh Mela kan pynphriang ha ka pyrthei ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Ngin sa pyllait noh ia u shen .
Ka jingkhia jong ka jingpang ka long kumba 400 gm .
U la wan phai hadien katto katne por bad nangta u la pynkylla ia ka jain jong u .
U la jop ia ka US Open ha ka phainal kaba khraw
Ha ka 14 tarik u Naitung kane ka unit ba nyngkong jong ka karkhana ka la leit sha ka jingpynmih bording na ka bynta ka kam khaii .
" Ha ki Philipi 2 : 9 , u Paul u la ong shaphang U Jisu : " " U Blei u la kyntiew ia u sha ka kyrdan kaba kham halor bad da ka jingisynei u la ai ha u ia ka kyrteng kaba kham halor ia kiwei pat ki kyrteng baroh . " " ".
Bad namar ba kine ki tiar ki long ki alloy kiba la tbit bad kiba la nang la stad .
Ka aktress kan sa paw ruh ha ka phlim kaba la ak da u Salman Khan kaba la ak ‘Bharat’ .
Kane ka dei ka jaka ba ka rub ka don .
U Aamir u shongkurim ia u Kiran Rao bad ryngkat ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Azad Rao Khan .
Ka Lynti Bashisha Marwei sha Ka Jingsuk
Ka Synjuk Malaya ka don 7 ngut ki dkhot ba thikna bad 7 ngut ki dkhot bym thikna .
Ki nongkyrshan jong ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ki phra ngut ki nongpyniaid liengsuin jong ka liengsuin Jet ki la shah pynngat namar ba ki la ailad ia u nongrwai Sonu Nigam ban rwai na ka rukom ai kyrteng jong ki liengsuin .
Hooid kata ka dei ka jingkynthoh bym hok , don kiba lah ban ong .
" " " U Nawaz Sharif u la ong ba ka jingdawa jong ka sorkar ka long kaba be-aiñ bad ym lah ban pyndep ha ka jingdon jong ki jingkular jong ka ïingbishar .”
Uwei u hap ban iaid kjat 6 km ha khlaw ban iohi ia u blei .
Ka jingthung ia ka bor jong ki jingmut bad jingpynwandur ha ki khynnah skul kan pyniar ia ka nongrim jong ka pyramid jingpynwandur jong ngi bad kan pynskhem ia ka lawei jong ka jaitbynriew jong ngi .
Kiei kiei kiba pynlah ia U Blei ban pyndep ia ki jingkular jong u ?
Ka BJP kam don ka kolshor ban pyndonkam ia ka ophis jong ki Lat .
Katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka stock .
U Dr Avtar Singh Bhullar uba dei u Deputy Medical Commissioner jong ka District Fatehgarh Sahib u la don lang ha kane ka sngi .
Ha kane ka sngi la donlang ki Commandant bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong kiwei pat ki unit jong ka thain Srinagar .
Lehse , kane ka dei ka por ba ym don ba kwah ban don ha ka liang kaba bakla jong u Narendra Modi .
U uncle u la long u nongai jingmut , u nongkyrshan bad u nongpynneh pynsah .
Ha ka kriket ha kine ki sngi , donkam ia ka jinglehkai jong ka kynhun . . . ki jingpynrung na baroh .
Ka board ka la ai jingmut ban pyllait noh ia ki 22 ngut ki nongshah rai pynrem ynda la dep pynshitom ia ki bad ka la kyntait ia 86 tylli kiwei pat ki mukotduma , la ong u heh sorkar .
Ka la iathuh lypa ia u slap bad u slap ha ki khyndiat sngi ban wan .
Ki Green zone ki dei ki district kiba ym don ba ïoh ïa kane ka jingpang haduh mynta ka sngi lane , ym don ba ïoh ïa kane ka jingpang ha kine ki 21 sngi ba ladep .
Baroh ki khynnah skul kin hap ban deng mask na ka bynta ki exam .
Ka Congress ka leh bha bad kane ka dei ka por ban iasnohkti lang bad ka jingiakhih pyrshah ia ka BJP , ka la ong .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit ia ki jingleh kiba hadien jong baroh ar ki Congress bad ka BJP .
Nga sngew shun teng teng ia ki lok kiba iathoh wat ia ki lok kiba la shongkurim .
Ka jaka kaba iada ka ailad ia ka khynnah ban wad ia ka jingstad jong ka da ka jingshaniah .
Ka lah ban dei ka jingkut jong ka lynti na ka bynta u Dinesh Karthik bad u Kedar Jadhav hadien ba ki la rem ha ka World Cup .
U la ioh jingtyrwa ha ka phlim Manadesam ha ka por kaba biang.
Kata ka la long ka por kaba pynjah burom tam ha ka jingim jong nga .
Bad u la ai ia ka jubab kaba iadei .
" " " Ha kane ka aiom lyiur , nga la lum ia ki jain rkhiang na ki briew , nga leit sha la iing sha la iing bad sam ia ki sha kiba donkam " " "
U la pynlong ruh ia ka jingialehkai ODI kaba nyngkong eh ha kata kajuh ka jingialehkai .
Ka jingshisha kaba shisha ? Ka long kaba shai bha ha nga .
Ka tempi bakhuid jong u Narayani ka pynsah ia ka bleithaw Maa Durgas ha ka jaka ba kyntang ba shapoh .
Ka synjuk Africa ka la buh ia ka thong ha u snem 2030 ban pynduh jait ia ka jingpang malaria na ka dewbah .
U dei u dkhot ba rangbah .
Ka surok bah Badrinath National Highway ha Uttarakhand ruh ka la khang naduh hynnin ka miet ha Lambgarh hadien ba u slap uba jur u la wan rah ia ki thliew sha surok .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar pdeng ha ka 5 tarik u Jylliew .
Ki samla pule ki kyrpad ia ka Diwali kaba jyrngam
Ka Aplikeshon jong ka Kot Address jong ka KDE .
Nangta u nongbishar paidbah un ai jingbit ban aiti ia ka met .
bad kane ka dei ka rynsan kaba iadei lang ha kaba ngi baroh ngi dei ban ieng , .
Kaei kane ka jinglong ksuid kaba thymmai ?
Hynriew tylli na ki IIM kim don nonghikai OBC .
U Yogi Adityanath U Hukum Ban Tei Ia Ki Kynroh Pud Sawdong Ki Jaka Niam
Ka jingsumar jingmut jingpyrkhat kaba thmu ban sngewthuh ia ki jingpang pyrkhat ha kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka met .
" " " Ka sorkar jylla ka dei ban thaw ia ka jingtohkit halor jong ka , " " " " u la ong . " " "
U paralok jong nga na kawei pat ka kali u wan shajan .
Kumta , phi pyntip ba ka don ka jingma ba ka jingpynmih kan ym shah , lane ka lah ban long ka kaiphod kaba pdeng .
Kaba saw , baroh ki mynjur ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ka long kaba shyrkhei .
U Dharam Singh jong ka Congress uba la tip namar ka jinglah ban pyniadei bad ka jinglong paralok jong u u la long uba la jied lang da baroh arliang mamla ban khlieh ia ka sorkar .
Ka ri China ka la pynlong ia kane ka jingialehkai ha kawei ka por , bad ia ka jingialehkai kaba ar la buh ban pynlong ha u snem 2022 .
Ka kwah ban leit phai biang sha ka kam .
Haduh 8 498 ngut ki briew ki la iap na ka daw jong une u khniang jingpang .
Thoh ia ka shithi bad phah ia ka sha ki lyngba ka email .
Ha ka jingiakren , baroh arngut ki nongialam ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ia ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng bad ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha kaba pynmih ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
U la pynmih 43 tylli ki phlim .
U Gunadhar bad u Pushpadant ki pyni ia ki ar tylli ki jingpyrkhat bapher shaphang ka rukom im .
Kham bunsien ki nongbishar ki pynpaw ia ka jingsngewsih ne jingsngewsih ne ka jingrkhie kaba la pynrem .
Ka jingbam na ka bynta ki jait dohkha ne ki mrad .
U Bhuvneshwar Kumar bad u samla Khaleel Ahmed kin long ka kynhun ïalehkai kaba stet bha bad ka India kan kyrmen ba kine ki arngut kin ai wiket kloi .
Nga la hap ban iakynduh ia shibun ki jingeh ha ka por ba la kha ia ka .
Ka Duriaw Maw ban hiar thma ia ki shnong jong ki .
Ki kyrtong ki dei na ki jaka nongkyndong jong ka Maharashtra kum ka Nanded , Beed , Ahmednagar , Nasik bad kumta ter ter .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong katkum ki rukom leh niam jong ki Sikh bad la pynlong ia ka Anand Karaj ha ka por mynstep .
Ka long ka jingai sngewbha ia ka jaitbynriew da ki stad saian bad ki enjiniar jong ngi .
Ia ka jingpynrem la pynbna ha ka por mynstep .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ki phlim namar ka jingkhang khyrdep ha ri India mynta .
Ki shong ki sah ha Lagos , Nigeria ryngkat bad ki saw ngut ki khun shynrang bad ki khun ki kti jong ki .
Ka Reshma ka dei ka nongak phlim na India kaba la paw ha ka kam ak phlim Tamil .
Kata ka long kaba donkam ban sngewthuh .
Ki nongiakhih ki la ia lum lang , ki la siat maw ia ki bor pahara ha ka jingpyrshang ban iarap ia ki lehnoh ba la shah ker kut ban phet krad .
Kumjuh ruh ia ka jingiarap pisa na ka bynta ka skhim ruh la pynkiew haduh Rs . 1 , 25 , 000 na ka jingmang pisa kaba kham mynshuwa kaba long Rs .
Kitei kiba la shah kem ki long u Shahjahan Ali uba dang pule ha ka snem kaba saw jong ka International Relations Department bad ka Tansen Mia kaba la pass ia ka Higher Secondary Certificate na Dhaka College mynta u snem .
Kumta , tang ka Pulsar 180 bad ka Pulsar 220F yn pyndap da ki engine thymmai ban pyndep ia ki kyndon pynmih lyer kiba kham pyrkhing .
Ki komiti kin pyrshang ban wad ia ki doktor kiba kloi ban iatreilang bad ngi ha kaba iadei bad ka jinglong Khristan halor ka snam .
U Nagi Reddy bad kiwei ki nongshah kynnoh ki la shah rai pynrem .
Kane ka dei ka spah snem jong ki lad pathai khubor , hynrei namar ki daw kiba bakla baroh .
La sospon ia u nongpyniaid rel u Taser Uddin , u nongiarap u nongpyniaid kali u Apu Dey bad u nongap pahara ba trei u Abdur Rahman , ong u Shariful Alam , ophisar ba rangbah jong ka tnad rel , ong ka tnad pathai khubor UNB .
Peit lypa ia ki katto katne ki bynta jong ka Jingialang Shakri , bad iakren kumno ki iadei bad ka phang pdeng jong u bnai .
U HD Kumaraswamy u long u nongialam jong ka jingialang jong ka kynhun myntri ha Vidhana Soudha shwa ban ai ia ka mang tyngka.
" " " Mynta ki bor ai jingiarap kyrkieh ki dang pyntip halor ki khubor ba don ka jingbthei bom ha Manchester Arena " .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Madhusoodan , u Milan Singh , u Naval Kishor , u Raja bad u Nail Singh .
La khot ruh ia ki bahaiing jong u nongtrei BJP uba la shah kynnoh ba u la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei ha West Bengal ha une u snem ba la dep .
Nga kyrpad jur ia phi ko sahep ba phin nym mynjur ia ka jingtyrwa jong ki sorkar Delhi ban leit jingleit khlem jingsiew ia ki kynthei ha ka Metro .
Dei ka jinglong ba heh jong u kaba la pynlong ia u ban long u dkhot ba radbah jong ka kynhun Kaushik ha kata ka por .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ka met jong u ha ka step jong ka sngi palei .
Lehse un sa wan phai biang .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hapoh ka jingpeit jong ki pulit jong ka Kotwali ha West Midnapore District .
Utei u lehnoh Pakistan u la lait phet hadien ba ki lehnoh ki la pyniap ia arngut ki pulit : u heh pulit u Mushtaq Ahmad bad u constable Babar .
Ka Kashari jong ka ri America na ka bynta ka Elaka Wyoming mynta ka dei tang ma ka ka iingbishar jong ka ri America kaba don ia ka bor halor ki bynta jong ki jylla kiba bun .
Ka kyntien jinglong bashisha ka wanrah ha ka jingmut ia ki jinglong babha kum ka jingshisha , ka jinglong bashisha bad ka jingaiti lut .
Ka Rabri Devi ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ha Patna ba kam don satia kano kano ka jingshisha ha ki khubor ba iapher hapdeng ki arngut ki khun jong ka u Tej Pratap Yadav bad u Tejashwi Yadav .
Baroh arngut kim dei kiba haïing hasem jong u nongïap .
Kyrteng jong ka Masters Degree .
U Khnai Palm um ju don shaphang mihngi jong ka wah Padma bad u dang don ha ki katto katne ki jaka jong ki bynta jong ka Khulna bad Rajshahi .
KATTO KATNE KI JINGNGEIT BA KONGSANG JONG KI NONGSAKHI U JEHOBA .
Bad sa shisien nga ai khublei ia phi baroh da ka jingkyrkhu kyrdoh .
Sanju trailer : Peit ia ka na ka bynta ka jingim bym lah ban ngeit jong u Sanjay Dutts , ka jinglehkai jong u Ranbir Kapoors .
Ka sorkar Pinarayi Vijayan ka la shim ia ka kam hadien ba ka la kular ba yn plie ia ki skul ym ia ki bar .
Top 10 tylli ki jait kali ba kordor tam ha ka pyrthei .
Ka la seng ia ka seng kaba kyrteng ka Stop Sale Acid ban pynurlong ia kane ka thong .
Ka jingbun briew jong ka West Bengal , khamtam ha ki kynhun imlang sahlang kiba kham halor , ka kynthup ïa ki jaitbynriew Nordic ruh , wat la ka long kaba rit bha .
Balei pat ba ka long kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei ?
Ka Semiotics ka iapher na ka ktien ha kaba ka pynlong kyllum ia ka jingbatai ia ka dak ban kynthup ia ki dak ha kano kano ka lad ne ka rukom sngewthuh .
ki jingiaroh ia U Trai .
Ia ki kot ai khublei la ai sha baroh ki dkhot jong ka kynhun .
Ka distrik ka dei kaba nyngkong eh ha ka rep ka riang .
Kine ki teknoloji ki la pynlong ia ka pyrthei jong ngi kaba mynta , hynrei ki la pynkylla ruh ia ngi .
Balei ki briew jong kane ka juk ki la pynmih ia ka jingngeit kaba nangroi ha ka jinglah jong ki ban ioh ia ki bor thymmai lyngba ka jingwad bniah ?
U la buh ruh ia ka thong ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Pynithuh ia u nongpyniaid na ka bynta kawei pa kawei ka bynta jong ka jingialang shwa ka jingleh jong phi .
" " " Ka rai kan pynmyntoi ia ki samla pule kiba duk ruh kumjuh " " " " u la ong " " ".
Ha ka step ba nga leit , nga la pang .
U Joel u khun jong u Sikhri u la long u nongpeit jong ki . bad u Judah u khun U Hassenuah u la long uba ar halor kata ka nongbah .
Ka karkhana ka thmu ban kamai haduh USD 1 . 5 Billion ha u snem 2020
Ki , kum ki saw ngut ki kherub , ki lah ban iaid stet kum u lyoh .
Ha ka kylla step ym shym la don kano kano ka team kaba lah ban thep kol .
Kan iarap ia ki khynnah skul ha ka jingpule jong ki ha ka por miet .
Ka jaka shong jong ka ïing dorbar thawain jong ka nongmuna ka hap hapoh ka thaiñ Chandni Chowk Lok Sabbha konstitwensi .
Ka sorkar ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel , kaba la pynlong ia kine ki nongbylla ban shem jingeh ban leit phai sha la iing .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.670 . 23 klur ha kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep , la ong ka MSI ha ka kyrwoh .
Une u samla u dei u nongdie Canon bad u ieng ha khmat ka kamra buh khmat ryngkat bad ki mar Canon .
Haduh 10 tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain kin leit thep vote ha ka 21 tarik u Naiwieng . Kine ki shuki ki la sah thylli ha kaba don ki nongthaw ain kiba la kylla MP bad don kiba la risaiñ noh na ka kam jong ki .
Ka sorkar Modi ka la wan ha ka bor da kaba pynksan ia ka ‘ sorkar kaba rit tam , ka jingsynshar kaba heh tam ’ .
Kane ka skhim thymmai ka dei ka bynta jong ka prokram ai jingïada ïa ka imlang sahlang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka don ka sur kaba jem .
Ka hok kaba shisha na ka bynta baroh ka la jan !
Balei ngi dei ban duwai ban pynkyntang ia ka kyrteng U Blei ?
Pule : Hangne ​​ki don ki jingpynkhreh ia ki pisa thymmai jong ka pisa 500 , 2 000 .
Ka kynhun khlur jong ka Milky Way ka dang don mynta ha ka jingpynkhreh ban bam briew ia ka kynhun khlur kaba rit bad ka kynhun khlur kaba heh jong ka Canis .
U khun ksiew jong u u dei u Justice Grandhi Bhavani Prasad .
Kat kum ki jingthoh pynban u Gandhiji u la kren ha ka jingialang paidbah ha Gorakhpur ha ka 8 tarik u February 1921 .
Washhinton : Ki stad saian ki la thaw ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba lah ban lap ia ki account thok ha ki social network kum ka Facebook bad Twitter .
Hynrei ban siew ia kane ka ram , u la ong .
Ka la pynthikna ba ka sorkar kan iada ia ki jingmyntoi jong ki nongthep pisa .
Katto katne ngut ki doktor ruh ki la don lang ha ka hall .
Ka Leeds ka dei kawei na ki jaka ba kongsan jong ka surok bah kaba shaphang shathie .
Ki la shah pynngat hapoh ki kyndon jong ka IPC kiba iadei bad ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok , ka jingleh thok bad kiwei kiwei .
Kata ka mut , ka jingjop shimet bad ka bynta shimet ka la ioh ia ka burom .
Hapoh ka lama jong kane ka seng , u Syed Ameer Ali u la aiti ia ki jingthoh jingkynmaw bad u la leit sha ki bor synshar , bad u la ai jingpdiang sngewbha ia ki Lat Rangbah bad ki Lt Lat .
La khmih lynti ba u Lat ka Colorado un pynbna ia ka jingeh ha ka jinglong ka suinbneng .
Ka Pakistan ka la pyndonkam da ki suloi pynbthei .
Um shym la thmu ban phah ia ki shipai khyndew sha Syria ne Iraq .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba don arliang mamla haba iadei bad ka ain pyrthei i . e .
Ka la sngew kumba ka la jan iap .
U khun jong ka Jaitley u Rohan u la pyndep ia ka jinglehniam kaba khatduh ha Nigambodh Ghat ha New Delhi .
Bun ki jylla ki iaid beit haba iadei bad ka jingpynpoi ia ki jingdonkam ba kongsan sha ki paidbah nong India kum ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka um , ka jingkhuid jingsuba .
" Ka Ann ka la san ha kylleng ki mrad bad ka la pynroi ia ka jingieit ia ki kulai . ka la shim ruh ia ki jinghikai piano bad ka la nang ban jngi " " kum ka dohkha . " " " "
" Hadien ar snem , ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka " " Ek Baar Phir " " .
Ka Kompani Zambezia , ka kompeni ba la ai wai kaba kamai bha , ka la shim ia ki katto katne ki jaka ba kham rit jong ki prazeiro , bad ka la seng ia ki jaka sah shipai ban iada ia ki mar ki mata jong ka .
Ïa une u heh ka Congress la pdiang sngewbha da u Chennithala , u Oommen Chandy , u Mullappally Ramachandran , ki nongïalam ka IUML u P K Kunhalikutty bad u E T Muhammed basheer bad kiwei kiwei .
Napdeng ki jingkren kiba la ktah bha ia u ki kynthup ia ki bynta jong ka thoh ka tar , ka kolshor , ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka sain hima sima .
kan weng noh ia ka jingujor hadien ba ka la thoh ia ki daw jong ka na ka bynta kata bad kan pyntip ia kajuh sha u nongmudui .
Ngi dawa ba ka sorkar America kan ithuh ia ka Ri China .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia baroh ki paralok jong nga ."
Ka shnong kaba don ha pdeng jong ka Kashmir ha ka distrik Budgam ka la kylla long ka shnong kaba nyngkong eh ha ka jylla ban iaid khlem pisa .
Photos : Ka YS Sharmila Ka Jingialap Elekshon Ha Undi
Ka Katrina Kaif ka iasam ia ka dur khynnah kaba itynnad kaba khlem pat iohi . peit bha
Ka rukom pynmih dud . Ia ka dud briew la pynmih da ki shyieng sniehdoh kiba don hapoh ka sniehdoh ba jyrngam jong ka sniehdoh .
Ha ka jingiapher , ki khnai ki pynmih ia ka silk ha ka jingshit jong ka kamra , da kaba pyndonkam ia ka um kum ka jingpynkhluit .
La lap ia u ba u ot dieng ha ka jingkylla ia ki jingbam ne ki tiar kiba u sngewtynnad .
U dei u nongkyrshan ba nyngkong jong nga .
Ka sorkar ka dang ialeh khlem sangeh ban pynlong ia ka um dih kaba khuid kaba lah ban ioh ia ka Jharkhand .
Kumno U Jisu U la pyndonkam ia ki apostol bad ki rangbah ha Jerusalem ?
Kane ka projek mynta ka la poi sha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingpynjari .
Kumta u Mr . Chairman nga buh ia ka motion ban pynduh noh ia kane ka jaka pule bad ban aiti ia ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh jong ka sha u nongpdiang .
Ha kawei ka rukom , kane ka ri kyntang jong ka Kathmandu ka dei ka jaka ba iakynduh lang jong ka niam Hindu bad ka niam Buddhist .
Nga dang sngewtynnad ia ka kriket .
Ka projek ka dei ban pynsted .
Ka BJP ka la pynbna ruh ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon kaba ar snem sha ka iing dorbar jong ka jylla ha Telangana .
Hynrei kane ka phlim ka la iakynduh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik bad ki nongkyrshan kumjuh .
Ka jingshon dur hapoh um ka dei ka rukom shim dur katba dang don hapoh um .
La lap kyllum ba ki kyntien kiba kham bunsien , kiba kham lyngkot , kiba kham tip bad kiba kdew sha ki jingmut kiba thikna la nang kham kloi ban ia ki kyntien kiba kham jylliew .
Hadien ba u la iathuhlypa ia ka jingieng jong kaei kaei kaba sngewsih ha ka jaka kaba khuid , U Jisu u la maham ia kiba shemphang ban leh .
Ka jingseng ia ka skul academy ka ktah mardor bad pynpait pynpra ha ka imlang sahlang .
Ka jingai kaba Rs . 600 lak la ai man la u snem na ka bynta ki kam maramot .
Ia ka PRAN card yn phah sha ki nongaplai da ka CRA .
6 klur man days ba la pynmih ha Assam hapoh ka MGNREGA .
Ngam dei tang ma nga .
Ki kwah ban pynthut ia ka ioh ka kot jong ka ri India bad ki kwah ban pyntlot ia ka ri namar ba kam long kaba lah ban pdiang satia , u la ong .
Dei ki jinglong kum kine kiba la iarap ban pynneh pynsah ia ki jinglum jingtip .
Ha kane ka sngi la don lang ka Gupta, u Amar Nath Tiwari, u Rajesh Sharma, u Harish Kumar, u Harish Ahuja, u Surender Bindra bad u Vijay Jain .
Katba u Ajinkya Rahane bad u Murali Vijay kin mih madan ha ka kynhun ïalehkai jong ka India A ka ban ïakhun pyrshah ïa ka England Lions .
" " " Ka jaka kaba lai kaba la tip khyndiat eh ha Himachal Pradesh kaba la pyni da u Michael Devanshe Lidgley ka dei ka jong ka Kotkhai , ka shnong kaba don ha ka elaka Shimla . " " "
Ka jingkylli kaba la thang ha ki snem 1970 ka long , balei ba ka Golden Bengal mynta ka la kylla long ka jaka tep ?
Ka jingpynjem jong ka ka long tang shipor .
Ia kane ka projek yn sa sdang hadien ar snem .
Kane ka skhim kan iarap ruh ban iada ia ka jingim bad ki kam jong ki million ngut ki briew kiba shaniah ha ki .
Ka jingtrei bad u Ajay ka la long kaba suk shisha .
U ophisar u la ong ba don ki dkhot ha ka longiing Adils kiba la tip ba ki don jingiadei bad ki kynhun lehnoh .
Kumta ka Nyan Cat ka long ka jingpynlong loop .
Hadien kine ki jingthmu ba thymmai la pynlong da ka tnad jong ka ain ha ka 20 tarik u Risaw , 2017 .
" Ngi donkam ban iasnohkti lang bad ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia kine ki jingma kiba lah ban pynshitom bein " " " " la ong u President .
Katkum ka jingtip jong nga kane kam pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka Pakistan ka la pynbna ruh ba kan sa bishar bniah ïa baroh ki jingïateh kular bad ka India .
Haduh u snem 2005 , tang 850 nm ki VCSEL ki long kiba la pyndonkam bha , ha kaba ki VCSEL 1300 nm ki la sdang ban pyndonkam ha ka kam khaii , bad ki tiar 1550 nm ki dei ka bynta jong ka jingwad bniah .
Kham hadien ka la trei ha ka phlim 24 bad ka web series jong u Anil Kapoor kaba kyrteng ka Haq Se .
Ka Pakistan kam khlain ban leh ia kano kano ka jingsniew ia ka India .
Ka India ka pynjur ia ka jingpyrshang ban wad ia ki jingtip ba bniah jong ki nong India ha ki Switzerland account .
Naduh kata ka sngi nga bad ka para jong nga ngi la teh rakhi iwei ia iwei pat .
U dei u nonghikai bad u nongthoh kot .
U PM Modi ha Hunar Haat .
Ka tiar buh jingtip kaba lah ban rah ha ka kompiwtor kaba ailad ban pyniaid ia ki jingtip da kaba suk .
" Ngin sa buh 25 tylli ki skul sah na ka bynta ki rit paid Muslim ." " "
" " " U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki la ialehkai bha shwa ba u Bangar un wan sha ka jingialehkai ."
Na kine , 101 , 037 ngut ki la koit pura .
Hato phi la lah ban sngewthuh ia kaei kaba ki paidbah ki kwah ha ka jingshisha ?
Ka Samsung ka la pyni paidbah ïa ka Galaxy S9 ha ka jingïalang jong ka Mobile World Congress ha Barcelona , kaba long ka jingpynmih nyngkong ïa ki tiar ba pawnam jong ka kompeni ha u snem 2018 .
Ka jingim ka la long kaba eh ia kito kiba sah ha ki jaka nongkyndong .
U Yogeshwar Dutt uba jop ia ka takma Olympic jong ka BJP u la shah rem noh na Baroda konstitwensi jong ka Haryana .
Katei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Gurmeet Kaur ka dei kaba shong ba sah ha Hoshiarpur ha Punjab bad ka dei kaba la ia poi kha bad u Harpreet Singh hynriew snem mynshwa .
U Shri Naqvi u la ong ba ka Hunar Haat ka la paw ba ka dei ka jaka ai bor ia ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti .
Kane ka jingïalang ka la long ha Ramanaidu Studios .
Ka kyrteng jong ka ka long ka Smita , hynrei la khot ia ka ka ‘ nongialam ’ .
U Skipper Mahendra Singh Dhoni ruh u la pynkhih ïa ki kti jong u bad thep katto katne ki bol .
" " " Na ki nongpang ba thymmai , 36 ngut ki dei kiba la wan sha ka Jylla na Assam , Bihar , Manipur , Uttar Pradesh , Odisha , Delhi , Haryana , Rajasthan , Kerala , Chandigarh , Tamil Nadu bad Karnataka " " u la ong .
CHANDIGARH: U Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Punjab u Rana KP Singh mynta ka sngi u la pynmih ia ka jingpynbna sha u MLA ka Bholath u Sukhpal Singh Khaira halor ka jingshah weng jong u sha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka CERC ka pynkiew ia ka jingmih na ka equity sha ka 15 . 5 na ka shispah
" Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia u rangbah uba la iakynduh ia shibun ki jingeh ha ka jingim " " u la ong . "
Ia ki jingktah kiba shyrkhei jong ka jingthmu thma jong ka Washington lah ban iohi lypa na ki jingmih na ka jinghiar thma jong ka US ia ka Afghanistan .
Ka Jingthaw ia ka kynhun iarap ialade bad ka pisa symbai sha ka SHGS
Ki don katto katne ki agenda kiba buhrieh .
Ki dur jong u rangïalehkai Test u Cheteshwar Pujara ryngkat bad ka tnga bad ka khun kynthei jong u la pyni ha ka page jong ka BCCI .
La kem arngut ki shynrang ha katei ka kam .
Ia ka jingrakhe ia ka thma la dang rakhe ha Vermont kum ka shuti katkum ka ain .
Ha katei ka kali la lap ia ka diary jong u Alis bad katto katne ki file kiba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Bhutto .
" U KHLEM TIENG " " KA JINGBITA U SYIEM " " " .
Ki pulit ka narnaund ki la register ia ka mukotduma .
Ki kyndon thymmai ki la wan ha ka jaka jong ki .
Ka BJP ka liangpyrshah ka la dawa ruh ban kem mardor ia utei u nongthaw ain katba ka Congress ka la pynrem ia katei ka jingleh jong u .
Nga sngewsih ia ka jait jinghikai kaba ki ai ia ki briew kiba kham samla ha ki shakha jong ki , ia ka jingleh donbor kaba ki ialap .
Ka kynhun jong ka Komishon kan don uwei ne bun ki dkhot bad u Chairman un rai ia ka jaka jong kawei pa kawei ka kynhun .
Pynduh noh ia ka jingkyntur jong ka Bzier
Ka Jingtrei ha ka kynhun : Pynpaw khyndiat ki jingeh ha ka jingim nongshong shnong kiba mih na ka jingbym don ka jingsynshar ain .
" " " U la bteng ban thombor ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis namar ba u la pynpaw ba " " " " ym don nongialehkai na ki seng pyrshah " " " " uba la paw ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ngin sa shim ia kine ki jingleit jingwan kiba jngai shisha .
Ka Srikkanth kaba la don lang ha ka kynhun ïalehkai jong ka India kaba la jop ïa ka World Cup ha u snem 1983 ka la ong ba ïa ki jingïalehkai ym ju jop da kaba ïalehkai sled .
La iohi ba u la mad ia ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met bad u la duh ia ka jingkmen namar ka jingbym lah jong u ban phla pop .
Ngi ai jingmut ban shna ia ki kyndon katkum kine ki jingbthah harum katkum ka bynta 84 : .
Ki ai ia ka jingbam kaba tei met ha ka dor Rs 10 .
Peit ia ki khlieh ba la shna kyrpang na ka bynta ki jakhlia
Ia kane donkam ban peit bniah , la ong uwei pat u ophisar ba rangbah .
Ngi pyntreikam lypa ia ki data ha ki synduk Unix shwa ban aiti ia ki sha ka kor .
Bad ngam ieit ia ka jinglong paidbah ha kano kano ka dur ne dur .
Ha ka taiew ba ladep ka Shiv Sena ka la pynbor ban pynsangeh noh ïa ki jingïalehkai jong u Ghulam Ali ha Mumbai bad ha Pune .
Ka Maruti Suzuki kan ai ia ka Ignis mini SUV jong ka da ka petrol bad kumjuh ruh ia ka diesel .
U la pynthikna ia ki nongrep ba yn pdiang ia ki jingdawa jong ki bad ia ki jingdawa kiba dang sah yn aiti sha ki bor ba halor .
ka rel ka iaid lyngba ka steshon , ka tdem kaba lieh kaba bthei jong ka .
Ha ka rukom kaba ieit , ym da kaba pynkylla biang ia ka dkhot ba la kdew haneng bad dawa ia ka jingburom .
La khmih lynti ba ka India kan long ka ri kaba ar ha ka jingpynmih nar ha u snem 2012 da kaba buh thong ban pynmih nar haduh 120 million ton , la bynrap biang u Myntri Rangbah .
Ka dei ka bynta kaba nyngkong eh jong ka ha ka phlim ba pawnam .
Ka kamra sah kaba don ia ka kompiwtor bad ki telebishon kiba heh .
Ha ka jingialehkai lilam ia ki nongialehkai IPL ha u snem 2018 la bat ia u da ka Mumbai Indians ha ka dor kaba T. 11 Klur tyngka .
Hadien ba la pynmih ia ka , ka jingkynthoh na ki nongpule ka la long kaba jur bha .
Ka sha ka long kaba myntoi na ka bynta ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
Lano ngin sa kyndit na ka jingdonkam kaba jur ia ka jingpyniaid bad ki lad jingiada kiba biang ha ka jaka buh kaba rit kum ka kad liengsuin jong ka pyrthei ?
Ka pyni ia u Doktor ba Phra bad ka Nyssa .
Baroh ar ha ka jingleit jong nga shakhmat bad shadien nga la iohi katto katne ki shnong ha ka liang jong ka Sutlej kiba la ing .
Ha kane ka por u Patel u dei u myntri kam liengsuin katba u V . U Thulasidas u dei u chairman jong ka Air India .
Leit phai noh , ka tnga jong phi ka donkam ia phi .
Dang shen u Nitesh Narayan Rane u la kylla liang ban rung sha ka BJP .
Ha ka kaiphod , ki jingkhein jingdiah jong ka bad ki jingiakren ba bunsien ki pynpaw ia ka jingpynpaw kaba shyrkhei jong kane ka jingwan buhai shnong kaba sngap jar .
Ki samla pule ki shah pyndik ha ki skulbah .
Ka ‘ KGF : Lynnong 2’ kan sa mih ha ka ktien Kannada , Tamil , Telugu , Malayalam bad Hindi .
Ka Kerala ka dei ka jaka kaba kyrpang .
U Tazul Islam , u muezzin jong kawei ka mosque ha katei ka thain u la ai ia ka jingthoh ba la pyntip ba u Kunio u la kylla niam Islam .
U Shahid bad ka Mira baroh ki la sngap jar katba ki dang poi ha ka jingkhawai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Suryadevara Nagavamsi hapoh ka Sithara Entertainments bad ka Mahati Swara Sagar ka dei kaba pyniaid ia ka jingrwai jingrwai.
Ki sakhi ba la wad bniah , ka ktien , ka jinglong tynrai bad ka mariang baroh ki kyrshan ia ka jingpynkut ba ka jingpynroi ia ki Bantu ka dei ka jingwan buhai shnong jong ki briew kaba kongsan .
ka jingleit sha ki jingiakhih kum ki arphew ngut , .
Nga tharai ba ka long 59 meter kaba long ka jingthew kaba duna tam kaba donkam ha ka jingialehkai pyrthei .
Uwei u heh shipai India u la shah siat iap ha uwei u shipai uba la bitar lep ha kawei ka ktem shipai hajan Srinagar mynta ka janmiet .
Ka la kut da ka jingmudui ha ka iingbishar bad ka jingpynrem ia u Vishnu Deo .
Kine ki kam kin sa pyndap shen , u la ong .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkyrpad jamin jong u P Chidambaram , ED lait ban kem ia u nongialam ka Congress .
Ha baroh ar tylli ki khep , ki pulit kiba donkti ki la shimkhia .
Katkum ka por ba thymmai , ka jingpyntreikam ia ka unit ba nyngkong jong ka yn pynjlan da 16 bnai sha u bnai December 2011 kumba long pyrshah ia u bnai Naiwieng 2013 .
Ha ka kyrdan sorkar la seng katto katne ki jaka pule na ka bynta ban wad bniah bad hikai shaphang ka jingbam ba la pyndonkam .
Bad kumta ka la long slem bah .
Check la ka shithi ka la poi ne em .
Ia kane la hap ban pynsted khnang ban kyntiew ia ka jingdawa ha nongkyndong , la ong ka kaiphod .
Ka Sania ka la jop lai tylli ki nam lahduh ha kane ka snem kaba mynta ban rah ïa ka jingkheiñ baroh sha ka 12 tylli ki khusnam .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah da kaba pyniasoh lang ia ka AYUSH , bad ka jingpyrkhat halor ka jingkyntiew ia ka koit ka khiah bad ka jingiada khamtam eh ia ki jingpang bampong .
U Gidley um shym la ai jingtip shuh .
U FitzGerald u la weng noh ia ka jainkup jong u ha kine ki por , hynrei u la bat ia ka sopti ba halor jong u , kaba long ka sopti khlieh kaba ju long na ka bynta u Fellow ha kata ka por .
Ka pisa kaba la ialeh pyrshah kam shym la duna bad kumta u la iai bteng ban iasaid na ka bynta ka jingpynbeit kaba ia mynjur lang .
Ngi leh kumta da ka jingkmen bad ka jingiaishah namar kane ka dei ka mon U Jehobah .
Phi lah ban iohi ia ki saw tylli ki knot ha ki tduh jong ka towel jong nga ?
Ki TV , ki kompiwtor bad ki mobile phone ki long ki paralok ba jan tam jong ki .
Kiwei pat ki jingpynkhreh bad jingpynkhreh la pynrung ha ki kali kiba kham heh .
Ka Khubor ba la pyllait mynta ka sngi ka la pynpaw ia ki katto katne ki sienjam ba la shim da ka North Eastern Council hapoh u bnai Kyllalyngkot , 2018 haduh u Risaw , 2019 .
U Badal u bishar bniah ia ki jingpynbeit na ka bynta u symbai kew uba bha
Hynrei ngi dang iai peitngor .
Ki Giants ki la lah ban kamai tang 132 yard.
Hynrei lada ka jinglong jingman ha Ladakh kan nang sniew ka jingkylli ka sah haduh katno ka India kan ioh jingkyrshan na America .
U nongialehkai Badminton u Lakshya Sen u la weng noh ialade na ka jingialehkai SaarLorLux Open ha Germany hadien ba u coach jongu u la ioh ia ka jingpang khlam .
Ki jingtip ba bniah jong ki skhim bapher bapher ba la shim ki long kumne harum :
Ka jaitbynriew ka mih ha kaba ki briew kiba don kawei ka jingpyrkhat , kawei ka kolshor bad kawei ka dustur ki im lang naduh ki por hyndai .
Ka don ruh 8 tylli ki nongbah ha ki 10 tylli ki nongbah kiba la jakhlia bha ha ka pyrthei .
Katto katne kiei kiei kiba u sngew bha bha , u Trump u la ong ha ka prokram 60 minit jong ka CBS .
U la shun ia ka jingshah pynrem kaba man ka por , pynban , bad ka la ktah ia ka rukom leh jong u bad kiwei pat .
Kumta , u Kapten u la leh bha ia lade bad ia baroh da kaba pynphai biang khyndiat .
Kumba 10 ngut ki briew ki la iadon bynta .
Kumta wat nym kyrkieh ban shongkurim .
U Devendra Fadnavis un bteng ia ka kam kum u myntri ba peitngor
Hynrei hadien ba la weng noh ia u Thain na ka kyrdan jong u , kiba bun ki paralok jong u ki la leit noh .
U nongpynïaid ïa ka elekshon na ka bynta u kyrtong mayor u Manjur Alam bad u president ka BNP ka Chittagong u Amir Khosru Mahmud Chowdhury ki la pynbna ban khanglad .
Im ym shym la leit ban dih duma ia ka .
Kumta ngi lah ban ngeit skhem ba ynda la kut ka Armagedon , ka hok blei kan sa jop .
Katto katne kiwei pat ki jaka pule shimet ki pynneh ia ka jingdon jong ki ha Manhatton , napdeng jong ki ka Mercy College , St . U John , ka Kolej jong ka New Rochelle , ka Kolej Syiem bad ka Pratt Institute .
Katkum ka khubor jong ka The Express Tribune , u Chairman ka PCB u Shahryar Khan u la thoh ha katei ka shithi ba u Anurag Thakur uba dei u secretary ka BCCI u dei ban pynlong ia kane ka series ha u bnai December .
Khyndiat ki jingkylla ki la wan ha kata ka por .
Ka dukan kaba don ka taksi bad ka bos kiba ieng shabar ha khmat
Ha ki jinglong jingman kiba mynta ki elekshon kiba khlem liang bad kiba hok kim shym la long ha ka jylla .
Ka sniehdoh jong ki 4 tylli ki sohjew rit
Kine ki jingkylla ki lah ban long ki daw jong kum kine ki dak .
Iathuh ia nga Mr Tarik iap , ka por , ka jaka .
" " " Kiba la iap ki khih , kiba hapoh um bad baroh kiba im ha ki . "
Ha kiba bun ki khep , ki lah ban pynim ia ka jingim jong ki khunlung lada ki khot kloi bha .
Hynrei ym don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah rahbor .
Ha ka shisnem ba la dep , ki ulema ki la wanrah da ki jingthoh jingujor pyrshah ia u Naik .
Ka jingpynbeit ba la buh lypa ha ka dialog pynkylla ia ka jingpynbna na ka bynta shano ban phah ia ka jingmih jong ka jingpynbna hukum .
U Mr . V . P . U Menon u la poi ha Rampur ha ka 15 tarik bad ngi la ioh trei mardor .
Ym duna ia ka ar tylli ki parish ha Italy mynta la aiti ia ki riewngeit , ki bym lah ban pynlong Mass bad ki dei ban khanglad ia lade tang ban ai Komunion ne ban pynlong ia ki jingpynbaptis ha ki khep ba kyrkieh .
Nalor kata , ka Xiaomis Redmi Note 4 kan don ha ka list na ka bynta 72 kynta ha kane ka jingdie .
Ka jhad pahara rud duriaw ka Indian Coast Guard Kasturba Gandhi kaba la buh ha ki rud duriaw jong ka Karnataka kala pyllait im ia ki 24 ngut ki nongtong dohkha kiba sahkut ha ka duriaw Arabean Sea kaba jngai 15 mail na rud duriaw jong ka Bhatkal mynta ka sngi .
" U Musk u la jubab : " " Khublei na ka bynta ka kynhun Tesla ."
La tip kyrteng kum u Satish Kumar .
Kum ban shu ong ki don ki jingkylla ha iing , kumta sngewbha ai jingmut pura ia ki kam iing .
Ka kti ka dei kaba la pynskhem da ka IP54 .
Katba u dang wad ia ka daw jong kane ka jingjia , u la iakynduh ia uwei u khynnah samla uba bhabriew uba la peit ia ka jingtuid jong ka wah da ka atiar bneng jong u .
Bun ki don ki dak heh halor jong ki .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek la antad ba kan kot sha ka 550 klur tyngka .
U heh ophisar jong ka HMD Globals u Juho Sarvikas u la pynthikna ia kajuh lyngba ka jingpynbna lyngba ka twitter .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingleh bymman kaba nyngkong ka long ka jingpynshitom ne ka kuna kaba 50 percent na ka bai ialehkai jong ki nongialehkai .
Kin sa mih ha ki sngi ban wan , ka la ong .
Kaei ka jingmut jong kane ha ka jingshisha ?
Ka jingpang jong u ka don hapoh ka jingpyniaid .
Mynta ka la don ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Ka Bajaj Chetak kaba thymmai kaba pyndonkam da ka bording ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Ather 450X bad ka TVS iQube kaba pyndonkam da ka bording ha ka bynta 1.1.
U Rajan uba la long u Lat ka RBI haduh lai snem haduh u Naiwieng 2016 u dang hikai mynta ha ka Chicago Booth School of Business .
Ki duriaw ki tap palat ar bynta na ka lai bynta jong ka sla jong ki planet bad ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh pynsah ia ka jingim ha ka Pyrthei .
Ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phone ki long kiba rit , hynrei ngi tip ba kane ka jait phone kan pyndonkam da ka kor 855 .
Hapoh ka jingiashongkha , ka jingieit ka pynlah ia ki lok ban burom ia ki kyntien U Jisu : Ia kaba U Blei u la pyniasoh lang wat pyniakhlad mano mano ruh .
Da ka jingpynshlur na ki doll tynrai jong ka Bengal , ka la shna ia u mot jong ka Parama ha ka surok bah Kolkata .
Ha ka snem 1895 la pynkynriah ia ka sha ka Kompani kit marbam .
Hynrei nga kyrmen ba kata kan kylla .
Kane ka jingiakynduh ka long hadien katto katne kynta ba u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la pynbna ba kin pyllait noh lashai ka sngi ia u heh shipai suin Indian Air Force Wing Commander uba la shah kem kum ka dak ka jingsuk .
Uwei u samla u la mynsaw hadien ba ka thuk thuk kaba u shong ka la shah tynrah ha kawei ka kali bym lah ban ithuh hajan Lalru .
Bad ka long shisha kaba sngewsih .
Ki don ar tylli ki tempi hyndai hangne ​​.
Kiei kiei kiba phylla ki lah ban jia ha ka rukom kaba sngewtynnad . Ka long kaba shisha ba ki riewstad jingkhein ki lah ban leh katto katne ki jingkhein kiba wan jia shisha .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ioh pdiang ia ka telephone call na u President ka US u Mr Barack Obama hynnin ka janmiet . " " "
U nongialehkai T20 u kylla long uwei na ki nongialehkai ba riewspah tam jong ka kynhun England mynta !
Ia ka Mela la pynphriang ha ka jaka kaba heh 3200 hektar bad la phiah ia ka ha ki 20 tylli ki bynta .
Hynrei ngim pat ioh kano kano ka jubab haduh kine ki sngi , u la ong .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri baroh kawei .
Ki paidbah ka Kerala ki don ha ka jingeh .
U Bhogle u la shah jied kum u nongthoh khubor kriket TV ba kham sngewtynnad da ki nongpyndonkam Cricinfo katkum ka jingwad bniah ha kylleng ka pyrthei .
Haduh kata ka por ka India ka dang dei shaphang ka jingïalehkai ba ïada bad buh ïa ki bol kiba sniew sha jngai kum u Sunil Gavaskar .
Naduh kata ka por u la byrngem ban pynsniew ia nga , u la ong .
Ar tylli ki lieng tong dohkha kiba leit sha duriaw na Vadakara ha Kozhikode ki la sahkut ha duriaw .
Ka khlaw mariang jong ka Chandaka ka iasam ia u pud u sam bad ka park kaba itynnad .
Nangta la ialam ia u shabar jong ka hall .
U Rohit Sharma u rangïalehkai ba sdang jong ka India uba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingïalehkai jong u ruh u paw bha ha ki social media .
Kane ka thma ka la jia ha ka thain kaba kham jrong ban ia ka sla duriaw .
Haduh 26 ngut kynthup ia 8 ngut ki samla pule la kem ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha AMU bad ki jaka ba marjan .
Ka jinglah ban treikam ha ka liang ka jingstad bad ka jinglah ban treikam ha ka liang ka ioh ka kot haba peit ia ki lad ki lynti kiba lah ban ioh ha kaba kut jong ka jingpynroi .
Ka umphniang Brent kaba la buh ha ka pyrthei ka long 0 . 37 percent ka la hiar ha ka dor USD 45 . 20 tylli ki barel .
Cairo : Ka ïingbishar jong ka ri Egypt ka la pynthikna ïa ka jingpynshitom ïap ïa u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka seng Muslim Brotherhoods u Mohamed Badie bad 13 ngut kiwei pat namar ba ki thmu ban thombor pyrshah ïa ka jylla da kaba pynmih ïa ka jingkulmar bad ka jingïakynad .
La ujor ejahar ha thanat Naihati .
Haba u Sunny Leone u la poi ha Kochi .
Kane ka dei ka kamera kaba don ha ka motor .
Lada ka dor jong ka kompeni ka shong ha ka jingstad jong ka , bunsien ka long kaba kongsan kumjuh ia ki trai kam ban ioh ia ka jingiada ia ka jinglong jingman na ka bynta ka jingmut jong ki .
" " " U Soitan u la leh ia ka kam kaba bha eh ban pynlong wat ia kito kiba ieit ia U Jehobah ban sngew ba kim don dor bad kim lah ban ieit . "
' Ka jingiap briew kawei na kiba duna tam ha ka pyrthei ' .
Katno ka jingkyrmen jong phi shaphang ki lad jong phi ?
Ha ka phainal ka India ka la jop bha ban beh 275 bad hap noh saw wiket .
Ha ka sngi Nyngkong ruh , ka phlim ka la sakhi ia ka jingwan peitkai kaba biang bad ka la kiew T.6 . 30 klur sha ka jingïohnong baroh jong ka phlim .
Ka paw ha ka sain pyrthei jong ka ri , kumjuh ruh ha ka sain pyrthei jong ki samla pule .
Baroh ki jingkhanglad ha ka jingtei ia ka Ram Mandir yn sa weng noh shen .
Da kaba leh katkum ka jingkren jong u kpa jong u Gurtej Singh uba la khlad noh , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
La kyntait ia ka jingkyrpad jong u Convict Pawan Gupta .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki don mynta ha Bengaluru ha kaba ki la pynkhreh ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba nyngkong jong ki hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Kumjuh ruh ban poi sha ki thong ba kynja mynsiem ka donkam ia ka jingaiti bad ka jingpyrshang kaba jur .
U Ramendra Narayan Kalita u dei u riew sain pyrthei jong ka Asom Gana Parishad uba na Assam .
Ka jingpynkylla ia ki kali petrol bad diesel da ki kali elektrik ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka bor synshar UT ha kine ki 10 snem ban wan namar ba ka la pynkhreh ia ka polisi kali elektrik .
U nongthoh khubor jong ka jylla Rajya . . .
Ka jingpyllait GST ka la kiew ar shah na ka bynta ki MSME
Napdeng ki jingeh kiba bun ha ka liang ka jingstad ki long ka jingbun jong ka sulphuric acid kaba shyrkhei ha kine ki jingjrong .
Lada ai wai lah ban pynjlan ia ka jinglut jingsep sha ka agency .
Ka India kan long ka ri kaba lai ha ka pyrthei ban pyniasoh ia ki iPhone .
U Chen Xiaodong u Myntri kam bar ri ba iarap jong ka China u la ong ba katei ka mukotduma ka pyni ba ka jingwan buhai shnong beain ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
U Lee u la khot ia ki kompeni na ka U . S . , Europe , bad Japan ban buh ia ki jaka shna tiar ha Singapur bad ban pyndonkam ia ki nongtrei jong ka Singapur .
U Patel u la thep ia u tang ha ka bol kaba la dep .
Nga kyrmen ba kam dei kaei kaei kaba khia .
Mynta ba u CM hi u la sngewnguh ia ka jingtrei jong nga . Ka Sharanya ka paw kum ka aktress kaba la ioh ia ka khusnam Oscar !
Hato ka la don kano kano ka jingbymlah jong ka jingstad ?
Ka phlim ka la dep bad la thmu ban pynmih mynta ka lyiur .
Kawei ka jinglong ka long ba kawei pat ka liang jong ka pyrthei jong ki jingjia ka i kumba ka pyrthei jong ngi biang hynrei ka long kaba la pynphai kylla , ha kaba ka por ka iaid shadien .
Ka kam sorkar kaba mynta kam lah ban pynbiang ia ki vowel kiba biang . ka steel ka la kylla long ka kper .
Ki jaka buh jingthoh kin dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh pynsah bad pynphriang ia ka jingtip .
Kane ka dei ka por ha kaba u Ashoka Bakhraw u la synshar ia ka Saurashtra bad u dang ialeh ban pynphriang ia ki jinghikai bad ki jingpyrkhat jong u Gautam Buddha ha kylleng ka hima jong u .
Ka jingpyndonkam ia ka kali kit steam ka la pynmih ia ka jingpynlut kaba khraw ha kaba kit ia ki dieng kiba heh na khlaw .
Pyrshang ban buh rieh ïa kiei kiei kiba rieh bad ban shim ïa ki rai katkum ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid .
Hato kan ym long kaba phylla ha ka pyrthei paradais haba baroh kin leh ia kane ?
Ka Sunny Leone ka aktor Bollywood ka la pawnam bha ha kaba ka la sam ïa ki dur ba itynnad jong ki khun jong ka ki Asher , ka Nisha bad u Noah .
Ki dkhot ba donburom jong ka kynhun Israel , .
Ka skul heh , skul heh bad ka kolej ba jan tam ki don ha Baghmara .
Hangne ​​, yn ai ia ki briew ia u heroin uba bha khlem jingsiew , kin ioh ia ki nar kiba khuid bad kin ioh lad ban ioh ia ki kamra injek kiba shngain , ki jaka sait jain , ki jingthiah , bad ka jingpeit jong ki doktor .
Da kaba shim khia ia ka jinglong tymmen bad ka jingdonkam jong ka jinglong stet ban pyndep ia ka kamram jong ka jingshngain ha ka liengsuin da kaba suk , la bthah ia ka jingbunsien jong ki jingpeit bniah ia ki nongtrei ha ka liengsuin kumne harum :
Ioh jingtip shaphang une u nongrwai .
Ia ki jingpyniasoh dewiong na ki kompeni dewiong la pynbeit ryntih khnang ban pynduna ia ka jingjngai ha kaba kit ia u dewiong na ki par dewiong sha u nongthied .
Id kwah ban ioh ia ka , ka la ong .
Ka don ruh ka Temple Shiv .
U myntri barim ka tnad khlaw u Binay Krishna Barman bad u myntri pynroi ka thain sepngi u Shantiram Mahato la bat kum ki myntri khlem kano kano ka kam , ka la ong .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sanskrit ka dei ka ktien stad bad ka ktien stad .
" Ym don shnong khlem jaka sah bad ha kaba don jaka sah ngan shem ia ki paralok jong nga." " "
U Kamal Haasan u la lait na ka jingpluh ding ha ka iing sah jong u ha Chennai , ym don ba mynsaw .
NEW DELHI : Ka jinglong ka lyer baroh kawei jong ka nongbah Delhi ka dang sah ha ka kyrdan kaba sniew ha ka sngi Nyngkong , baroh ki dei namar ka jingbeh jong ka lyer ha ka nongbah .
" Ki ' trei shitom bad pynlut por ' ban ioh bat , kumba ong , ia ki lad ki lynti ki bym lah ban ioh ha ka por " " aiom ba jynjar . " " ".
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei .
Kham bunsien u nongialam jong ka seng kaba bun paid ha ka iing dorbar u bat ia ka kam myntri rangbahduh , bad u thaw ia ka sorkar da ka jingiatreilang ne da ka jingbun paid kaba suk .
Bad nga pynshlur shisha ia phi ban shim por mynta ban leit ban kynmaw ia ki .
Ngi sngewkmen haduh katta katta ia ka jingjop jong phi ha ka jingialehkai jong ka Indonesia open super series .
Ka wah Alaknanda ka dei kawei na ki wah kaba bha tam na ka bynta ka jingleit lynti ha ka wah ha ka pyrthei namar ka jinglong ba heh jong ka ban leit jingleit .
Ki nongïakhih jong ka Bajrang Dal ki la pyrshah ïa ka jingkhang surok .
Kumno ka la long ban iakynduh ia u ha ka sien kaba nyngkong ?
Ka jingiatai ka la long kaba jem bad baroh arngut ki kyrtong ki la thmu ia ki nongthep vote ki bym pat rai .
Ha ka liang ka pyrthei baroh kawei , ki bourse ha Tokyo , Hong Kong bad Seoul ki la ïakhaii da ka jingduhnong katba kiba ha Shanghai ki la ïaid ha ka dor kaba bha .
Sngewsih u Nawaz Sharif halor ka jingsniew jong ka Pakistan bad ka India
Hynrei u pilot u la lah ban hiar ha ka kpoh kaba suk .
Lada ngim lah ban ioh ia ka Pod sha u Nim Galuu , ka khlaw kan iap noh .
Ka long kaba bakla ban copy .
Ka padding ka lah ruh ban pynduna ia ki sur na shabar , kaba pynlong ia ka jingpynjahthait bad pynkhraw ia kiwei pat ki jingsngew jong u .
Ki don bun kiwei pat ki daw ruh .
Kumta , u electron u shu iaid lyngba ka circuit ba shabar bad u poi ha ka cathode , hynrei um lah ban iaid lyngba ka go na u anode sha u cathode , lyngba ka electrolyte , sha kamon .
U la iaroh ruh ia ki nongthaw ain jong ka ri India na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki , khamtam eh da kaba ai jingiaroh ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u Lat ka RBI u Raghuram Rajan kiba la ai jingiaroh .
U nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei um donkam ia ka jingiada ha ka rukom tied .
Nga la iohsngew ia phi ba phi kren ia ka ktien Parsel .
Plie ia ka jingkieng Col Chewang Rinchen kaba pyniasoh ia ka Durbuk bad ka Daulat Beg Oldie ha ka thain shatei lammihngi jong ka Ladakh
La iathuh ba ka ri Bilat kan dei ka ri kaba nyngkong eh ban sdang ban ai dawai ia ki nongshong shnong jong ka .
Kata kan long ka por ban pyndep ia ka jingkular U Blei Jehobah shaphang ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai ha kaba ka hok kan shong . 2 Petros 3 : 13 .
Kum ban shu ong, ym don jingkut shuh ia ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ha ka Jylla .
Ha kane ka por , la sngewnguh shibun ia ka jingpyrshang ba la leh da baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka jingsngewbha , la ong u Myntri Rangbahduh ha ka Twitter ha ka ktien Hindi .
Ka dei na ka kti jong ki nongialehkai , ki umpire ki hap ban synshar ia ka jingialehkai shabar .
Ha kane ka por u Hans Werner u la ai ha nga ia ka Baibl ba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingthoh . Ka jingkmen jong ngi kum ka longiing ka la long kumba la pura .
Lah ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw haduh 32GB da kaba pyndonkam ia ka microSD card .
U Chandrababu Naidu Pynkheiñ Kynthei ïa ki Aiñ Lockdown
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Virat Kohli U Bah Ia Ka Kyrdan Ba ​​Hakhlieh , Ka Pujara Ka Buh Ha Ka Jaka Hapoh Ka ICC Test Bats Ranking .
Hynrei , ka paw ba kata ka jingtreikam jong ka jinglut na ka bynta ka jingkylla linear ka long beit ka jingtreikam kaba don dur bow kum kane .
U President barim jong ngi u APJ Abdul Kalam u ju ong bunsien ba ka jinglong mynsiem ka dei ka bor jong ka ri India bad kane ka dei ban iai bteng .
" Ngi dang trei ia kiwei pat ki mat ," " ka la ong ."
Nga la ong ia phi ban sngap jar .
Ka cigar ka dei ka lyngkhot lyngkhai jong ki sla duma ba la pynkhriat bad ba la pynkhluit ba la shna ban dih duma .
Wat la nga long uba sniew katno katno ruh nga dei u briew hadien baroh , Meena .
Ka jingbam ia u sohjew man ka sngi ka pynkiew ia ka bor met .
U kyrtong ka BJP na ka bynta ka South Kashmir u Sofi Mohammad Yousuf u la dep ban thep kyrteng .
Ki jingeh kiba kham bun eh ki dei ki ri kum ka India , Bangladesh , Myanmar , Taiwan , Japan bad South Korea .
Ka jingai khublei ia ki nongialehkai jong ka New Zealand .
" Kata ka dei ka bynta ha kaba ki nongshna tiar na India ki don ka jingmyntoi kaba kyrpang ", ong u Keshav Bansal , u nongpyniaid jong ka Intex Technologies India Ltd .
Shah lehbeiñ ïa ka jaitbynriew jong ka longïing nong India ha ka rel ha Ireland
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong phi lada phi jop ia ka elekshon ?
Kumta , baroh ka shong ha kano ka sperm , la ka long ka sperm kaba don Y ne ka sperm kaba don X kaba pynkha khun ia ka sniehdoh .
Ngi baroh arngut ngi leit skul bad ngi shu ialehkai lang .
Kata ka pynlong ia ka ri America ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba kham tam ia ka ri Russia bad ka ri Saudi Arabia .
Ha u bnai Naitung 1994 , ka la sdang ia ka jingleit jngoh jong ka kaba shiphew sha Japan .
U Modi u la shah pyni ha ki khubor telebishon palat 722 kynta ha kane ka por , katba ia u Rahul pat la pyni duna khyndiat ia ka 252 kynta ha kajuh ka por .
Khamtam eh ngi lah ban mad , ban sngewnguh bad ban pynpaw ia ka jingieit .
Kane kam dei tang ka jingpynpyrkhat hynrei ka long ruh kaba buh jingkylli .
Ka tulop jong u Trump shisnem ka long 400 hajar dollar.
Ia ki met iap jong ki la lap da ki bor synshar jong ka Colombia , hadien ba la ker kut ia ka jaka sah bad ki shipai Ecuador ki la poi hangtei .
U la pyrshah jur ia ka jingpynkylla niam .
da ka kyrteng jong ka burka .
Nalor kata , ki Iyer kiba stet bha ki pynlong ia ka ding ban saphriang stet ha ki khlaw .
Ban weng ia kine ki jingeh baroh ka donkam ia ki jingpynkylla ha ka rukom hikai ba kham shalor jong ngi ha kaba ka sorkar jong ngi ka aiti pura .
U ryngkat bad arngut ki MP ka Congress u Rajiv Satav bad u Revanth Reddy ki la mih noh hadien kane .
Bun ki briew kim shym la sngewthuh ia kane .
Palat 9, 300 ngut ki la ioh ia katei ka jingpang na kylleng ka ri ha ka sngi thohdieng .
Ngi don ka jingiakren kaba bniah halor kane ka mat .
U " Turnbull u la pynpaw ba u Abbott " " um shym la lah ban pynbiang ia ka jinglong nongialam ha ka ioh ka kot kaba ngi donkam " " bad ba ka Liberal Party ka donkam ia ka " " rukom nongialam kaba burom ia ka jingstad jong ki paidbah . " " "
Balei ba ym shym la ai ia ki ?
Ka jingpynmih bording na ka sngi kaba don 60 MW ka bor ba la pyntreikam ha ka jylla Maharashtra .
Azadi , Ka kot khubor Bangla ba man ka sngi ba la pynmih na Chittagong .
U riew lehbha ba pawnam jong ka Pakistan u Abdul Sattar Edhi u la khlad noh ha ka sngi Saitjain namar ka jingduna ki snier .
Bad , da kaba thikna , ngi kitbok kitrwiang ia phi .
Ka sorkar jylla ka la mynjur ban pynlut T.40 . 62 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ruh ïa u PM barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi kha ba 76 jong u .
Ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor , ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor , ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor , ka jingpyniaid ia ki jingtip , ka jingpyniaid ia ki kor kompiwtor , ka ain Cyber ​​, ka jingpyniaid ia ki kor kompiwtor bad.
Nga sngewkmen shisha ban ïasoh bad ka LaLiga .
Shisngi shwa ban shah jied kyrteng u PM Modi u la pynlong ia ka mega roadshow ha Varanasi , u la pyni ia ka Ganga aarti .
Da kaba shim khia ia ka jingdonkam jong ka bording ilektrik jong ka Jylla , ka jingdih , ka jingpynlang um , ki kam iing kam sem bad ki jingthmu kiba iadei bad ka mariang , kumba 14 MCM um man ka sngi la pyllait na ka jaka buh um haduh mynta .
Hynrei ka la kylla long ka dur naduh u snem 2016 .
U nongmihkhmat barim jong ka Narayanganj u Nur Hossain bad u Lt Col Tarek Sayeed barim jong ki shipai Bangladesh ki dei napdeng ki 26 ngut kiba la shah pynshitom ïap halor ki kam pynïap briew ba bun sien ha u snem 2014 .
Kumno ka long ka ktien ri ?
Ki la pyrshang wat ban thombor ia nga .
Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . Kumba u Jisu u la hikai , ka jingai ka long u shabi ban shem ia ka jingkmen bashisha ha ka jingim .
Ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim ka Anshula ka para jong ka Sonam Kapoor ruh ka la wan ban iashim bynta ha kane ka phlim .
" Hynrei ka kyntien " " kyrteng " " kam ju mut ia ka kyrteng shimet , la ka long ha ka ktien Grik ne ha ka ktien Phareng . "
Ka leit ka wan ka la shah pynthut ha ka jylla .
Katno ngi sngewkmen ban pynkhreh bha bad ban pyrshang kham bun ban iarap ia kiwei ban iajan bad U Blei ! Pyni kumno la pyndonkam hok ia ka kot Jingtip .
Lber 29 Ka Delta Airlines ka iasoh bad ka Northwest Airlines bad pynlong ia ka kompeni kit mar khaii kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kiei ki jingai jingmut jong ki jingpule ?
Ha ka sngi kaba thikna , ngi pdiang haduh 1 500 tylli ki aplikeshon ha ka ophis jong ka Lalbagh .
U Blei Jehobah um ju bunkam than ban sngap ia ngi lada ngi leit sha u ha ka rukom kaba dei .
" Kat kum ka TIP , ka Israel ka kham pawnam hapdeng ki nong America kiba la kham rangbah , ki Republican , ki riewngeit bad ki Evangelic bad kham duna ka pawnam hapdeng ki " " riew pawkhmat ba laitluid " " , ki nong Africa bad ki Democrat . "
Ia kine ki kam baroh lah ban pynrung ha kano kano ka rukom thmu ne ki kyndon treikam .
2016 Ka Skoda Rapid La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs.
U dang long u briew uba donbor ha ka kam shna dur bad ka kam shim dur .
Ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki kam jong ki bor synshar hi ka shong ha la ki jong ki jong ki bor pyniaid ne ki bor synshar .
U President Putin da e khublei u ya u Montri Rangbahdooh ka ri hajrong kani ka phone call .
Ka jingthmu jong ka ain ka long lai bynta ban ai ia ka jingsiew kaba hok , ka jingpynkynriah bad pynbha pat ia ki briew , bad ka jinglong kaba shai ha ka jingshim jaka .
Ka paralok baieid jong nga ka Bibi khublei shibun ia ka jingai khublei Diwali .
Ka jingpynphai ia ka jingmih kaba dei ban file ha ki katto katne ki case .
La rah biang ia ka sha hospital .
Ka smartphone ka wan ryngkat bad ka AI Triple camera kaba don 8MP Primary bad ka flash kaba pyndap ia ka dur bad ka jingsngew ba kham bha.
" " " Ia ki arngut ki Maoist ba la shah pyniap ym pat lah ban ithuh da kaba thikna ."
Paralok , ka pateng ba iasam lang bad ka jingsngewtynnat jong u Rabindra Sangeet ka la pynsleh ia ka jingiadei jong ngi da ka umsoh bad ka la pyniatylli ia ngi ha ki por ba suk bad ba jynjar .
" Ia kine ki jingmih la pynbiang sha ki " " " " zamindars " " , ki nongtrei jong ka hima , kiba la thaw ia ka jinglong rangbah jong ka hima ."
Katno ka long kaba sngap jar mynta .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ban don hapdeng ki riew pawkhmat ha ka thoh ka tar kiba don hangne ​​mynta ka sngi .
Uwei pa uwei u briew u don ka jingrwai kaba lai haduh 13 tylli kum kine ki jait jingkhot , kiba lah ban iasam bad ki katto katne ki para marjan kiba jan kiba iadei shynrang bad kynthei , kiba la hikai ha ka por ba ki dang rit .
Hato u Cheteshwar Pujara u nud ban ialehkai ia ka IPL 2021 ?
Ka jingïatreilang wiket kaba khatduh hapdeng jong u bad u R P Singh ka la kamai 17 ron khlem shah rem ha kaba ka India ka la pyndep ïa ka 180 na ka bynta 9 ron bad shah rem noh ha ka jingïalehkai da 10 ron .
" U PM Modi u dei u paralok jong nga , u dei u rangbah uba khraw bad nga khmih lynti ban leit sha India ", la ong u Donald Trump .
Ka la jia ha u bnai Risaw 1998 .
Ngi kwah ban kyntu ia kiwei pat ki seng ba kin leh kumjuh bad pynshisha ia ka jingthmu jong ki pyrshah ia ka bamsap .
Ia ka jingpynbna ia kajuh la pynmih ha ki kot khubor jong ka thain .
Ki shynrang kiba kwah ban pyndonkam ia ka jabieng jong ki ha ka jaka ban iaid kai baroh shisngi .
Ka Hunar Haat ka ban wan yn pynlong ha Puducherry , Mumbai , Lucknow , Bengaluru , Kolkata , Gauhati , Ahmedabad , Jaipur .
" U Saha u la ong ba um ju lap satia ia u coach barim ka India u Anil Kumble " " uba pyrkhing " " .
Ka kopi jong katei ka shithi ka don bad ka Hindustan Times .
Ka Bombay High Court ka la weng noh ia ka mukotduma ba la mudui da ki nongshna phlim u Anand Patwardhan bad u Pankaj Kumar pyrshah ia ka Mumbai International Film Festival namar ba kim shym la jied ia ki phlim documentary jong ki ban pyni ha katei ka tamasa .
Ka phlim ' Perarasu ' jong ka Kaja Moideen ka dei kaba nyngkong eh ban shna , kumta ka seng nongpynmih phlim ka kyntu jur ba ka phlim hap ban pynmih shwa shwa ia u VV .
Hato ngi don ka jingshlur ban iohi ia ngi kumba ngi long ?
" " " La kha ia nga ha ka 4 tarik u June 1974 . " " "
La khmih lynti ba sa arngut ki nongialehkai kin sa mih noh shen .
Uei phi ia nga ?
Nalor jong ki la khmih lynti ba kin don lang ha kane ka do .
U myntri kam pohiing u la pyllait ruh ia ka Kot Coffee Table jong ka NCC kaba kyrteng ka Jingpynkhreh ia ki Nongialam lashai ha kane ka sngi , kaba pyni ia ka jingkylla , ka seng , ka jinghikai bad ki kam jong ka NCC .
U hynmen jong u Faisal u Muzzammil ruh u la shah kem ruh .
Kiba bun ki surok jong ka distrik ki dei kiba la shna da ki maw .
Ka surok khappud ka la khang namar ka jingkhang dam .
Ki khynnah skul kin ym shah pynthut .
Ka jingaiti ia ka rai sha ki kynhun jong ki skul
Hooid , kine ki jingthoh ki long tang ki jingthoh lyngkot jong ki kot kiba nga la pule bad kim don ia ki jingmut shimet jong nga .
Kata ka long shisha kaba pynlong ia ka jingpher .
Hato u la peit sha ka lawei ne u la ioh ia ka jingkular na Uba isynei tam ?
La pynkup ia u ia ka khusnam kaba heh duh jong ka Sri Lanka sha u riew paidbah u Sri Lankabhimanya ha u snem 1986 da u President Junius Richard Jayewardene uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam ha ka histori jong ka Sri Lanka .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka podcast jong ki sur pyrthei .
Ka mih ha kumba 10 percent na baroh ki kynthei .
Ym dei ban pyndonkam ia ka kyndon 50 shwa ban kut u snem , ka la ong .
Ki trai kali ki la pynrit ia ka lynti da kaba pynieng kali ha baroh arliang jong ka surok kaba la pynthut ia ka jingdheng kali .
U heh ka PPCC u la kynnoh ba palat 18 hajar tylli ki karkhana la khang ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ka long shisha ka sngi kaba khraw ha America !
Ha kane ka video la iohi ba u kpa jong u Sushant u KK Singh u shong hajan ka dur jong u aktor ba la khlad noh .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba ki nongshong shnong ki la lap ia arngut ki samla kiba don ha ka jingeh kaba khraw hajan ka jaka ri syiar ha Panchali hapoh u pud u sam jong ka thanat Jaani .
Kumno phi ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman ?
U la ong ba em .
La lap ia ka met ba la thang jong u samla pule Engineering ha Raichur.
ki ophis kin khang ha ka sngi Saitjain kaba ar na ka bynta ban pynkhuid bad pynbthei . 1927 ngut kiba ioh pang thymmai , 1008 ngut kiba koit 19 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Kane ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka PSLV ha kaba la pynher ia ki jingkit sha ki ar tylli ki orbit bapher bapher .
Hynrei kam pat shai satia la kin im ne em ha ka jingleit sha Europe .
Ka wan ha ki ar tylli ki rong kiba rong saw bad rong saw .
S . U Rathore u la pynpaw ba ka Tnad ka shimkhia bha ban thep ha ka por kaba biang ia ka TDS ba la ot da ki nongpyntreikam .
Da ki hajar ngut kiwei pat ki la phet sha ki jaka kiba kham shngain .
Kumta , ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , bad baroh kiba la mih na ki , la thaw ia ki da ka jingdonkam ban kohnguh ia ki ain akor ne imlang sahlang jong U Blei bad kumjuh ruh ia ki ain met jong u .
" Kum ka nuksa , ha kawei ka ri Mihngi , ki don ar tylli ki kyntien na ka bynta " " hynmen , " " kawei kaba donburom bad kawei pat kaba rit paid . "
150 Ki Nongshah Beh Ri India Na US Ki Wanphai Da Ki Jingphohsniew Ba La Pynpra
Jop ka DAV College ha ka jingiakop rwai kynhun
Ki la peit lyngngoh khyndiat .
Hynrei ym shym la leh ei ei .
U Myntri Rangbah barim ka Uttarakhand u Bhagat Singh Koshiyari ruh u la synran lang ïa kane ka kynhun .
Kaei kaba jia ha ka jingshisha ia ki masi ?
Nga shu ieit ia ki phlim jong u baroh .
Ia kane ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri la pynjlan shuh shuh dang shen bad mynta kan treikam haduh ka 3 tarik u bnai Naitung 2020 .
Ka Ice Cream ka dei kawei kaba ngi baroh ngi ieid .
Ngam shym la mad ia kano kano na kine kiei kiei lada ngam shym la poi sha ki thong ba kynja mynsiem . Pynleit jingmut bha ia ki thong ba kynja mynsiem .
Kane ka umphniang ka dei ban long ka umphniang olib ne ka umphniang sohjew .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ïakren bad u Amulya Patnaik police commissioner ka nongbah Delhi bad bthah ïa u ban leh da kaba tyngeh halor kane ka jingjia siat kuli .
ka iarap ban shna ia ki prokram kiba rit .
Ki jingiap namar ka jingdih palat ia ki dawai ki la nang kiew bunsien ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Kane ka SUV kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Volkswagen Tiguan , ka Ford Endeaver bad ka Toyota Fortuner .
Ha kine ki hynriew snem 11 ngut ki nongialam bad ki nongialeh jong ka Chhatra League ki la shah pyniap ha kiwei pat ki seng samla pule .
Ki pulit ki la kem katto katne ngut ki suba donkti ban tohkit .
Ki Railway kin pynjur ia ka jingkhynra tiket
Ka ain pynkylla nongshong shnong ne ka NRC kam don jingiadei ei ei bad ki Muslim India .
Bad nangta ka jingeh kaba thymmai kaba khraw , wad ia u lehnoh ha ka lyngkhot lyngkhai jong ka Internet .
Nion ha ka button jong ka jingpynrung kam ha ka panel kaba sha kadiang .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Amandeep Kaur uba shong ba sah ha ka shnong Daon hangne ​​.
Kumta lada ngi pynkylla ia ki ha ka S I te kan long katto katne ki nombar decimal kiba ym suk ban kynmaw bha .
U Trump u la long uba lai da kaba ioh 13 ngut. 8 percent ka jingkyrshan .
U la ong ruh ba kan don ka pisa kaba wan na ka jingpynhiar ia ka bhah jong ka SBI Card ha ki bnai ban wan .
Kane ka pynlong ia ka um kaba rit hapdeng ki tyndong bad ka surok .
U apostol Paul u la buh ka nuksa kaba bha ha kane ka bynta . Kumba ngi la iohi ha ka lynnong ba la dep , u wad ia kiei kiei kiba bha ha ki hynmen bad ki para jong u .
Kumta ki la mynjur ia ka jingiateh bad ki la soi ia ka .
U President ka ri India un leit jngoh ia ka West Bengal naduh ka 14 tarik u September haduh ka 16 tarik u September 2013 .
U la jah noh shen .
Hynrei haba iadei bad ka jingpynkhein paidbah ia ka hok jong ki kynhun , ka jingjia ka long kaba pynsngewsih .
Ka India ka dei ka ri kaba don shibun ki kynhun kolshor bad ktien bapher bapher .
U DGP jong ka Haryana u la ong ba la khot ia ki shipai ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kam pher ia ki ba ka . . .
Hynrei ym shym la lah ban iakynduh mardor ia ki bor pyniaid jong ka AIIMS ban ai jingmut halor kane ka mat .
Hato ki nonglait im na ka jingshlei um ki long tang ki briew shimet kiba donbok ban lait im na ka jingpynjot ?
Ka Kerala High Court ka la kyntait ia ka jingdawa kopi jong ka video jong ka jingshah rahbor jong kawei ka aktress bad ka jingshah lehbein jong ka .
Bun ki Rakhine ki dang sah ha Patuakhali , Coxs Bazar , Bandarban bad kiwei ki jaka jong ka ri .
Ka ain pynkylla nongshong shnong ha ka sien kaba nyngkong ka pynlong ia ka niam kum ka jingtynjuh ia ka jinglong nongshong shnong ha ri India .
Ha kine ki kot , u la buh kyrteng da ki spah tylli ki khnai .
Ka long kaba kongsan ban don ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang jong ka .
" To ai ba U Trai uba la sdang ia kane ka kam babha ha ngi un pyndep ia ka ha ka sngi U Trai jong ngi U Jisu Khrist . " " "
Ha ka jingpynbna jong u doktor jong u Trump u Dr . U Sean Conley u la iathuh ba u la ioh ia ka jingpynthikna ba ki don ia katei ka jingpang hynnin ka janmiet .
Ka rong saw ka don bynta ha kaba buh bad pyndonkam biang ia ki snam saw , katba ka rong lieh ka iadei bad ka jingbuh ia ki snam lieh bad ki platelet .
Hynrei ha ka case rape ym lah ban don ki jingpynkylla ba la ker kut .
Ka Burom bad ka Jingshngain jong ki Nongtrei Kynthei .
Nigeria : Ki lehnoh ki la pyniap ia 44 ngut hapoh ka mosque
Ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ka pisa tyngka jong ka ri .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit .
Nga la kyrpad ia phi ban ia lum lang hangne ​​mynta ka sngi namar nga la pyrkhat ba ngi dei ban long kiba hok .
Ka India bad ka Pakistan kin ialehkai ha ka 16 tarik Iaiong ha Manchester .
Ki models 2020 Ford EcoSport BS6 mynta ki don ar tylli ki engine .
Lada khein ia ka jingbun briew , ka jaka bad ki marpoh khyndew jong ka , kane ka ri ka lah ban long kaba riewspah la slem bah .
Kata ka long ka jingkhein jong ki kulai .
Hynrei ka tnga jong ka Sadrul ka la pynpaw ïa ka jingïakynad shimet jong u tnga jong ka bad uwei pat u nongthoh khubor na ka thaiñ watla ka la pynpaw ruh ïa kajuh ka jingkynnoh pyrshah ïa ki nongkhaii drok kum ka jingthoh jong ka Dainik Mathabhanga .
Kine ki long katto katne ki jingai jingmut jong ki nong Ghana ha ka Twitter :
Katkum ka jingong u Sharma , ha ka taiew ba la dep u la iakren bad ka para jong u lyngba ka phone bad ka la sawa kum ka jingtieng .
" " " Namar O khun ka Pritha ! "
Ha ka jaka ba ki jakhlia kin leit shapoh khyndew la lum ia ki ha ka tank ne ha ka barel .
" " " Kane ka mang tyngka ka pyni shano ngi kwah ban rah ia ki lynti rel bad ha kajuh ka por shano ngi kwah ban rah ia ka India lyngba ki lynti rel " " la ong u myntri rangbahduh . "
Ka tnad marbam dang shen ka la kyrpad ia ka National Board of Revenue ban pynduna 5 percent tam ia ka dor jong ki marbam ha ka bynta kaba ar .
Bihar : Saw ngut ki la khlad noh hadien ba la shah tynrah ha ka rel .
Ka Roshni Chopra ka la kha ia u khun ba ar jong ka u Reyaan dang shen .
Baroh ki dur ba sniew , kynthup ia ki dur ba sniew jong ki khynnah ki long kiba be-aiñ ha Iraq , hynrei ym pat shai la kane ka kynthup ïa ka jingdon ïa ki dur ba sniew jong ki khynnah kiba suk .
Hato phi la dep lut ia ki voucher bam jong phi ?
Ka BSP bad ka SP kin pynlong ruh ia ka jingma ha ka bank vote jong ka Congress , ki la ong .
Balei phi tih ia kita ki jingtep barim ?
Lada ym dei kiei ki jingeh ?
U Shri Nishank u la ong ba u Secretary MHRD , un iatreilang bad baroh ki secretary ban pynthikna ba ki jingmut ba la jied ki dei ban poi sha madan .
Ka Baibl ka ong ba ‘ haba ki hynmen u Joseph ki la iohi ba u kpa jong ki u ieit eh ia u , ki la shun ia u Joseph . '
Ka jingstet jong ka kam ka la nang slem .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki katto katne sngi mynshwa .
" " " Tang namar ba u lah ban nym kwah ban mih noh na ka White House kam mut ba ngin ym don ka jinglehniam pynskhem ban pynskhem ia u president ba la jied hok jong ka US ."
Watla u la ioh ia ka jingtyrwa kaba don kyndon ba lada u shim ia uwei u aktor bollywood ha ka phlim jong u te kin ai pisa ia u hynrei u la kyntait ia kane ka jingtyrwa .
U la pynkhuid ia ka kamra hi .
Ha ka jingleh ba phylla jong ka jingïadei paralok , u Rangbah Comoria u la ai ïa ka burom ba hakhmat eh jong ka riew paidbah jong ka Synjuk Comoros ïa u Nongsynshar .
Donkam ban shim ia ka jingkular bad kata ka jingkular ka long ba ha u snem 2017 baroh ki degree bad ki board certificate baroh kin iaid beit ha ka digital format , la ong u myntri ka HRD u Prakash Javadekar .
Ka Mishra Dhatu Nigam Limited kaba don ha Hyderabad la seng ia ka ha ka 20 tarik u Nailur 1973 .
Katba nang duna ka jingkren , katta nang sngap ia ngi .
Ngam nym peit biang nangta .
Ka jingbymkhuid kam dei ban long wat tang ban kdew hapdeng jong ngi . Hato phi lap ba katto katne na ki jingpyrkhat ne ki jingleh bymman jong kane ka pyrthei ki la sdang ban rung ha ka jingim jong phi ?
U la ong ba ka sorkar ka la rai ban pynbiang bording sha baroh ki 18 500 tylli ki shnong kiba dang sah khlem bording hapoh kine ki 1 000 sngi ban wan .
bad kiba haba la pynkynmaw ia ki ia ki dkhot jong U Trai jong ki kim ju hap sngap jar bad matlah .
" Nangta u nongsharai ba leit jingleit u ong : " " Phi dang shu iohsngew ba phi lah ban pan jinghikai Baibl online ."
" " " Ka Kynhun Myntri ha ka sngi Nyngkong ka la pynjlan ia ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana kaba ai jingpyniasoh LPG gas khlem jingsiew sha " " " " baroh ki longiing kiba duk " " " " da kaba pyndap sa 1 klur tylli ki longiing . " " " "
Ha ka khyllipmat ba ka la shong , ka Mrs . ka D . ka sdang ban pynpaw ia ki jingkwah jong ka .
Ka jingmang pisa baroh na ka bynta kane ha ka mang tyngka ka long Rs . 111 klur tyngka .
Kumta ngi la rai ban leit noh .
PM MODI : Ngin hap ban buh jingeh ia ka jingpyniaid ia ka um hangne ​​.
Ia u dak input ba khatduh la pyndonkam kum ka jaka sdang kaba bud ban scan ia ki substring .
ban lap bad pynmih ia kano kano ka kot .
Ka long kumba ka dei jong kawei pat ka ri .
Ka bynta ba pdiang bad phah ia ki kot ba la pyniasoh lang ka dang trei ha ka bank .
U President barim u la sam ia ka shithi na u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi uba la ioh pdiang ha ka sngi ba khatduh jong u ha ka kam kum u President ka ri India .
Nyngkong eh , don ka jingmut shaphang kiei ki jingshakri kiba phi kwah ha ka bank jong phi .
84 lak tylli ki Dhoti la pynmih bad pynbiang sha ka tnad Revenue kumba la ai harum :
Baroh ar tylli ki jingpynkylla met la leh ha Bengaluru .
Ki jylla ki don tynrai ha ki myth jong ka jaitbynriew .
Une u briew u dang shah sumar ha Kozhikode Medical College Hospital .
Ka tnga jong u Bajwas bad ka MLA barim ka Charanjit Kaur Bajwa ka dei napdeng kiba don jingkyrmen ban ioh ia katei ka tiket .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa man la u snem na ka bynta kawei pa kawei ka kam Director kan long haduh Rs . 25 Lak , katkum ka CPC kaba 6 .
Ki ju long ruh kiba la ri kum ki mrad ba ri ha iing .
" Kane ka dei ka phlim kaba kongsan ia u Vishal bad ka Meera Jasmine " " "
U nongaiktien u la ong ba la register mukotduma katkum ki kyndon ain ba iadei pyrshah ia u nongniah kali ba la shah kem namar ba u la kit ia ki mrad khlem jingbit .
Ka jingpynbna kaba kham bun kan kynthup ia 50 tylli ki kompeni jong ka CRPF , 30 tylli ki kompeni jong ka SSB bad 10 tylli ki kompeni jong ki BSF bad ITBP .
U Rai u la ong ba ka sain pyrthei kan sa kylla ha Bihar hadien ka jingkhynra jong ka CBI .
Da ki hajar ngut ki ia lum lang , ki iehnoh ia ki sharak bad ki ower . .
Ka syiem jong ki karkhana phlim Hindi ka la tam ïa ki 20 million ngut ki nongbud ha ka Instagram bad ka la paw kum kawei na ki riew pawkhmat kaba kiew stet bha ha ki lad pathai khubor.
Ka la pule ha ka skulbah Simon Fraser , ha kaba ka la ioh ia ka kyrdan BA ha ka kam runar .
Ngam ngeit ha ka formula .
Jonty Rhodes : Uwei na ki nongialehkai ba khraw tam ban buh kjat ha madan kriket , u Jonty Rhodes u la mihkhmat ia ka South Africa ha ka hockey ruh kumjuh .
La antad ba katei ka kompeni kan duhnong kumba 40 lak tyngka .
Ha ka kot wadbniah kaba thymmai , ngi la wad ia kaei ka jingktah , lada don , ka jingtreikam kaba pynskhem ia ka jingtreikam jong ki nongsynshar ha India .
Thik , kine ki dei ki kyndon thymmai jong ka ioh ka kot kaba thymmai .
Namar ia kaei kaei kaba u briew u bet ia kane ruh un ot ! Hadien ka por , u Solomon u la kheit ia u soh uba sngewsih na ka jingbym kohnguh ia ka jingbthah jong U Blei .
Nangta ka Google ka la rai ban khang noh ia ka jingshakri na ka bynta ki nongthied nong Spain .
Ngi dang ap ia ka jingkynthoh jong ki sorkar ban sdang ia ka projek .
Ka la ong shuh shuh : Ka jingpynlong ia ka . . .
Nga la poi biang sha ka pyrthei jong nga ha kaba bun ki briew ki sngewtynnad ia nga na ka bynta u briew uba nga long .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Kai Po Che !
Ki nongialam na ki seng Pyrshah ruh ki ialong paralok bad u .
Katkum u Morton 2007 ka jingkynriah ka long ha u snem 1948 .
" " " Kaei kaba la jia ka long kaba bakla " .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ka la shah pynsangeh noh namar ka jingsngem jong ka madan .
Ka rukom synshar ain baroh kawei ka dei ban shah pynkylla ha ka rukom synshar paidbah .
Katei ka jaka ka don ha Electronic City ha surok Hosur ha Bangalore .
Im mad ia kane ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei ki stad saian ha ka jingwad bniah kaba thymmai ki la pynkut ba ki kulai kiba dang rit ki lah ban kham rangbah ban ia kaba ngi la pyrkhat .
Khasi Ka dor ba man la u snem jong ki mar ba shalan sha Europe
" Ki nongthoh khubor kynthei kiba la kynnoh ia u myntri sorkar pdeng u MJ Akbar ba u la leh beijot ia ki kynthei ki la pynpaw biang ia ka jingieng jong ki ha kaba jubab ia ka jingkynnoh jong u Akbar ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki dei ki " " jingthaw thok " " . "
" Kumta , kan don beit ka jingiapher jingmut haba phi shna ia ki phlim halor kum kine ki sobjek " " "
" Ngim shym la pyndep hok ia ki jingthmu jong ngi ." " "
Ka Pakru ka pynlong ia ki jingpyni kolshor ha kiba bun ki ri bad katto katne ki jingpyni la pynlong ha Australia bad ki ri Arab .
Bun na kine ki wah ice ki iasoh lang kum ki wah rit , ki pynlong ia ki wah ice kiba heh .
KA jaka kaba don hapdeng ka wah Beas bad ka wah Ravi la tip kum ka wah Bari Doab ba shalor .
U Abhinav Bindra u la shah jied kum u nongrah lama jong ka kynhun shipai India ha Rio Olympics .
La pynlong ruh ia ka jingialang jong ki riew rangbah .
Bad u Petros u la pynksan shuh shuh ia kata ka jingmut da kaba ong : Halor kiei kiei baroh to phin iaieit shibun iwei ia iwei pat , namar ka jingieit ka tap ia shibun ki pop . 1 Pet . 4: 8.
Ki iing ba la tyrwa ban shna dur kin pynsuk ia ki jaka pule Khadi ha kaba pynmih ia ki mar katkum ka jingdawa jong ka iew .
Ha ka jingkren jong u kaba la neh palat ar kynta , u Trump u la ktah ïa ki mat kiba bun jait kynthup ïa ka jingïadei hapoh ka ri , ka pyrthei bad ka jingïadei hapdeng ki ri kum ka India .
U Kohli u tip ba lada ka jingïalehkai stet jong u ka long kaba bha , u kham don ka lad ban ïarap ïa ka kynhun ban jop .
Ia ka methanol ba die ha ka kam khaii la ju pynbynta katkum ka kyrdan khuid jong ka ASTM A bad AA .
Ka Apple iPhone XR kan don ka jingdawa kaba kham heh ban ia kaba la khmih lynti , bad ka kompeni ka dang pynkiew ia ka jingpynmih na ka bynta kajuh .
Ka India ka riewspah bha ha ki marpoh khyndew .
Ki briew ki iawan lang ha kaba plie ia ki pung jingrwai ha ka Ram Bagh kaba pawnam
Khlem kane ka sertiphiket , ka jingpynrung kyrteng kam lah ban sdang .
PHI tip ia ki kyntien jong ka Jingduwai U Trai ?
Haba ka Germany kaba dei ka nongkyrshan ba nyngkong eh jong kane ka karkhana ka la kyntait ban pyndep ia ka hadien ka thma , ka Iran ka la pyrshang ban ioh jingiarap na kiwei pat ki ri .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kano kano ka jingiaroh kam biang ia ki briew kiba la thaw ia ka Riti Synshar jong ngi , bad u la bynrap ba u Dr . Ym lah ban len ia ki jingnoh synniang jong u Ambedkar .
Khang ka Google ia ki apps tih pisa crypto ha ka Play Store
Kawei ka kynthei bad u khun jong ka ki la shah pyniap ha ka flat jong ki ha ka thain Kakrail ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Lada ha kaba sdang jong ka jingbud ki don r ki jingbthah kiba sahkut .
Mynjur ka kynhun myntri ia ki jingai jingmut jong ka Seventh Pay Commission .
U la sdang ban shna dur bad ban dro dur ha skul .
Ka jingsngewsih jong ki nongmudui ka long ba ym shym la don kano kano ka kam kaba dang sahkut ha khmat ka Tribunal kaba iadei bad ki nongmudui kiba mynta ha ka por ba la pynmih ia ka hukum ban set phatok .
Ka jingsumar ia ka balang ka long ka jinglut kaba heh bha na ka bynta ki dkhot jong ka balang .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng bad u nongbishar bniah ia ki phlim u Taran Adarsh ​​ruh u la thoh ha ka twitter jong u ban pynbna ia kane ka khubor .
Kane ka jaka pynroi ia ki sap ba ha khlieh duh kan pynriewspah ia ki sap da kaba pynlong ia ki jingialang , ki jinghikai bad ki jingialang shaphang ki rukom treikam ba thymmai jong ka science jingim , ki tiar bad ki buit .
Ka ABVP ka ieng ha ka kyrdan kaba ar bad ka TMCP ka ieng ha ka kyrdan kaba lai .
Ka doh ka dei ban long kaba jem bad kaba jem .
Ki dur jong ka Madalsa ki la iaid bha ha ki social media .
Kine ki long kiei kiei kiba rit hynrei ki long kiba kongsan .
U la thoh na ka bynta ki phlim kum ki Krrish , ki Kites bad ki Humshakals .
Ka long kumjuh ha ka jingpynmih lyngkha .
Kane ka dei ka hukum kaba nyngkong eh pyrshah ia ka TV channel halor ka jingpynbna jong ka ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh , ia ki kyndon ha kaba iadei bad kane la pyntip ha u snem ba la dep .
Ka die ha ka dor kaba T. 1, 500 bad lah ban thied ha ka dor T. 1, 999 .
U Dr Hemant Deshmukh , dean ka KEM Hospital u la ong ba ia ka jingkiew snam jong u Princes la pynneh pynsah da ka jingiarap jong ki lai tylli ki dawai pynkoit dohnud .
Katno kan long kaba phylla ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei kaba la kular !
Ha ka jingbym don klas skul kine ki virtual class ki iarap da ki Lak ngut ki khynnah skul khamtam ia ki khynnah skul 10th bad 12th standard ha ka jingpynkhreh ia ki eksamin board bad competitive jong ki .
Kumba ka long mynta ka GoAir ka la pyniaid ia ka jingshakri sha Abu Dhabi bad Muscat na ka kad liengsuin Kannur .
" Ki la ong , " " Ngi suk kumba ngi long ."
Kaei ka lawei jong ka homeopathy ha ri India ?
U la pynlong ia ka jingiatreilang kaba 128 ron bad u Kohli na ka bynta ka wiket kaba ar .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 54 . 69 shi bbl ha ka 18 . 09 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs .
Hynrei uta uba ong ia ka u la pynlong ia ka kaba kham pawnam shuh shuh ia u lyngdoh Jesuit Katholik u Alberto Mnera , u doktor jong ka theology ha ka skulbah Gregorian ha Rome .
Hynrei ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khraw namar ka jingshai jong ka sngi ha ka por mynstep .
Ha kane ka jingshah thombor ruh 6 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ka jingpynlip ia ka sur dial kaba ap
U Bansal uba la ioh 700 na ki 720 marks u dei ruh u nongjop ha Delhi .
U Sharma u Principal jong ka kolej u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hangta u nongbishar u la hukum ia u Samuel ban siew ia ka khajna , da kaba ong ba ka long tang ka lad ban noh synniang sha ka jingroi jong ka shnong trai jong u .
Ka MIAL ka dei ka jingtreilang hapdeng ka AAI , ka GVK bad ki seng bar ri .
Lucknow : Uwei u khynnah skul u la shah rahbor bad shah pyniap ha Uttar Pradesh .
Ngin sa shim ia kane ka mat ha ka elekshon .
Bad kaei kaba don shadien jong kane ka jingpynshitom jong ki briew ?
U Dy CM ka Delhi u Manish Sisodia uba la ioh Covid positive u la shah sumar ha Hospital .
Na ka bynta ban pyntreikam ia ka kyndon 27 , donkam ban phiah ia ka jingkren jong u nongshah kynnoh ha ki bynta jong ka bad ia ka bynta kaba lah ban pdiang jong ka dei ban pyniakhlad .
KA shim por beit ban pynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim .
Ki la ong ba ia ka tempi jong ngi dei ban pynbna kum ka mosque .
Ha u bnai Naiwieng , u Gadkari u la kdew shaphang ka jingshna ia kum kane ka kad liengsuin ha Rajasthan bad u la ong ba ki kum kitei ki projek ki dang thmu ha Arunachal Pradesh , Meghalaya bad katto katne kiwei pat ki District khappud .
U Mohanan u la iehnoh shadien ia ka kurim , u khun shynrang bad ka khun kynthei .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Nga la kyrpad ia ka ban shaniah ha nga bad ban ai por ia nga .
Ki iew ki hat ki khang ha ka sngi Thohdieng na ka bynta ka jingrakhe Ganesh .
Nga tip ba nga lah ban ialehkai kham bun bad leh bha .
To ngin ia peit ia ki phone kiba iahap ia kita ki kyndon kiba hapoh Rs 20 000 .
Ki soh ki long ka bor jong ka jingbam .
KI JINGPYNBNA NA KA BYNTA KI KHYNNAH KIBA DUNA KA JINGÏOH
Ka bus ar mala kaba saw kaba iaid lyngba ia ka iing peit kynja Big Ben .
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ka hukum ban pynphai biang ia ki jingkynnoh ba ki donkti ha ka kam runar pyrshah ia u Advani , u Joshi bad u Bharti ha ka mukotduma pynpra ia ka iingmane ha Ayodhya Babri ha u snem 1992 .
" ka dei ka " " jingpynkylla dur ha kaba ka " " jingpynkylla dur " .
Wat la ki long ki bym iap bad U Jisu Khrist hynrei kin ym long satia ki bym iaineh ha U Jehobah . Hynrei kata kam dei baroh .
Ka mall ka dei ka jaka jong kawei na ki jaka die jingdeng kaba heh tam ha Yerevan .
Ka jingthep vote ha ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote sha ka dorbar thawain jong ka Bihar kan long ha ki 78 tylli ki thain thawain .
Ka jingsynshar hi ka ai ia ki jinglah ban pyniaid ia ki data ki bym don jingpynbeit .
Pule ruh : Swachh Bharat ka jingshisha !
Ka jaitbynriew ka la rai bad kum ka jingmih na kata ki jingkylla ki nang paw .
Ki nongtrei ha katei ka karkhana ki la kynnoh ba ym shym la don ki lad pahara kiba biang .
U la don ka tnga bad 6 ngut ki khun .
Nga la shah shitom shibun ha ki snem kiba bun .
Ngan dang iai bteng ban leh kumjuh ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Ki jingiathuhlypa ba kongsan tam jong u Daniel ki pynleit jingmut shaphang U Messaiah bad ka jingsynshar jong U .
Hynrei ki Kittur Desai ki ioh ia ka jingsynshar kaba pura ' ha kaba iadei bad ki kam hapoh bad ym donkam ia ki ban shim ia kano kano ka jingbit kaba kum kata .
Ki pulit ka Bengaluru ki la kem ia arngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki pynmih ia ka video kaba kren bein ia u myntri rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy bad u khun jong u u Nikhil .
Da kaba pynkylla ia ka rukom im bad ka rukom bam jong phi , phi lah ban pynduna shibun ia ka jingma jong phi na ka jingpang klongsnam .
Paralok , Ka jinglong marryngkat ka long kaba kongsan ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Baba Saheb ha ki katto katne ki rukom .
Hadien ka thma bah ba ar , ka USSR barim ka la knieh noh ia ki lai tylli ki ri Baltic kata ka Estonia , Latvia bad Lithuania .
Ngi kit 80 percent na ka jinglut .
Ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh , la bynrap biang u SP .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynsngew ia ka jingkhublei jong u sha ka jaitbynriew ha ka sngi Khristmas .
Ki la kyntu jur ba man la ka kam maramot kaba heh dei ban leh da ki ha ka ri Soviet .
Ka dohnud kaba koit ba khiah ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang shini
U aktor uba tbit bha u la pawnam namar ka jingdon jong u ka rekod kaba khlem jingbakla bad ki phlim jong u .
“ “ “U Syiem Julian,” u Bishop u la kyntu jem jai.”
Ki riewstad ki ong aiu shaphang ka rai ?
Ia ka pisa ba la pynmih kumta yn ai sha ki bahaiing jong ki shipai kiba la shah pyniap ha ka jingialeh .
Bad kata ka long ka jingong kaba pura !
U nongialam ka BJP u Yashwant Sinha dang shen u la kynthoh ia ki polisi kamai jong ki sorkar u Modi.
Kum une u Kalappa uba wan na shaphang mihngi u la pyndonkam ia kane ka jinglong bad u la hiar thma ia kiba bun ki jaka na ka hima Chola .
Ngi nang kiew ha ka pyrthei ha kaba ki lad pathai khubor ki long kiba kylleng kylleng , kiba don ha ka imlang sahlang , kiba don ha man la ki jaka bad kiba rem dor .
" " " Nga sngewnguh ia baroh ."
Ha kaba sdang , ka la heh bad ka la hum .
Ka jingmut ba ka nicotine ha ka sikret ka long kaba pyndih buaid ha kano kano ka kyrdan ka long kaba bakla , la pynskhem uwei u stad saian jong ka kompeni sikret .
Ki don 8 tylli ki iing kiba kham rit sawdong ka mosque bad kawei ka iing kaba heh hapdeng , kaba don ka jingkhang kaba kham jrong na ka phyllaw bah .
Haba kynthoh ïa ki jingkynnoh jong u Mohapatras , ka nongïalam ba rangbah jong ka BJD bad ka chief whip jong ka Sorkar ka Pramila Mallick ka la ong ba kam don kano kano ka jingthmu kumba la kynnoh .
Ki lehnoh kiba dang sah hapoh katei ka iing katba ki dang bteng ban siat ia ki shipai jong ngi bad kum ka jingmih u la mynsaw jur .
Kane kam dei ka rai kaba suk .
Ka jingbym lah jong ki hynmen Lehman ka long ka jingjia kaba duna ka jingma , kaba la long kaba khlem khmih lynti satia .
Pynrung ia ki jingdon jong ki sla kiba phi leit jngoh .
Kaei kan jia ynda u mynsiem bakhuid un wan ha ki nongbud U Jisu ?
Ngi la leh ia ka ha kawei ka por .
Haba la set phatok khlem akor ia u kpa tymmen ha ka snem 1918 , u kpa jong nga u dang don tang 12 snem ka rta .
Yn iohi ia u kum u Siddharth bad u Aditya ha kane ka phlim .
Kumjuh ruh u la kyntait ban ialap elekshon na ka bynta ka seng ha ka por thep vote .
Kumta ki la phai noh na u , bad ki la leit noh .
Kumta , to ngin bishar ia kawei pa kawei na ki ar tylli ki point ba khatduh , da kaba sdang na kaba nyngkong .
Ka la pynthikna kham mynshwa ia ka jingiashim bynta jong ka , la ong u heh sorkar .
Ka jinglong jong ka jingpyrshang : Ka bynta kaba 3 ka dang iaid shakhmat
Ha u snem 1989 haba ka BSP ka don 3 ngut ki MP ha Lok Sabha , u PM jong kata ka por u VP Singh u la pan jingkyrshan na ngi .
" Halor ka Jammu bad Kashmir , ka Wells ka la ong ba ka " sngewkmen ban iohi ia ki katto katne ki sienjam ba nang kiew , kynthup ia ka jingpynphai biang shi bynta ia ka jingshakri internet " " ha Kashmir . "
Ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka Synshar jong ka Ri la pynlong ha Melbourne ha ka snem 1979 .
Kumba 46 ngut ki MP kynthup ïa u nongïalam jong ka seng pyrshah Labour u Jeremy Corbyn ruh ki la soi ïa ka motion jong ka parliament ban kyrpad ïa u Cameron ban rah ïa ki jingeh jong ka hok longbriew manbriew sha ka sorkar India .
" Uwei u hynmen u la ai ia nga ia ka phonograph bad ka testimony card bad u la ong : " " Mynta , phi leit jngoh ia ki iing baroh kiba don sha kata ka liang jong ka surok " " ".
U nongleit jngi trok u la phet krad hadien ka jingjia aksiden .
Ka Bahujan Samaj Party bad ka Samajwadi Party ki la ïatreilang kawei bad kawei pat na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha kaba dang ïaid shakhmat ha Uttar Pradesh .
Ka jingkitkhlieh ka shong ha kaei kaei kaba ym thikna .
Kumta ka long 2xy pynduna 0 .
Ka Hyundai kan ialeh pyrshah ia ka Maruti 800 ha u snem ban wan
Hynrei phi lah ban khuslai kumno phin pynsah ia ka spah .
Pynhiar thma da ki wait iap 7 ngut ki samla pule ha China
Ka khmat ka long kaba pyndonkam ban peit bniah ia ka khmat .
" " " Kata ka dei ka kynhun jong ki jingjia kaba pher nga pyrkhat " .
U Shri Naidu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka histori hyndai jong ka ri India ka la kylla long ka jingshah pynjulor ha ka jingsynshar phareng .
Ki jingkylli jingmut ki pyni ba ka nam paidbah jong u Chirac bad u Jospin ka don ha ka kyrdan kaba rit eh .
Ka jingthmu jong ka Pakistan ka long halor ka Kashmir .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u H D Kumaraswamy u la pynpaw ia ka jingsngew kyndit halor kane ka jingjia bad u la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Ki la don ki jingpyrshang mynshuwa ban pynlong ain ia kane ka bill .
Nga la buh ia ka tiar jong nga . Sngap ia nga .
Ngam shym la shongthait ne kaei kaei .
Prokram Asraya bad ka Mishon ban iada ia ka imlang sahlang .
Dang shen ka ri India ka la ioh shibun ki jingjop ha ki jingialehkai , bad kumjuh ruh ha ka science . Mynta ka sngi ka lama jong ka ri India ka her jrong ym tang ha ka pyrthei hynrei wat ha suinbneng ruh .
Ki don katto katne ki khubor ki bym pat pynthikna ba ki briew kin pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki jingkulmar jong ki Bengali ha Yangon .
Ia kaba bun na kane ka um la pynkhih bad pynrung biang sha ka reactor .
Phi la bha bad ki kynthei kaei kaba nga lah ban leh ban pynsngewbha ia ka khynnah jong nga ?
Peit ia ka kot Pyrkhat ia ka jingiathuhlypa jong u Daniel !
Kata ka mut ba phi la ong ia u Syiem jong ka pyrthei ba phin iai shakri ia u wat lada ki paralok ne ki kmie ki kpa jong phi ki sangeh noh ban leh kumta .
Ka jingialang jong ki nongbah ba stad jong ka BRICS 19 .
Ym don kaei kaei kaba khraw kaba la lah ban ioh khlem ka jingpyrshang bad jingaiti lut .
Ki kompeni kiba don ka jingmih kaba T.400 klur ha ka shisnem , ka la ong ba kin hap ban siew 25 percent na ka jingmih jong ki kum ka khajna .
Ka thymmai kaba heh bha !
Hato phi thikna ba phim shym la thok ia ngi da kano kano ka lad ? Ngi iaid hangta . Kaei ka jingiathuhkhana ?
Mynta ka step , nga bad u Myntri Rangbah ngi la bishar bniah ia ka jingpynheh baroh kawei jong ka jingiadei jong ngi arliang mamla .
Ha kiba bun ki liang , u Lang u dei u dohkha uba heh tam uba la shah kem haduh mynta da ka sorkar Sarkozy .
Russia : Ki Nongthaw Ain Ki Pyrkhat Ban Siew Khajna Ia Ki Khyndiat Ki Nongthoh Blog .
La pyntrei ia ka ha phatok Tihar kum ka nongthoh kot ha ka ophis jong u ophisar ba peit ia ka phatok , la iathuh ki pulit .
Ka jingkwah tip ka la pynlong ia u Priyobroto ban iaid shakhmat .
Ka Q5 kaba thymmai ka don ruh ia ka jingjngai bad ka jingjrong kaba kham jrong .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.25 lak sha ka longïing bad ban ai kam ïa ka tnga jong u Tiwari .
Ka la hiar kyrkieh ha ka nongbah Chengdu kaba don shaphang shathie lam mihngi .
Nga la wanrah ia phi hangne ​​ban rah ia ka khubor ba rieh sha u kpa jong phi .
Donkam ia kaei kaei kaba kham bun , kaei kaei kaba ai bor ban ialeh pyrshah ia ki jingpynbor kiba mynta ki buh jingma ia ka kynhun jong ka iing ka sem .
Ia kane ka phlim la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw da ki kritik .
Ka jingïalap elekshon jong u Trump ka dang shah tohkit ha u nongïasaid aiñ ba kyrpang u Robert Mueller halor ka jingkynnoh ba u la ïatreilang bad ka Russia ban pynkhih ïa ka elekshon 2016 , bad halor ka jinglah ban khanglad ïa kata ka jingtohkit .
U PM Modi un leit sha Maldives ha ka jingleit shabar kaba nyngkong ha ka samoi treikam kaba ar
Ka dei ka jingpeit bniah .
Ka jingshai jong phi kan tyngshain junom lyngba kita ki kyntien baroh kiba la tuid na phi ha ka prose kaba itynnad .
Ka jingkynthoh ka la long kaba stet .
Ki dak ki don hangta mynshuwa .
Ka jingpynkhreh kaba jur bha ha Karnataka namar la kem ia u nongleh kam lehnoh
Nalor ka jingpyniap briew bad pynmih jingkulmar , ki lehnoh ki pynshlur ia ki paidbah ban sangeh ia ka elekshon .
Pynsah ia ka icon jong ka tray wat lada u kliant u mih noh . Kane ka opshon kam don jingktah lymda la batai .
Dei ban pynkhuid ia ki lens man ka por .
Lada phi pyndonkam da ki dieng bad phi don ka jingtbit ha ka kam shna dieng , te ia ka sap jong phi lah ban pyndonkam bha ban shna ia ki jinglehkai dieng na ka bynta ki khynnah .
Ia ki arngut la pyllait im hadien .
" Kumba ong kawei ka jingong , " " ka dohnud ka shem ia ka lynti sha ka dohnud " " . "
Nalor kane ki pulit ki la ioh kurup ruh palat 1 500 tyngka na ka kti jong u .
Ki laisen na ka bynta kine ki jaka pynlong jingpyrshang la ju ai sha ki nongpynbna radio kiba la tbit , bad kumta ki jingkiew ha ka teknoloji telebishon ki la bud ryntih ia ki jingkiew ha ka teknoloji radio .
Ka jingiap ka lah ban kham bun lada ka bus ka la hap ha wah , u la ong .
Kumta ki don ki mat bapher bapher .
U hynmen jong utei u nongshah pyniap u la ujor ia ka jingpyniap briew .
Hadien ka jingpluh jong ka Hospital ha Rajkot , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha ka twitter ban pynpaw ia ka jingsngewlem jong u .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongialehkai kiba la ioh bun eh ki six ha ka histori jong ka IPL :
Ka NHAI ka la pynmih ia ki kyndon polisi ban iarap ia ki Regional Officers bad ki Project Director jong ka ban ithuh bad plan ia ka jingpynroi ia ki Model Stretches bad ban pynthikna ban pyndep ha ka por kaba biang .
Ka jingshai LED ka pynsniew ia ki khmat .
Ia ka hukum jong ki nongbishar ba marwei la pynsangeh noh da ka iingbishar kham mynshwa .
Pynbna ka BJP ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong na ka bynta ki 3 tylli ki jylla sha ka dorbar thawain
U la long u riewstad niam bad u nongkren uba tbit .
Baroh ki nongpang kiba la koit bad la pyllait noh na ki hospital ki long 159 ngut .
Ka jingmih ka long ba ia u solute la sah ha ka liang ba la pynkhih jong ka membrane bad la ailad ia u solute uba khuid ban iaid sha kawei pat ka liang .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka phlim kaba la thmu ban pynmih ha ka sngi Diwali .
Kane ka la wan kum ka jingkyndit ia ka US .
Ha ka jingpeit bniah la lap ia ki jingmynsaw ha u tusker .
Ngi shaniah ha kaei kaba ki don ban ong .
Yn pynlong ia ka jingsumar ia ka blang kaba la iap .
Ia katei ka ksiar kaba khia palat 30 kg la kurup na ka jingkit jong ki nongsynshar kaba la hiar da ki mar liengsuin ha ka kad liengsuin jong ka Thiruvananthapuram dang shen .
Ia kane ka lympung la jop ha ka sien kaba saw lynter da ka China ha ka jingiakhun phainal pyrshah ia ka North Korea .
Ka jingbuh stock na ka bynta ki nongkhaii ha West Bengal ka long 1,000 ton .
Ka pynkhlain ia ki shyieng kjat bad ki shyieng kjat .
U la ong , Ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ka tnad mariang bad ki ophisar jong ka board ban peit ia ka jingjaboh ban pynthikna ba ki karkhana kiba don hapoh ka jingpeit jong ki kim dei ban pynphriang ia kano kano ka jait jingjaboh .
Kane ka long ka jingkiew kaba Tk . 117 klur na ka mang tyngka ba la mang ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ki la kyntait wat ban leit sha hospital bad ki pulit .
Ha kine ki ar taiew ba la leit noh uwei u bsein u la pyntieng ia ki nongtrei kper jong ngi .
Ka la dei ka por ban leh kumta .
Ngam shym la pyrkhat than .
Baroh ki nongkieng lum ki shem ba ka jingleit ha ki jaka kiba kham jrong ka long ka jingeh kaba eh .
Madurai , Ramanathapuram , Theni , Dindigul bad Sivagangai .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India, ka Maruti Suzuki, ka la pynmih ia ki plan ba thymmai jong ka jingpynjlan ia ka jingkular, na ka bynta baroh ki mar jong ka, kynthup ia ki kali Nexa .
Hato ki ball jong phi ki la hiar ?
Phi kham ioh jingmyntoi lada phi pyrkhat bha ia kaei kaba phi kwah ban ong .
Nga sngewskhem ba u don .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pynbna ban ai jingiarap mar 4 lak tyngka na ka bynta ki bahaiing jong baroh kiba la khlad noh .
Ym don mano mano ba ialehkai bad nga .
La rai ruh ban buh ia ki jaka sumar shit ha baroh ki ward .
Ki sur kum ka jong ka kim lah ban iehnoh marwei ban iai pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki .
Kaei kaba la jia ia u Petros bad u Ioannis ha kawei ka janmiet katba ki dang leit shapoh ka tempi ?
Ngi hap ban thaw ia ka India kaba thymmai .
Ha ka dur : Ka Priya Dutt ka ai khublei ia ki nongthep vote jong ka konstitwensi ha kawei na ki jingialang jong ka ha Mumbai .
Ki nongpynbna na Rahbeh ki leit jngoh ia ki briew ha ki shnong ba marjan da kaba iaid kjat bad ki pynlong ia ki kynhun kali bad ki leit jingleit shisngi ban ialap ha ki shnong kiba kham jngai .
Ka Dorbar Lok Sabha kaba Nyngkong jong ka Snem Dr . U Rajendra Prasad u Dr . S . U Radhakrishnan Pt . U Jawaharlal Nehru u M . Aiyangar
Hadien u la pyrshang ban pyniap ia u President barim u Pervez Musharraf .
La iathuh ba ka Bajaj Auto ka la pynsangeh noh ia ka thuk thuk premium commuter jong ki kaba dei ka V15 ha iew India .
Kane ka kyrdan ka dei ban kylla .
Ki ri Sepngi ki la pyrkhat ba lah ban leh ha Syria ruh .
Phi lah ban don tang ia ka jingpynshisha kaba beit lada phi don ia ki sakhi ba shisha bad teng teng kam long kaba suk ban ioh ia ki sakhi ba im .
Ka jait kaba ar ka dei kito kiba don ka jingsngewtynnat ia ki kulai katkum ka jingngeit niam .
La pynthikna ia u ia ka jingiarap baroh kaba lah .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jinglap ia u radium ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka jingtrei shitom hapdeng ka jingduk kaba shyrkhei .
" Hadien , ka la thoh sa kawei pat ka kot " " U Raj Kapoor u kren " " .
Hynrei ha ki briew kiba shong ha ka Da Gamas lai tylli ki lieng rit 500 snem mynshuwa , ka la dei ban long kumba ka jingleit sha u bnai .
Bad la ngi leit bam , rep ne leit kai , ngi pyrshang ban pynskhem ia ka jingiadei jong uwei pa uwei u khynnah bad U Jehobah .
Kan long ka jingshah tap jong u bnai kaba shi bynta .
Ia ka jingpynlut pisa da ka VEC dei ban pynpaw sha ka Gram Panchayat ha ka jingialang jong ka man u bnai kumba la buh katkum ka ain bad ki kyndon jong ka Panchayati Raj .
Khlad ka longkmie na Nashik hadien ka jingbthei u geyser
Suki suki ka la nang pawnam ha ri India .
U la ong ba ki jingpynkylla ha ka ri ki la ktah ha kaba pynkylla ia ka jingsngew jong ka kam na ka Balei ka India sha ka ‘ Balei ym dei ka India ’ ha kaba bei tyngka .
" " " Ka BJP kam pat ju long ka bor kaba donbor ha West Bengal ."
Kam long kaba janai , hynrei ka kham bha shibun .
" " " Ka sorkar ka trei ha kine ki bynta baroh ."
" " " Ngi sngewkmen ia ka jingkynthoh na ki paidbah hynrei ngi kwah ba ki lad pathai khubor kin burom ia ka jinglong kyrpang jong ka phlim bad ban ym pynpaw ia ka dur , " " la ong u Dia ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Tag : U President ka Brazil u Jair Bolsonaro
Bad lada ka khubor jong kane ka poi sha ki bor synshar , ka balang jong ngi kan don ha ka jingma .
Ka jingkiew jong ka jingiap jong ki mrad kan pynjaboh ia ka um bad ka lyer bad kan pynkiew ia ka jingma na ki jingpang .
Shisien ba phi la sdang ban ot ia kiei kiei ha ki ar bynta , phi la shah rah noh , kumta phi iohi ba ngi ot ia ki khiew ha ki ar bynta bad kumjuh ruh ia ka pan .
Nga la ju leit pule bad ka kmie jong nga , u ong , hynrei nga kwah ban hikai hi ia uwei .
Ka Andhra Pradesh ka la kyntait ia baroh ar tylli ki seng riewlum ha kaba ka BJP bad ka Congress kim shym la lah ban jop wat tang shi seat ruh .
Wat lada ka Roy ka long kaba iaroh pura ia ki lehnoh Maoist , ka jingthoh bad jingkynthoh jong ka ka dei ban hap hapoh ka jingkren ba la iada da ka riti synshar .
La pyniaid da u B . R . Ka Chopra , ka phlim tynrai ka la pyni ia ka kynhun jong ki nongak kum u Sanjeev Kumar , ka Vidya Sinha bad ka Ranjeeta Kaur ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la register case halor kane ka kam .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 15 , ki jaka ri dud 2 , ki sim 8 , ki jaka ri khun 10 .
Ka Skoda ha ki snem kiba la leit noh ka la nang kiew shaphrang ban long kawei na ki jait kali ba heh tam ha ka pyrthei .
Ngi ai khublei ia ki paralok jong ngi ha ka Reich .
Ka jingeh na ka bynta ka ri India ka long arliang mamla .
U Esper u la ong ha ka tweet ba ia ki shipai la pynjari katkum ka jingbthah ba beit jong u President ka US Donald Trump .
Ka India ka lah ban ioh jinghikai shibun na kane .
La katto katne por katto katne ki kot khubor ki la thmu ban pynkylla khongpong ia ki khubor bad ki la pynmih ia ki jingkren kiba sniew bad kiba pynkhihwin .
Ka la long ka wiket tynrai jong ka India kaba shyrkhei bha.
" Sngewsih eh ba ka lynti kaba ka jied kam ialam ia ngi shano shano ruh ba ngi kwah ban shah ialam ." " "
La pynkut noh ia ka jingshakri jong u Shuklas ha u bnai ba la dep hadien ba ka kynhun tohkit ba kyrpang ka la lap ba u donkti ha ka kam bamsap bad ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Naduh ba ki la ïalehkai nyngkong kine ki arngut ki la ïoh ban khur 159 tylli ki wiket bad ki la ïalehkai bha ha ka jingjop jong ka India ha ki series ha South Africa bad Australia .
ban pynlong ia ki issue na ki mat kiba rit .
Da kaba shai bad da kaba pynbor ki pyrshang ban batai ia ka jingmaham .
Nga ju iasaid ba ngam lah ban pyniapher ia kine ki tryptamines .
Ha kine ki khyndiat sngi ba ladep ka jylla Karnataka ka la sakhi ia ka jingkiew stet jong ki nongpang Coronavirus ha kane ka jylla .
Ka jingkyrshan jong ki jylla ia ki kam lehnoh ka jingma kaba khraw tam : PM Modi
U Monsoon u la tap ia ki katto katne ki bynta jong ka Kerala bad Tamil Nadu .
9 Bun ki nongwan thymmai ki la iohi ba ki khun jong ngi ki iashim bynta ha ki jingiaseng .
Haba kynthoh ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI , ka High Court ka la ong ba ka long kumba ka CBI ka trei kum u nongpyniaid phlim .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih paidbah ia ka kali Benelli Tornado 302R Full Faired 300cc India.
Kane ka kynhun mynta ka pahara ia ki 59 tylli ki kad liengsuin paidbah ha ka ri .
U Blei u la kyntait ia kito kiba kyntait ia ka jingshisha bad u la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka Ding kaba meh .
" " " Ha ki katto katne ki jaka ki jingwad ki la kut bad ha kiba bun ki jaka ka dang iaid shakhmat , " " u la bynrap . "
Nga lah ban khot biang ia phi ?
Kane ka la ailad ban buh ia ki rekod pyrthei ha katei ka jingialang .
Hynrei kine ki kolej kim shym la leh ia kata .
La sngewthuh ba u Ambani u dei uba haïing hasem jong u Dhirubhai Ambani uba la khlad noh na ka kam karkhana .
Ngim lah ban weng ia ki jingeh kiba jur ha ka sain pyrthei , ka shipai , ka ioh ka kot , ka mariang bad ka teknoloji jong ka spah snem kaba 21 da kaba pyndonkam ia ki tiar pyrthei kiba la pyrkhat ha ka por kaba pher ha ka histori jong u briew .
Hynrei ngi duna ka bor .
Nga la sngewsih shibun eh ia ka ha kane ka por baroh .
Ka sien kaba khatduh ba ki heh shipai jong baroh arliang mamla ki la ïakren ka dei ha ka 14tarik Jylliew 2018.
Ia ki eit la pynkha da baroh ar ki kynthei bad ki kha hadien 1718 sngi .
Nga la pyrshang ia ka shisien .
U aktor u Varun Dhawan ryngkat bad ka samla jong u ka Natasha Dalal ki la leit shuti ha ka ri Switzerland .
Hynrei hadien ka thma laitluid jong ka snem 1857 ka kut ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ki shipai phareng bad katto katne ki iing syiem ki la shah pynpra .
Ka hok ka la jop khatduh , u la bynrap .
Kumba long bad ki Khristan ba la pynsleh , kum kane ka jingkyrmen kan pynshisha ba ka long ka nar na ka bynta ka mynsiem , kaba skhem bad kaba skhem na ka bynta kiwei pat ki Khristan .
Uwei u briew u la ialam bakla ia phi , u kyntu jur .
Hynrei u Sivan bad u Kuppammal ki long ki mynsiem kiba jemnud bad nalor kata ka Bharati ka la jop ia ka jingieit jong ki da ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin ioh ia ka Conference kaba jop bad kaba seisoh .
U khun jong ka kynthei u la ioh ia ka kot Khanatang jong ka Baibl bad u la sdang ban pule ia ka ha ka kmie tymmen jong u .
Ha ka jingialang , u Modi u la shim khia ia ka jingiawan lang kaba phylla jong ki riewstad , ki karkhana bad ka sorkar , ryngkat bad ka rukom pyniaid kaba stet hynrei kaba thikna .
Ka Janhvi ka la thmu ban leh ia ka bynta kaba arsien ha ka phlim .
" " " Ka ri India ka dei ka ri kaba bun jait ki ktien " .
Ka histori jong ka mariang ha ri India ka don ka pateng kaba jrong bha ryngkat bad ka histori ba la thoh kaba leit biang sha ki Veda .
Ka sorkar ka shimkhia ia ka rai jong ka polisi saian , 1958 .
U President u la ong ba ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ka bha ka miat jong ki tymmen bad ka skhim Ayushmaan Bharat ka la ai jingmyntoi ia ki .
Sa katto katne ngut ki MLA ka Congress ki la pynpaw ba ki kwah ban rung sha ka BJP .
Kylli ia lade : Hato kane ka jingdih buaid ka synshar ia ka jingpyrkhat jong nga ?
Namarkata , ia kata dei ban peit bniah bha .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien kata ma ka bad ka Badoniya ki la iaid ha kajuh ka kali na ka kad liengsuin bad ka la pynhap ia u hajan kawei ka jaka die jingdie ha Malad bad ka la leit shakhmat .
Ki don ki daw bapher bapher jong ka jingmatlah rong .
U State Gill : Ki buh tang katta khnang ba ynda ki la hiar biang , kin lah ban pynkhreh ia ki jingbam bad ban tei pat ia ki dkhot met ba shapoh jong ki .
Ka bynta jong ka jinghikai ka long kaba kongsan tam ha kaba pynkynjah ia ka jingshemphang kaba dei bad ka jingstad ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Ym don mano mano ruh ban iarap ia nga kumta nga dei ban lah ban iarap ia lade .
Ym don lad shuh ban pynkhlain ia ka seng .
la weng noh ia ka sut ram jong kum kine ki nongrep .
" Uwei u stad saian ba la shna thok jong ka ri America uba kyrteng " " U Mr.
Srinagar : Uwei u shipai pahara khappud u la ïap ha ka jingshah thombor ha ki shipai Pakistan na ki khappud jong ka Ri India ha Jammu bad Kashmir ha Samba district .
Nalor kata , ka pdeng ka lah ban ia tyngkhuh bad ki network ba pynmih ia ka jingsawa jong ka jingring mynsiem .
Kumno ban ioh ia ka ka long ka jingkylli .
Ngi ai khublei ia ka kam kaba ki la leh na ka bynta kane ka ri ha kane ka sngi .
Hooid , shibun kiei kiei ki la kylla katba nang mih ki sngi .
Ha ka snem 1696 ki Phareng ki la thung ia uwei u Jesuit ban shakri ia ki Khristan ha Chandannagar .
Ka ESIC ka pynkiew ia ka jingsiew sha ka 21 hajar tyngka .
U myntri barim bad u chairman jong ka Peoples Conference u Sajad Lone ruh u la ai burom ia u Dar .
Kane ka video ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka China ka la pynmih ia ki sniang ha u snem 1990 .
Hadien ka jingiap jong u , u Gulzarilal Nanda sa shisien u la shimti biang ia ka kam kum u Myntri Rangbahduh ba shipor haduh ba ka Congress Parliamentary Party ka la jied ia ka Indira Gandhi ban ia u Morarji Desai ban shimti ia ka kam jong u Shastri .
" " " Ki la pynsangeh ia nga ha pdeng lynti ha lynti ."
" Ka tnad pulit jong ka Paris ha ka tweet ka la khot ia ki nongshong shnong ban kiar na katei ka jaka bad ban " " plie lad ia ki kali pynlait im " " ".
Ka por ba la buh ban pyndep ia ka test ka long ar kynta .
U Rajiv Kumar u la bynrap shuh shuh ba ka don ruh ka jingthmu na ka bynta ka UDAN 3 lyngba kaba ki nongbah jong ki jylla kin pyniasoh lang .
" HA KATA KA MIET TANG KI SHIPAI PAKISTAN KI LA SDANG " " " " " KA OPERATION SEARCH LIGHT " " " " " KABA LA SHNA BAN PYNIAP KI NONG BENGAL HA KI JINGIOH . "
U la pang jur haduh katto katne bnai shuwa ba un khlad noh .
La ong ba ki paro ki shongthait tang ha ki jaka ba rkhiang , la tip ba ki her rit ha ki them , bad ki bam ia ki jingthung jingtep .
Ka nar ba la pynkhluit ka lah ban don ka bynta kaba kongsan da kaba long kaba rem dor .
Kumta haba ki riewstad ki la batai ia ki jingthoh Akkad , ki lap ba ki jingthoh ki kdew ia ki briew kiba la jer kyrteng ruh ha ka Baibl .
Ki seng jong ka kolshor Club 75 , ka ïing pule 2 , ka jaka ïalang 13 , ka seng jong ki kynthei , ka madan ïalehkai 15 .
Nga duwai ha U Jehobah man ka por , u ong .
ka jingshai jong kawei ka bynta jong ka met , kyllum lang na ka bynta ban peit bniah .
Ha ki snem 90 u la long kum u syiem jong ka jinglehkai .
U Singh uba la ai khublei ia ka Congress u la pynbna ba shen un sa rung sha ka BJP .
Ki jingpynrung kiba kongsan ha kylleng ka jylla kum ki jaka ieng rel bad ki kad liengsuin ki dang shah pynskhem .
Ka Paramati ha ka liang ka jinghikai bad ka kolshor
" " " Ngi pyndonkam ia u sohjew ha man la ki jingbam ."
Ka jingthaw ia ka jingpynsngewthuh paidbah bad ka jingpynbeit ia ka jingkyrshan paidbah pyrshah ia ki kam lehnoh ka lah ban long ka jingmyntoi kaba khraw .
U SC u la ong ba tang ka jingpynpaw pyrshah ne jingbym iahap jingmut pyrshah ia ka rai jong ka sorkar kam lah ban long ka daw ban pynsangeh ia ka internet .
Bun ki briew , khlem lah ban ioh jingsumar , ki shu leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem ban iap .
Ka jingieng jong ka India ban nym iasoh bad ka RCEP na ka bynta ka jingmyntoi jong ki karkhana rit , ki karkhana hapoh ka ri : Piyush Goyal .
Ki pulit ki la ong ba yn sa shim khia pyrshah ia ki ruh .
U myntri u la ong ba ka jingthmu ban seng ia ki 11 tylli ki kolej sumar ka dang iaid shakhmat .
U Sanjiv Kumar u ong ba ym shym la don ba rung tuh ha ka software system jong ka bad ym shym la shna ia ki ID card ba thymmai .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u ong ba la wanrah ia ki jingpynkylla ha ka rep ka riang da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi kaba bha tam jong ki nongrep
Kane ka engine ka pynmih 108bhp bad 140Nm ka jingkhlain .
Katkum ka khubor , u khun jong ka Jayanthi u Krishna Kumar u la pynthikna ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem bad ka dang ïaid beit ïa ka jingsumar .
Ka phlim drama ba sngewtynnad ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ka kti jong u briew ha u mouse haba pyndonkam ia ka kompiwtor .
Wat haba ki samla ki peit sha ka lawei , ka la don ka jingkylli kaba jur bha shaphang ka mynnor ha ka jingiakren paidbah ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka jingiap jong ki case ruh ka nang hiar bad ka ieng ha ka 1 . 50 na ka shispah
U nongthoh u dei u Professor ka tnad pynroi , ka pule puthi jong ka Punjab Agricultural University , Ludhiana .
Nga ai khublei ia kito baroh , kiba la ioh ia kine ki Awards .
Shwa ba ngin ai jingmut kiba skhem shaphang ki mat bapher bapher kiba mih halor kane ka sobjek , ngi lah ban iohi ba ki jingkylla kiba khraw ha kane ka bynta ki la jia .
U Abbas uba dei u skipper barim ka Pakistan un wan sha India halor ka jingkhot jong u president ka BCCI u Anurag Thakur ban peit ia ka final jong ka IPL ha Bengaluru ha ka sngi U Blei .
U la ong , Hato phi la pyrkhat ia kaei kaba phi mane .
Ia ka jingiathuhkhana kaba pynshlur ia ka jingpynneh pynsah ia ki lah ban wad na ka kynhun shipai Hargila kaba la ialam da ka nongioh khusnam Green Oscar , ka Smt Purnima Devi Barman .
Uwei u heh pulit u la ong ba ka jingiakren ka dang iaid halor kane ka mat .
Hato phi kwah ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei ?
Ka kynhun kaba nyngkong ka kynthup ia u Sayed , u Sheikh , u Pathan bad u Mughal katba ki ar tylli kiba bud ki kynthup haduh sanphew tylli ki jaitbynriew kiba trei kam .
Hato phi la iohi ia kaei kaei kaba kum kata ?
Ka jingeh kaba kongsan kaba ki kdew ka long ba ki jingtip ha ki passport lah ban pynpoi da ka teknoloji RFID khlem wire , kaba lah ban long ka jingma kaba khraw .
Ia kane la paw ha ka jingthoh jong ka Expo , kaba long ka India : Ka jaka shna tiar iada kaba dang mih .
Ka projek kan sa dep haduh u snem 2014 .
U Myntri Rangbahduh u Modi u pynphriang ia ka jingshun shano shano ruh ba u leit .
" " " Ngi la pynthikna ba uwei pa uwei u don la ka jong ka phone . " " "
Ym lah ban don ka jaka kaba kham bha ban pynlong ia ka Secretariat na ka bynta ka IORA ban ia ka Mauritius .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Fox Star Studios .
Hynrei u la pyndap ia ki jingeh ha ka jaka ban pynbeit ia ki .
Haduh mynta la kem saw ngut ki briew , la iathuh uwei u pulit .
Kane ka la pynlong ia u syiem bad ka khun syiem ban ialeh pyrshah , hynrei shen ki la iasuk noh .
Kham mynshwa , ka tnga jong u khlur ba pawnam u Aamir Khan ka la long ka chairman ka Kiran Rao .
Don ki briew kiba don ha ka Congress , don kiba don ha ka BJP .
Hato lah ban shim ia kane ka jinglut ruh ?
U Gurmeet Ram Rahim u heh ka Dera Sacha Sauda u la shah rai pynrem haduh 20 snem ha phatok hadien ba u la shah rai pynrem ha ki ar tylli ki kam leh beijot .
Ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan , kiba thmu ban kynthup ia ka pisa tyngka , ban thaw ia ki shnong ba long nuksa , ka India kaba khuid bad ban tei ia ki jingtei ba thymmai .
Kane ka long kaba donkam bha haba iadei bad ka ain pynbiang bam kaban sa wan .
Ka dkhot snem jong u snem 2011 ka long : To shim jaka rieh ha ka kyrteng U Jehobah . U Sephanaiah 3:12.
Ha ka sngi kaba bud ki briew ki ialehkai Rangwali Holi da ki gulal bad ki pynbthei rong iwei ia iwei pat .
Hooid , kane ka lah ban pynsniew ia ki jain jong phi bad pynlong ia phi katto katne ka jingsngewlehrain .
Ia u kuli la siat na ka suloi bym don laisen .
Mynta , u dei u Professor jong ka History jong ka Saian bad ka Jingpule , ha Jawaharlal Nehru University ha New Delhi , India .
Shuh shuh la pyntip ruh sha ki kmie ki kpa jong ki lyngba ki rukom bapher bapher da kaba kyrpad ïa ki ban pynthikna ba ka ward jong ki ka bud ïa ki jingbthah ba la pynmih da ka CBSE .
Ngim shym la bat ia kaei kaei kaba la shah pynrem .
Ia kane ka phlim ban wan la pynmih da u Allan Antony hapoh ka lama pynmih jong u jong ka Panda Dad Productions .
Une u rangïalehkai Australia um shym la shah kynthup ha ka kynhun ïalehkai Test na ka bynta ka jingïakhun ïalehkai jong ka Pakistan ha UAE wat ha ka por ba u Steve Smith bad u David Warner kim shym la don lypa .
Ki ophisar kiba bishar bniah ki la kren sha ki kynhun shipai bad ki la ai khublei ia ki ri kiba iashim bynta na ka bynta ban pynkut noh da kaba jop ia ka jinglehkai .
Don uwei u Bhai muslim ha Tirunelveli uba nga tip bha .
Kane kan sa iaid sa katto katne sngi .
Ka kynhun ki parrot ki pyrta , ki pyrshah ia ka jingdon jong ngi . Ki um kiba jylliew na ki lum ki khih stet sawdong jong ngi katba u nongniah lieng u dang stad ban iaid lyngba ia ka um .
Kine ki dei ki jingshim na ka kaiphod jong ka Cisco .
Kumno ka GMR ka la poi hangne ​​?
U myntri rangbah u la bthah ia ki heh sorkar ban ai jingiarap pisa kaba T.2 lak sha kiba ha iing ha sem jong uwei pa uwei uba la khlad noh , la ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka sorkar jylla .
Ka la sah ha kane ka jaka naduh kata ka por .
U Patil u la ong ba ka sorkar ka pyrshah ia ka polisi um jong ka ri kaba pynkhein ia ka nongrim jong ka wah , da kaba bynrap ba ka jylla ka la shah pynshitom bein kaba jur halor katei ka mat .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit eh ruh ka long kaba la pynkiew .
U Lokesh Rahul, U Jonny Bairstow, u David Warner, u Priyam Garg, u Chris Gayle, u Glenn Maxwell, u Vijay Shankar, u Mohammed shami, u Rashid Khan, u T Natarajan bad u Ravi Bishnoi.
Hangne ​​ki don ki jingpyrkhat jong ki ha ka dur ba la pynkylla :
Nga la sngewsih bad sngewthuh bakla shibun .
Kham bunsien la pyndap ia ka dur katkum kano ka kti ba u nongdro u sngewtynnad .
U la pynpaw ba ka bynta jong ki jaka pule bad ki jaka panchayat , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki kmie , ki bahaïing hasem bad ki paralok ka long kaba kongsan bha ha kaba pynsngewthuh ïa baroh shaphang kane ka jinglong jong ka met kaba long kaba tynrai .
Ka jinglehniam ka la bud ia kane ka hukum .
Hadien kata , ha kajuh ka sngi , ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ki la ujor sha ki pulit .
Kiba donburom , ka India ka la buh ia ka jingiadei bad ki ri SCO ha ka kyrdan kaba hakhmat eh bad ngi kyrshan pura ia ka .
Ha ki katto katne ki kolshor hyndai la mane ia ka kyiad bad ha kiwei pat la pynrem ia ka jingpyndonkam bakla ia ka .
Bad da ki phew snem , ki la shah ia ka jingshah pynshitom bein ha ka Soviet Union barim bad ki ri ba iadon ryngkat bad ka .
Ka jingïakhih jong ka jingkylla ka suiñbneng kam donkam shuh ïa ki khusnam , ka la thoh ha ka post .
Ha Japan ka lad kaba thymmai tam na ka bynta kawei ka dohnud kaba marwei ban iakynduh ia kawei pat ka long da ka jingsawa jingieit , ong ka khubor jong ka Mainichi Daily News .
Ka slope ha kano kano ka jaka ka long kaba iaryngkat bad ka e .
Nangta ka Nupur ka la phone ia ka mobile phone jong u Hemraj hynrei ka phone ka la shah pynsangeh kynsan kynsan .
Ka jingshna na ka bynta ka lyngkha op .
Hato ka kyrteng kur ' Su ' ka don wat ?
Mynta ka sngi ngam ioh wat ia ka sha na ka bynta shi tyngka .
Ha ka snem 1638 ka dorbar Poland ka la pynshitom jur ia kawei ka kynhun niam kaba rit kaba la tip kum ki Parabangeit Poland .
Kawei na kine ki jingthmu ka long ka Accessible India Campaign ka ban sa sdang da u Myntri Rangbahduh ha ka 3 tarik u Dec ha Vigyan Bhawan .
Kumno ka long ban wan phai sha India ?
La buh ia u nongbishar ban rai halor kane ka kam ha ka sngi Nyngkong .
Ha ki katto katne na kine ki kolej ym shym la lap wat uwei ruh u khynnah skul uba don ha ka klas .
Kumta , nga tip ia ki jingthmu jong u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u DC u Solan Rajesh Kumar bad u HP DIG u Pradeep Kumar .
Ngi lah tang ban thaw ia ka jingsngewthuh .
Ki pulit ki la register case ha kine ki kam baroh bad ki dang tohkit .
Ka Hague : Ka jaka pule jong ka SPB .
Kum ka nuksa , u la sdang ia ka prokram ban lum ia ki jain lyiur bad ki tiar ski na ka bynta ki shipai ha ka liang mihngi .
Ka khyndew ka la wan hapoh ka jingtim U Blei .
Ngim shym la kha ha kata ka por .
U president barim ka Pakistan u Asif Ali Zardari u la kam ba u myntri rangbah duh ba la shah weng na ka shuki u Nawaz Sharif bad u hynmen jong u u Shahbaz Sharif ki la thmu arsien ban pyniap ia u .
" " " Ngam lah ban ngeit ia ka jingbhabriew jong nga ."
Bad nga pyrkhat shaphang ka jingiadei jong nga bad ka tnga jong nga , .
Ka Dileep ka dei ka nongshah kynnoh kaba phra ha ka jingshah thombor jong ka aktress .
Ka hok hadien 7 snem mano ba ong aiu halor ki jingshah pyniap Nirbhaya .
U la pynphriang paidbah ia ka jingrwai jong u Tagore kaba kyrteng ka Amar Sonar Bangla kaba hadien ka la kylla long ka jingrwai ri .
U la long ruh u kpa jong u Mahatma Gandhi .
Ki dei jong baroh ki jaitbynriew .
Katba ki pisa ki long ki pisa kiba la shah ha ka ri Abkhazia , ka jingpyndonkam ia ki ka long kaba duna bha , bad ki pisa la kham bunsien la shna na ka bynta ki nonglum .
Katno thik ki Toupin ki kham khraw ban ia ki Pafini ?
New Delhi , Jymmang 30 : Ka Centre ha ka sngi thohdieng ka la ujor ia ka jingdawa ha Supreme Court .
U la trei ha ka Oracle .
Kawei pat ka ri ha kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah ïa ka jingshah lehbeiñ da ki phew snem ka long ka Hungary .
Ka paw san sngi ha ka shi taiew ha ki katto katne ki steshon .
U Anurag Kashyap u la pyndam noh ia ka twitter jongu hadien ba u la kam ba ki kmie ki kpa bad ka khun kynthei jongu ki ioh ia ki jingbyrngem .
Te balei ngim kylli jingkylli ia ka ?
Ki Bus , ki Rel bad ki liengsuin ban pynjngai iwei na iwei pat ha ki kali paidbah nalor ban pynthikna ban pynkhuid man ka por bad ha ka rukom kaba biang ia ki jaka .
la khein lypa ia ki lynti , ka plan bad kiwei kiwei ki jaka sam ba kongsan .
U Pawar u la kynthoh ruh ia ka sorkar UP ba kam shym la leh ei ei na ka bynta ki nongrep .
Kane ka iarap ban pynkiew ia ka jinglong slem jong ki shniuh .
La kyntait ia ki ban rung ne ban ring dur hapoh phatok , hynrei la iathuh ba ki lah ban ring dur ia ka jingpeit bniah ia ka phatok na ka jingkieng kaba don hajan .
Palat lai lak ngut ki khynnah kim leit skul ha ka Jylla .
Ki la iaid biang ia ka iingmane , hynrei ka la kwah ban iohsngew shuh shuh bad kumta ka la leit sha ka Iing Hima .
Ha ki sawphew snem kiba hadien , u Peterson u la shna palat 200 tylli ki jingtei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Florida .
Ha ka jingleit trekking , 2 ngut ki ophisar IAS jong ka Haryana ki la shah set , la pyllait im .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka jylla u Devendra Fadnavis u la pdiang sngewbha ia ka rai jong u Lat ban thoh sha ka ECI .
Ngi kloi ban aiti ia ka jingpyntngen shimet ban iashim bynta ha ka kam ialap .
Kat kum ka plan ba la pynkhreh da ka NITI Aayog da kaba pyndonkam da u dewïong Indian High Ash , Stranded gas , bad Biomass lah ban pynmih 20MT ka methanol shisnem haduh u snem 2025 .
Ka don shaphang shathie lam mihngi na ka pdeng jong ka sor Beijing , ha kawei ka jaka ba la buh kyrpang jong ka Elaka Chaoyang bad ki sawdong sawkun jong kata ka jaka ba la buh kyrpang ha ka Elaka Shunyi kaba don shajan sor .
Ka Mumbai ka kyndit bynriew na u slap uba jur bad ka lyer kaba jur
Mynta ka dei ka President jong ka kynhun ialehkai jong ka jylla Kerala .
Nga la siew 1 million na ka bynta 2 shirta ! ! ! !
Hynrei u Trai Salmon um shym la pyrshah bad kiwei pat ki dkhot jong ka Iing .
Ia kane la pynpaw itynnad ha ka lynnong kaba khatduh jong ka kitab u Amos .
Ki riewkhuid ha ri India kim don jati .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la sngewtynnad , pynban , ia ki jingleh jadu jong ka mariang .
1 Ki bynta ba kongsan jong ka skulbah ri dohkha ha Tamil Nadu
Ka Nadella ka la ong ba ka thong jong ka kompeni ka long ban pynkup bor ia uwei pa uwei u briew bad ka seng ha ka pyrthei ban ioh kham bun .
" " " Katkum kane la buh ia ki jingpynbeit ia ka mang tyngka bad ka la don ka jingkiew ha ka mang tyngka jong ka jingpynkhreh ia ka longiing longsem man la u snem . " " "
U Ahsanullah u dei u nongrwai , u nongthaw jingrwai bad u nongthoh drama .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha Kamalapur Rail Station ha Dhaka ha ka step sngi saitjain ryngkat bad ki 1500 tylli ki soh yaba bad 35 tylli ki nar ksiar kiba khia kumba 5 kilo eiei .
Mynta un hap ban sdang na ka cipher .
Lada ki jingeh ki dang sahkut , ka jingiadei arliang mamla ka dang sahkut .
Ngi kyrmen ba ki ar tylli ki county jong ngi kin iatreilang ban tei shuh shuh ia kane ka jingkhih kaba thymmai ha ka jingiadei jong ngi hapdeng ki ar tylli ki ri .
Kata ka jingpynbeit pud kam da long kaba khlain than .
Hynrei ym don jingpynrem .
Ka jylla mynta ka don palat 11 klur ngut ki nongshong shnong .
Iathuh kham bniah shaphang ka jinglong jong phi ?
Ka la pynleit jingmut ia ki nongwan shaphang ki jingeh bapher bapher jong ka skul .
Ka ram ba shabar jong ka India ka dang sahteng .
Hadien kata , u la thaw ia ka buit bad pyniap ia la ka khun kynthei .
" U la thoh : " " Nga iohi ha ki dkhot met jong nga ia kawei pat ka hukum kaba ialeh pyrshah ia ka hukum ka jingmut jong nga bad kaba ialam ia nga kum u mraw jong ka hukum jong ka pop kaba don ha ki dkhot met jong nga . " " "
8 Ha kawei pat ka liang , ha ka jaka ban pyndonkam bakla ia ka jinglong khlieh , don ki tnga kiba iehnoh ia ka .
Kiba bun ki seng ki kyrshan ia kawei ka jaitbynriew , kawei ka elekshon , ka komiti ban peit ia ka jinglah ban leh kloi : PM Modi .
Kane kan pynlah ban pynbiang ia ki jingshakri bapher bapher sha ki nongshong shnong ha ka jaka .
Hynrei ngi tip ba ka don ruh ka jingbamsap ha ki kyrdan kiba kham poh bad phim lah ban ialeh pyrshah ia kawei bad ym ia kawei pat .
Ka Congress ka la jop 114 tylli ki seat bad ka BJP ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba jop 109 .
Ka sorkar jylla ha u bnai ba la dep ka la pynbna ia ka jingkyrduh ha ki 151 tylli ki taluka .
Shuh shuh , ki jingpynrung kiba ju don ha ka umphniang ki lah ban long kiba sniew ia ki jingthung bad ki mrad .
" Ki kynthei ba la pule ki la shah " " leh beijot , shah thombor , ne shah beh kam na ki kam jong ki . " " "
Kumjuh ruh baroh ki long shibynta jong kajuh ka kynhun kaba sniew ha kata ka jingmut .
Ym don ba pyrkhat ba ngan lah ban tan ia ka phlim kaba sngewtynnad : Varun Dhawan .
Ki dei ka dak ba kongsan jong ka jingshaniah ha ka met .
Namarkata to ngin iai bret ia ka jingkhuslai jong ngi baroh ha U Trai . Kumno Phin Jubab ?
Kane ka rukom pyniadei ka la pynmih ia ki jingeh ha ka akor .
Hynrei kata kam shym la neh slem .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ha ka Test ba nyngkong : Ki jingiakren na ka jingialehkai
U Modi u la leit jngoh ruh ia ka Samadhi Ghat jong u Gandhiji ban ai burom ia u .
Ka jingkitbok kitrwiang ia ki paidbah jong ka Nagaland ha ka sngi pynlong jylla jong ki .
Ka Ananda Buddha Vihara ka dei ka tempi ba itynnad jong ki Buddhist kaba don ha uwei u lum rit ha Hyderabad .
Ym don ba la iathuh ia ngi .
" U iohi ia ka jinglah ban don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka pyrthei . . . bad u la wan hangne ​​ban iakren ia ki jingktah kiba lah ban mih . . . na ka jingpeit jong ka jingmut jingpyrkhat . " " "
" Baroh arngut u Hardik bad u Rahul ki dei ki nongialehkai kriket kiba tbit bha " " "
Ha Maharashtra kane ka jaka test ka don ha Kasturba Hospital bad ka Indira Gandhi Government Medical College ha Nagpur .
Kum ha ka 20 tarik mynta u bnai 8 . 46 klur tylli ki longïing nongrep la ai ïa ki jingmyntoi .
U Shikhar u la ialehkai bha ha ka ODI series hynrei um shym la lah ban ioh ia ki kol kiba heh .
U dei u nonglamler uba khraw haduh katta katta ngam ju kren kumta , u la ong ha ka khubor Whatsapp .
Ha u snem 1998 , la buh ia ka ha ka kyrdan kaba 39 ha ka jingdap 100 snem jong ki . . .
Kiba bun na ki ki long kiba la khang .
Katba ia ka Katrina pat yn sa iohi ia ka ha ka phlim Sooryavanshi bad u Akshay Kumar .
Hynrei balei phim shym la iathuh kloi ia kata ?
