Hato phi lah ban iehnoh ia ka skhim bad ban iasoh biang hadien ?
Ka don khyndiat ka jingthung .
" " " U Kailash Gehlot bad u Rajendra Gautam kin long ki myntri ba thymmai " " " ", u Kejriwal u la retweet mardor ia katei ka jingthoh kaba pyni ia ka jingthmu jong u." " "
Bad ka tnad bishar ka long kaba laitluid .
Kin don ki kper bad ki bri sohjew , .
Ka eriong ka iaid ha ka jingstet kaba 155 haduh 165 kmph sha ki jaka ba don harud duriaw .
Ka jingkiew stet jong ka ioh ka kot jong ka Delhi bad ka jingbun briew ka la pynlong ia ka jingdawa kaba jur ia ki kali , kaba la pynmih ia ka jingeh kaba palat ia ki jingtei jong ka nongbah .
Hadien ka jingjop jong ka Combat Evolved la khmih lynti bad khmih lynti bha ia ka sequel jong ka phlim .
Kane ka dei ka item kaba khatduh jong nga
Kaba kongsan ka long ba ngi shakri ia U Jehobah da ka jingshaniah . 1 Kor .
U don ka lad ban pyndonkam ia ka bynta jong ki jingbam rashon na ka bynta lade .
Yn pynlong ia ka eksamin kaba iadei na ka bynta baroh lai tylli ki stream .
Ka jingiadei hapdeng u nongshna bad u nongshna cabinet ka long kumjuh kum kawei pat ka kompeni ba pawnam jong ka ri Victoria , ka Trollope and Sons .
Ki khynnah kynthei ki tieng ban leit skul bad ki nang sangeh skul .
Poi u MLA ka AAP ba ioh pang Covid sha iing jong u nongshah pyniap ha Hathras
Ka BJP ka la jop ha Karnal , Panipat , Rohtak , Yamuna Nagar bad Hisar ha Municipal .
" " " Khublei shibun eh sir !"
Ka Team Anna ka dei ban iakhun ia ka elekshon parliament
Kan ai ruh ia ki jingai jingmut bad ki jingdonkam ba kyllum na ka bynta ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei ban pynduna ia ka jingsaphriang jong ki khubor lamler .
Ngi la iakren ia ki projek surok bah kiba dang iaid ha ka jylla , u la thoh ha ka twitter jong u .
" Kane ka sorkar ka la pulom ha baroh ki liang " " u la ong .
Ka Alia Bhatt ka leit shuti ha Kenya bad u Ranbir Kapoor .
Kata ka long ha u bnai Jymmang 1978 ha ka por ba u Morarji Desai u dang long u Myntri Rangbah bad u myntri pla pisa u dei u HM Patel uba dei u secretary pla tyngka barim bad uba dei ruh uba na Gujarat kum u Morarji Bhai .
Phi lah ban iathuh ei ei shaphang ka jingleit jingwan jong phi ha ka kam sinema ?
Ka jingshisha ba u Destin u la lah ban weng noh ia ka bike ba man ka sngi jong u na ka bynta kawei pat kaba thymmai, watla katta, ka pyni ia kaei kaei kaba phylla shaphang ka jinglah jong ngi ban pyniadei dur.
Ka jaka ba la iada jong kawei ka iing syiem kaba don ha New Bombay , India .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba lieh bad ka sink net sha ka jaka sait jain .
Na ki 55 tylli ki seat 15 tylli ki dei kiba la bat da ka BJP .
Nga sngewkmen shisha ba nga la ioh ia kane ka jinglong .
Ki don ki jingsngewthuh bakla ba ha kano ka phlim u la rwai nyngkong eh ha ka ktien Malayalam .
Ki Jingkhuslai Shimet Ki Lah Ban Pynkhia Ia Ngi
Kumjuh ruh , ka rupa ha kata ka por ka la hiar haduh Rs .
Ki jingkylla ki long ka bynta ha ka 100 ,000 .
" " " Hynrei katto katne ki stad saian ki kyntait ia ka kyntien educated guess ba ka long kaba bakla " " " .
Ka lah ban long ha ka snem 343 .
Ka Alexandria ka long ka pdeng kaba kongsan jong ka kolshor jong ki Grik bad ka pawnam na ka bynta ka jaka buh kot kaba heh jong ka .
Hato kata ka kyntien ka pynlong ia phi ban sngew ba phi la shah teh , ne ka pynlong ia phi ban sngew shngain ? Haba ki jingeh ki mih , hato ka jingleit noh ka ju wan ha ka lynti kum ka lad kaba lah ban leh ?
U dei u dkhot jong ka U . S . Ka skulbah jong ka ri bad u dkhot jong ka kynhun jong ki paralok jong ka skulbah Harvard .
U Aminul Islam Bulbul u la thep ïa ka spah snem kaba nyngkong eh na ka bynta ka Bangladesh bad u la long kapten ïa ka Tigers ha ka World Cup ba nyngkong jong ka ha u snem 1999 .
Kane ka dei ban shah pynkhih .
Wat la ki Cathari ki la shim bun na ka Baibl hynrei ki la shim ia ka nyngkong eh kum ka tyllong jong ki jingiathuhkhana bad ki jingiathuhkhana pateng .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie paidbah ia ka Flagship Scheme jong ka IUDM ha u snem 2011 ban pyndap ia ki jingdonkam ha ki jingtei jong ki sor .
Kumta to ngin pdiang ia ka jingpynshitom ba ieit jong u . Ki Proberb 1 : 7 . Ki Hebru 12 : 6 .
Katno ka kuna lah ban pynngat ?
Ka aktres Katrina Kaif kan ring dur ha Goa ia ka phlim thymmai jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Phone Bhoot bad u Ishaan Khatter bad u Siddhant Chaturvedi .
Ngam sngewphylla ban iohi ba katno ngut ki briew ki iaid lyngba ia kane ka rukom .
Ngi la pynkhreh ban pynbeit ia kane ka jingeh .
U Dr . U Vivek Singh uba dei u Assistant Professor ha ka tnat pule puthi ha katei ka skulbah u la hikai ia ki samla pule jong u lyngba ka online naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Hynrei u Pallava Narasimhavarman u la pynphai pat ia kane ka jingjop ha ka snem 642 da kaba hiar thma bad knieh ia ka Badami shipor .
Wat nym sngewthuh bakla ia nga hynrei ki khynnah kynthei jong phi ki long kiba tlot khyndiat .
Peit ia ki khubor ba kongsan jong ka sngi .
U nongiasaid ain jong u Santhosh u A Sirajudeen u la ong ba ka longiing jong ki kliant jong u bad ka longiing jong ki kynthei ki dei ki para marjan.
U Anurag Kashyap u la mad ïa ka jingshah thombor khlem sangeh la slem bah mynta , kumjuh ruh u Javed Akhtar .
" " " Ka la tip ba lehse kam dei ka jong u tnga jong ka ."
Kumba ar snem mynshuwa , U Jisu u la pynlong ia ka jingkhot kaba kum kata sha ki saw ngut ki nongtong dohkha kiba kyrteng u Petros , u Andriw , u Jakob bad u Ioannis .
Hato ki jinglong , ka jingkren bad ki kam jong nga ki pynpaw ia kata ? '
Balei ba u Saul u la leh ha ka rukom kaba khlem akor ? Kumno ka nuksa U Jisu ka iarap ia ngi ban iadei kam ha ka rukom kaba dei bad ki briew baroh ?
Hynrei ka jingsngewsih jong kane ka jingiapher ka la pynlong ia u Jinnah ban kham jemnud bad kham eh .
Ka shniuh kaba la tyrkhong ka la shim ia ka rong kaba saw namar ba la khleh ia ka tdem ha ka , bad ka la paw ba ka la rong saw namar ka jingshah ha ka sngi .
Ngi hap ban ithuh ia kiba donkti ha ka jingjaboh bad ban shim khia pyrshah ia ki .
Ka jingdih duma ka dei ka rukom kaba la pyndonkam bha ban dih duma , bad u duma u dei u jingdih uba la pyndonkam bha .
Ar tylli kiei kiei kiba ia pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka khubor ka ong ba ym pat lah ban tip la ka Twitter kan bud ne em ia ka jingiateh , kaban ktah ia ki kam jong ka TikTok ha US .
Mexico : Ka Jingialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka um da kaba kiew lum .
Kynmaw ko khun Israel ia ki jingaiei kiba nga la ai ha phi bad kiba nga la pynkhraw ia phi hapdeng ki jaitbynriew jong ka pyrthei .
Ki nongialam ba rangbah jong ki jylla kin iashim bynta ha ki jingiakhih ha ki nongbah jong ki jylla .
" Ym don jingkdew ia kane ha ka ain " " u la ong .
Katto katne ki nongpeit bniah ki kam ba ki paidbah na baroh arliang jong ka Kashmir ki kwah ia ka jinglaitluid na baroh arliang ka India bad Pakistan .
Ka Dil Bechara ka dei ka jingpynwandur na ka phlim ba pawnam jong ka Hollywood , Ka jingbakla ha ki khlur jong ngi .
La kynnoh ba uwei u khynnah klas VIII u la shah lehbein ha u nonghikai skul Sorkar .
Kan ym leit noh shuwa kata .
Wat hapoh ka ri India ruh ki jylla ki la don ki jinglong kiba pher bha .
Kumta ka jingshaniah jong ki briew ha ka Baibl ka la khih .
Ym don ba iap haduh mynta .
ka jingpynbna bym biang , ka jingpynbna kaba ialeh pyrshah la dep batai .
U la wanrah ia kane ka jingkren haba kren bad ki nongthoh khubor hadien ba u la pynlong ia ka jingialang bad u heh duh jong ka elekshon u Kazi Rakibuddin Ahmad ha ophis treikam jong u hadien ba la kut ka jingthep vote .
Ha kajuh ka por , ka jingïakhih jong ki pyrshah ïa ka polisi visa jong ka sorkar ka la don ka sur kaba shai bha jong ka jingshun ïa ki nongwei .
Ka Delhi ka dang don ha ka jingpynkhreh kaba jur ha shwa ka jingrakhe ia ka Republic Day ha kaba u president jong ka US u Barack Obama un long kum u Kongsan .
Ia kynduh ki shipai BSF , Pakistan Rangers ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka Yoga ka ju kyntiew ia ka jingiatylli ha ka jingpher .
Ngim ju kwah ban pynduh ia u .
Ka jingaplai ha ka dur ba la buh .
Ajay Devgn , Kajol leit sha road trip bad ki khynnah .
Peit kumno u apostol Paul u la pyni ia kane .
Hynrei ka don ka pud jong ka jingshaniah jong ngi .
Kaei ka Jingtip kaba bun !
" " " Ki riew shemphang ki mynjur ba ka jingtest paidbah ka long u shabi ban jop ia u Corona ."
Ia ka result yn sa pynmih hadien ar taiew jong ka eksamin .
" " " Hynrei ha ka jaka jong ka shithi jong ka FWICE nga la rai ban pynsangeh noh ia ka jingpyni jong nga ha Houston ha kane ka por ."
Ka shnong ka don ia ki Hindu bad ki Muslim .
U Petros khamtam u la pynsngewsih ia U Jisu katto katne sien .
Ha ka 24 tarik u December 2012 ha ka nongbah Tianjin ka Deci celestial ka la iathuh kumne :
Ka kmie jong u ka la sngewsih shibun . Ka khlem pyrkhat ba ngan lah ban sumar ia phi . Khmih ia nga ko Bengta .
Ka jingpynmih ia ki tiar siat kiba nyngkong ka la pynleit jingmut ha ka jinglah ban pynpra ia ki kynroh iada bad ki kut ha ka por ba ker kut , bad ka la pynlong ia ki tiar siat kiba heh bad ki bym lah ban khih .
Ka ward ka kynthup ia u Dharavi , u Dadar bad u Mahim .
Utei u nongpeit mariang u la ong ba u slap u lah ban don ha ki distrik Adilabad , Nizamabad , Karimnagar , Khammam , Warangal , Mahabubnagar , Ranga Reddy , Hyderabad , Medak bad Nalgonda .
Hynrei um shym la jubab ia ki hukum na u Andy .
Nga ai ia ka burom kaba pura ia u .
" Ka Baibl Dikshonari u Smith ka ong : " " Ka jingpynbaptis kaba dei bad kaba shisha ka mut ka jingpynngam . " " ".
Katno ka jingiohi kaba shyrkhei ne kaba shyrkhei !
U khun jong ka MP ka BJP Rajya Sabha u Roopa Ganguly u Akash u la shah kem ha ki pulit ka Kolkata halor ka jingpynher sted bad ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat .
Ka pdeng kan don 5 000 tylli ki jingthiah .
Adilabad : Pynbna ka TRS ia ki kyrtong ban iakhun ia ka kam chairman ka Zilla Parishad
Ha ka 1 . 3 percent na ka GDP , ka jingpynlut paidbah ha ka koit ka khiah ha India ka kham duna ban ia ki katto katne ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei .
Ka telco kam shym la jubab ia ki jingkylli jong ki ETs .
Ka CBI kaba dei ka tnat tohkit ha kane ka mukotduma ka la kynnoh ba u Karti u la shim be-aiñ ïa ka bai lutksan na ka bynta ban ïoh ïa ka jingbit na ka FIPB ha ka por ba u kpa jong u u P Chidambaram u dei u myntri pla tyngka .
Ki kynhun ki lah ban don haduh hynriew ngut ki nongialehkai nabar ri bad ym duna ia ka lai ngut ki nongialehkai kynthei ha ka kynhun kaba ym palat ia ka 11 ngut .
Ngin pyndonkam ia ka rukom ai bor (franchise model) ha kaba pyntreikam ia kine ki centre namar kan ailad ia ka kompeni ban kiew stet la ong u Rajnish Virmani uba dei u president bad COO ka Reliance BPO .
Hato ki jingmyntoi khaii jong ki nongseng karkhana ki kham kongsan ban ia ka jingim jong ki nongshong shnong ba rit paid bad ka koit ka khiah jong ki paidbah ?
Amen ! da ka jingpynkiew ia ki kti jong ki . Nangta ki la dem khrup bad ki la dem khrup ha U Jehobah .
Lano bad kumno ki kmie ki kpa Israel ki dei ban hikai ia la ki khun ?
Ki kmie ki kpa bad ka para kaba kham rit jong ka ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Deepika Padukone ka shah pynkhih mynsiem haba kren shaphang u kpa jong ka
Ngi la iohi ia ki khubor ha ki lad pathai khubor .
La pynlut bun ka pisa bad ka por tang ban pyniaid ia kita ki jingpang .
5 klur na ka bynta u khlur ïalehkai badminton uba la jop ïa ka takma rupa ha Rio Olympics u PV Sindhu
U Vernon Philander bad u Kagiso Rabada ki la khur 3 wiket katba u Dale Steyn bad u Morne Morkel ki la khur mar ar wiket .
Ka shellac ka long ka jingpynkhreh kaba bha kaba pyndonkam kham bunsien ha ki karkhana elektrik bad kumjuh ruh kum ki jingpynkhuid kiba bha .
Ka dei ka ain kaba kyrpang .
U Sunil Jakhar u heh ka Punjab Congress ruh u la ong ba ka seng kan shimkhia lada don ka jingujor .
Hynrei kiba shah ktah bha ha kane ka jingkhang dam ki dei ki nongbylla sngi .
Ka jingkhang ia ki kynthei ban niah kali ha ka hima , kaba la buh ban weng noh ha ka 24 tarik u Iaiong , la iaroh kum ka jingpynshisha ia ka jinglong kaba nang kiew .
Baroh 10 ngut kiba shah kem ki don ka jinglong runar .
Hynrei kata kam dei ka jingmut kaba la iasam lang da kiba bun ki dkhot kiba sngew ba ki nongialehkai kim don jingbakla bad kim dei ban shah pynshitom .
Ka la ioh ia ki khusnam bapher bapher kynthup lai tylli ki khusnam Nandi .
U la long mynshuwa u nongthoh khubor jong ka seng Komunist jong ka ri Pakistan .
Ki lynti rel hapdeng ka Allahabad sha Gorakhpur , Delhi sha Mumbai bad Jabalpur sha Singrauli la pynbiang ia ki .
Baroh 421 hektar la ai wai sha ki 5 ngut ki nongshim wai ban tih mawshun bauxite .
Kumno ngan tip ba don U Blei uba kyrteng U Jehobah ?
U Professor Blumich u la batai bniah shaphang ki lad ki lynti bapher bapher na ka bynta ki samla pule khamtam ki samla pule Engineering ban pule ha ka skulbah jong ka Germany .
' Ngam ieng bad kito kiba la ialeh pyrshah haba baroh kiwei pat ki dang leh ia ki jingknia . '
Ka don ka jingbun briew kaba 278 ngut .
Ka Sheikh Hasina ka la pan jingiatreilang na ka sorkar German , ki paidbah bad ki nongialam sain pyrthei kumba ju long ha ki por ba la leit noh ban pynsted ia ki sorkar jong ka ia ki jingpyrshang ba khlem sangeh ban pynthikna ia ka jingim kaba bha na ka bynta ki briew jong ka .
U Blei um ju leh shiliang khmat , la ong u apostol Khristan u Petros da ka jingsngewskhem kaba khraw . Pule ia ki Kam 10:34,35.
Ka long ka jinglong babha , ne ka jinglong babha . Hynrei ka long kaba kham palat ban ia ka jingbymdon jong ki jingsniew baroh .
Hadien mynstep ka Puri ka la leit jngoh ia ka ward 6 bad 12 jong ka Municipal Corporation ryngkat bad u Anil Joshi myntri myntri barim ka sorkar .
Ngi la ioh kurup 110 gm ka ksiar , 7 tylli ki pla tyngka , shiphew tylli ki mobile bad 30 hajar tyngka ka pisa na ka kti jong u , la bynrap biang u Gill .
Paralok , ha u bnai ban wan , ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka ‘ Khelo India University Games ’ kan pynlong ha Cuttack bad Bhubaneswar ha Odisha naduh ka 22 tarik u February haduh ka 1 tarik u Risaw .
U SDM u Jaskiran Singh bad u DSP u Narenderpal Singh bad ki heh ophisar na ka thanat shipai ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia katei ka jaka ban ker kut mardor .
U Somesh Yadav u dei u nongrep ha ka shnong Dharampura jong ka Kawardha district ha Chhattisgarh bad u la don ha ka jingshong syier tang hadien ba la wan ka monsoon ha u snem 2018 .
Hynrei u la lyngngoh kumno ia kine ki jingpynbna lah ban pyntreikam ha ka kyrdan ba shapoh , kaba kynthup ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ka Apple iPhone 8 Plus ka sdang naduh T.65,999 ha ka site na ka bynta ka 64GB katba ka 256GB ka shong dor T.79,999.
Nga dang shu dih duma katba nga dang ap .
Kumno ka jinglong rit mynsiem jong u Saul ka la iarap ia u ban kiar na ka jingleh khlem da pyrkhat haba ki katto katne ki briew ki kren khlem burom shaphang jong u ?
Kumba 100 tylli ki synduk yn buh ha ki 294 tylli ki jaka thaw dorbar .
Ka jingleit jngoh jong ka India ia ka England ha u snem 2014 ka dei kawei na ki bynta kaba kham sniew ha ka jingialehkai Test jong u Kohli .
ka lieng kaba heh kaba don ka liengsuin kaba her halor .
Bad ngam shym la sangeh ban ong .
" " " Lada kim wan , ngin sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki , " " " " la ong uwei u nongtrei jong ka komishon. " " "
Hynrei la iakynduh ia ka da ka jingleh donbor kaba jur .
Lada ka long kumta , ngan ym wan rung .
U Bharathiar , u dei u myllung Tamil , nongthoh khubor bad u nongialeh laitluid .
Ia kane ka jingpynkylla dur la tip kum ka rukom treikam jong ka Kerala bad ka la kylla long ka sobjek jingpule jong kiba bun ki riewstad jong ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Bad mano ban ianujor ia ka ?
Nangta la pynkit ia u da ka liengsuin sha London ha kaba u la ia kynduh ia u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Edward Heath bad u la kren sha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ha Claridge ’ s Hotel .
Te ka don ka khubor kaba sniew na ka bynta ki nongkyrshan kriket jong ka ri India !
Nga la iatrei bad u mynshuwa .
Lavender phin leit sha ka tour bus lashai ka miet ?
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka la rai ruh ban pynkiew ia ka bai bus ha ka jylla da 25 percent , ka la bynrap .
Ki nongkyrshan ki sngewkmen ia ka jingialehkai ba sdang jong ka IPL ka ban ai jingjahthait hapdeng ka khlam kaba jynjar .
Ka kynhun Vigilance kaba tohkit ia katei ka kam ka la poi sha Sindhudurg ha Maharashtra ban shim ia ka jingkren jong u Santhosh Nakul Dumaskar u briew uba la aiti ia katei ka jaka sha u Tom Jose .
" " " Bad kane ka long barabor kaba shisha la phi sah ne phi leit ." " "
6 ngut la wad namar ka jingpyniap briew , shah kem ha ka kam runar .
U Modi u la jubab da kaba pynpaw ïa ka jingkyrmen ba ka jingïadei hapdeng ki para marjan kan dang ïai bteng ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai bad ban kyntiew ïa ka jingroi jingpar na ka bynta ki ar tylli ki jaitbynriew .
Green ka mut ba u khynnah skul u la nang bha .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kan dang sahkut .
Ha ka jingkren lyngkot , ki nongsiew khajna ki don ka lad ban bteng ban siew khajna katkum ka jingpdiang ia ka jingsiew haduh ka 30 tarik u Iaiong 2011 .
U dei ban pule ia ka kot .
Ha Pavagada ka Congress ka la jop da 409 vote bad ka NOTA ka la jop 794 vote .
Nangta nga la soi ia ka kot jong ki nongwan jngohkai .
Balei ki samla ki ioh ia ka jingpang dohnud ?
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha kylleng ki jaka .
Ngi la rung shapoh kamra , la batai uwei na ki Nongsakhi bad ngi la lap ia uta u briew ha jingthiah .
Balei ka jingim kan ym long kaba sngewsih satia ha ka pyrthei thymmai jong U Blei ? Bad ka jingim kan ym long kaba sngewsih .
Ka sorkar Delhi ka la pynleit jingmut ha ki jingpynbna bad pynmih ia ki jingpynbna ba pura hynrei kam shym la leh ei ei ha madan , la kam u Sahasrabuddhe u dkhot ka BJP jong ka Rajya Sabbha .
La pynbna ia ka pisa ban sdang ia ka ONGC Startup fund INR 100 klur
" Haba u la khot ia ka Maria " " kaba la shah sngewbha shibun , " " ka la " " sngewsih shibun " " da ki ktien jong u bad ka la lyngngoh shaphang kane ka jingkhublei kaba pher ."
Ka India ka dei ka ri jong nga , ka India ka dei ka iing jong nga .
Nangta u Deval u la shongkurim ia u Khusro Khan .
Hynrei mynta bun ki jingkylli ki mih sawdong ka UN .
Ka seng khaii pateng jong ka ri India
Ki 224 ngut kiba don ha katei ka liengsuiñ baroh ki dei ki nong Russia lait noh tang saw ngut ki nong Ukraine bad uwei u nong Belarus .
Ka jingmih kumta ka paw ba ka nang sngur .
Ha ka kam jong ki kum ki Chancellor jong ki skulbah , u Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia ki Lat ban pynrung ia kane ka khubor jong ki jinglong babha jong ka jingpynneh pynsah ia ka um hapdeng ki samla bad ki samla pule ruh kumjuh .
Ka jingjop kaba khraw tam jong ka Sri Lanka ha ka jingïalehkai One Day International ka dei haba ka la jop ïa ka Cricket World Cup ha u snem 1996 hapoh ka jingpynïaid jong u Arjuna Ranatunga .
Da ka jingdon jong u briew shimet ia ka bor kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh ban rai ia la ka jong ka lynti ha ka jingim , ngi shem ba ka kham eh ban shim ia ki jingkular .
Ka jingtei jong ka jaka sumar paidbah ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Ka ENIAC ka long , kum ka IBM Harvard Mark I bad ka German Z3 , kaba lah ban pyniaid ia ka jingbud ryntih jong ki jingtrei jingkhein , hynrei kam shym la pule ia ki na ka tape .
Kumta phi kwah ban shim ia ka jingpule Islam ha ka jaka jong ka Logic .
" Ki jingthmu jong kane ka Seng ki long " " ban kyntiew da man la ki lad kiba dei hok ia ka jingkiew ha ka sain pyrthei , ka jingstad bad ka jingdon jingem jong ki paidbah " " . "
Hynrei ka rukom jied nongmihkhmat ha Bengal kam shym la nangroi ha kajuh ka rukom .
U Rahul Ranjan Mahiwal u Majistor ka District jong ka Aurangabad u la ong ha ka PTI hynrei u la kyntait ban batai bniah halor kane ka mat .
Kumjuh ruh lada ka iing dorbar kam treikam , kumba shiphew ngut ki dkhot ki duh noh ia ka lad ban rah katba lah ki mat ha ka iing dorbar .
U nongniah kali u la phet krad na katei ka jaka bad ki pulit ki dang tohkit .
Hynrei ha ki katto katne ki khep ki pulit ki la lap ba ki briew ki la pyndonkam ia ka daw ban lait na la ki jong ki jingeh .
Ka 4GB bad 128GB kan long kaba lah ban ioh ha ka dor T. 10, 999 .
Ki pulit ki la iathuh ba u Rahul uba la khlad noh u la don ka jingsngewsih hadien ba la kynnoh ba ka tnga jong u ka la iehnoh ia u katto katne bnai mynshwa .
Shuh shuh ka RSS ka la pynim biang ia ka Rashtriya Sikh Sangat , ka kynhun jong ka na ka bynta ki jaidbynriew Sikh .
Ia ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka la antad kumne harum :
Khang khyrdep ia ki mobile phone ha ki bynta jong ka nongbah Delhi ong ka Airtel hapdeng ka jingiakhih CAA .
Ka leit bad nga .
17 ngut ki samla pule ki la mynsaw na ka jingshah kylla ka bus
Ngan leh aiu mynta sahep ?
" " " Nga kwah ban ai jingmut ia u myntri rangbah ba un leit peit hi dalade kaei ka jingjulor kaba la jia ia ki jingthung jingtep " " u la ong . "
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Geetha Arts bad ka UV Creations lang katba u Rahul u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
" U Shah u la bynrap , " " Ngi la pyntip ruh sha ka tnad nongthied nongpet shaphang kane ka jingjia bad ngin sa phah ia ka jingpynbna sha ka kompeni pizza bad dawa ban leh da kaba tyngeh . " " "
Hynrei ka la nang bteng ban sngur .
Ki briew ki shah synshar ha u syiem Persia bad ki dei ban shakri ia u .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la wan ryngkat bad u khun bad u MLA u Aaditya Thackeray ban ïakynduh ïa ki nongïalam ka Congress bad ka NCP ha Worli ha ka sngi Palei .
U principal jong ka Ganesh Shankar Vidyarthi Memorial Medical College ruh u la ong ba kitei ki jingiap ki la jia namar ka jingpang dohnud bad ki jingpang bampong .
Ha ka bynta kaba nyngkong la jied 12 tylli ki shnong .
Ha kaba sdang jong ka jingsynshar jong u Aurangzeb , ki kynhun lehnoh bapher bapher jong ki Sikh ki la ialeh pyrshah ia ki shipai Mughal ha ki thma kiba la nang pynmih snam .
Kata ka dei ka kyrteng jong nga . U Isaiah 42 : 8 . Da ka Baibl , U Blei u la pynpaw ia lade ha phi da kaba ong : Nga long U Jehobah .
Ka jingmih jong ka skulbah Gujarat 2018 : Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result ha ka skulbah Gujarat . ak . hapoh .
U Ajith u la shah iohi dang shen ha ka dur thymmai , uba don ki shniuh kiba lieh bad ki ryndang .
Jingmut : Ka Afghanistan ka shad bad u Khnai Saw .
Ka shisha kam pher la nga jop ne em .
U Raj Thackeray u la ialap tyngeh pyrshah ia ka BJP ha ka por jong ka Lok Sabha bad kumjuh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka tnad hadien ba la talasi ka la kurup ia ki jingdeng kiba shongdor T.shi klur tyngka bad ka la kurup ia ki katto katne ki kot ki sla kiba kongsan ha ka liang ka pisa tyngka na ka jaka jong u .
Ki ri synshar paidbah bad ym tang ha US ki im da ka jingiakren , da ki jingiakren kiba jur bha shaphang ka lynti kaba bha tam ban iaid shakhmat .
Hynrei ha khmat ki paidbah ka long san ngut .
U Sohail RK Hussain uba dei u MD bad CEO jong ka City Bank bad u Khalid Hassan uba dei u Area Manager Bangladesh of Emirates ki la ia soi ia kane ka soskular na ka bynta la ki jong ki jong ki seng .
U Rohit Sharma u dei u nongïalehkai ba pdeng uba ïalam ïa ka kynhun .
Pyrshang ban pynlong ia baroh ar tylli ki kjat jong phi ban ktah ia ka khyndew .
Kiei ki jingtip kiba donkam ban pynshisha ba ar tylli ki triangle ki long kiba iadei ?
Ngi dang pynleit jingmut ha kane .
Kane ka library ka long kaba heh tam ha Assam , kaba don kumba 850 000 tylli ki kot , ki kot lyngkdop bad ki kot khubor ha ka jinglum jong ka .
Tang u slap uba lah ban pyllait im ia ka ri India .
U la ïalehkai ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba shisngi bad u la ïalehkai khatduh ha u snem 2012 .
Ki lai ngut kiba don hangta , pynban ki la long kumba ki sngap jar .
Ka lah ban trei kum ka jingpynkhuid sniehdoh kaba tynrai .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba kin iaid beit iaid ryntih ia ki jingialang .
Ngi dei ban pyndep ia ki kam ba man ka sngi jong ngi da ka sngi .
U la trei bad ka Union Bank jong ka ri India shwa ban shongthait noh .
U la ong ha kiba long kum ki langbrot : To wan sha nga phi baroh kiba thait bad kiba khia ka jingkit , bad ngan pynjahthait ia phi .
U don ka jingthmu kaba kham khraw ban ia kaba shu kamai jingmyntoi .
Hynrei ka jingai jingmut jong u Harold lago ka la khring ia ka jingpyrkhat jong u .
Ha man la ka jingialehkai , ki don ki kyndon .
U la pynbor ia ka Penguin, ka nongpynmih kot kaba heh tam ha ka pyrthei, ban pynmih ia ka kot riewstad jong ka Wendy Donigers, Ki Hindu: Ka Histori Bapher.
Ka lynti jong ka hukum ban pyntreikam haba u nongpyndonkam u jied ia ka menu ha ka menu jong u nongpyniaid ia ki file lane ha ka toolbar .
Ka jingïalehkai jong u ha ka jaka ka la long ka bynta kaba donkam bha ha ka jingshah thombor jong ka Wolverine .
U la pynpaw ia ki kaiphod ba ai jingiaroh ia u Myntri Rangbah jong ka jylla ha kata ka por , u Ashok Chavan .
Ka Congress kam lah ban aiti noh .
Ki kpa tymmen jong ngi ki lah ban iakhlad ha ka histori .
Don kiba pynkynmaw ia ki nongpule jong ki ba u President Mahmoud Ahmadinejad u la kular ha ka por ba u ialap elekshon ba kan ym don kano kano ka jingpynshitom bein ia ka riam jong ki kynthei .
Bun ki phlim ki la leh sniew ha ka box ophis .
U heh ka Punjab Ekta Party u Sukhpal Singh Khaira u iakhun na ka shuki Bathinda .
Katkum ka jingpynbna , ia ki mar la pynpoi hapoh 7 haduh 45 sngi .
U Mangaonkar uba dei u nombar 49 ha ka pyrthei u la don ha Netherlands ha ka por ba u la ïoh ïa ka jingtyrwa na ka Finland Squash Federation ban long u paralok ïalehkai sparring bad ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
Ka don ka jingpynbeit hapdeng ka India bad ka Bhutan ban ai jingshngain , la ong u Jaitley .
KA JINGPYNBNA BA KYRPANG JONG KA TNA :
Ki shini ki lah ban poi sha ka jingshit kaba kham heh bha shwa ban pynkhluit haba ianujor bad ka um .
Ha ki khynnah , ka jingkhia kaba koit ba khiah ka iapher katkum ka rta bad ka shynrang ne kynthei .
U Pandya u la shim ia ka kol kaba ar jong ka jingialehkai .
Nga la leh pyrkhing katkum ka shithi bad ka mynsiem jong ki kyndon jong ka ECI , la ong u Mohsin .
Ngin sa wan sha ki nongpeitkai bar ri hadien , uh ?
" " " T " " ka pyni ia ka jinglong jong ka jingwan rung jong ka kynroh jong ka sniehdoh , " " N " " ka jinglong jong ka jingshah ktah jong ki snier , bad " " M " " ka jinglong jong ka jingsaphriang jong ki shyieng . "
Ha kane ka sngi la jied ia u Dr Sandeep Singh bad u Suraj Bhan Singh kum u chairman ka Medical Commission bad ka Technical Committee .
Katkum kane ka jingiateh lok , ka PMK kan ioh hynriew tylli ki Lok Sabha bad kawei ka Rajya Sabha .
“ Ka BJP kan jop kumba 50 tylli ki seat”, la ong u Gehlot ha ka ANI.
U Hardik Pandya u la duh ia ka jingialehkai namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ki nongbei tyngka kin peit bniah bha ia ka jingmih , kaba lah ban wan hapoh katto katne ka jingeh , hadien ka jingkiew tulop kaba dang shen .
Ki la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka met .
Ka jylla kan pyntreikam ruh ia ki nongmudui paidbah ba kyrpang bad ki pulit ba kyrpang kiba la aiti tang na ka bynta kum kine ki kam runar .
La khot ia u Dabid na ka lyngkha .
Ngan thiah sngi bad miet , sngi bad miet .
Katto katne 1 . 2 billion ki duna bam bad ki thngan , bad katjuh ne palat mynta ki bam palat .
" " " Kano kano ka jingkhang ban wanrah mar nabar ka long shisha ka jingkhang ia lade , " " u la ong . "
Hynrei katno ka long ka jingeh kaba khraw kane ka jinglong baroh kawei ?
Ka jingsiew ka long man la u snem .
Ngim shym la ioh jingkyrshan ei ei .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar ha ka sngi palei bad la phah ia ki sha phatok .
Ka phlim ka dang pynkhreh ban pynmih mynta ka lyiur .
Ym shym la don ka jingduna ha ka jingshngain .
U la ong ba ka India ka thmu ban pynurlong ia ka thong ban pynmih ia ka bor ding kaba lah ban pynthymmai kaba 175 giga watt haduh u snem 2022 .
U la ong ba ki Mission ki la iarap ia ngi ha kaba thied ia ki mar rep na ki ri bapher bapher .
Mynta ia ka jingsngewsih bad jingbymsngewhun ha ka sain pyrthei kaba la saphriang kylleng kylleng ia ki seng kiba la seng dei ban pynkylla sha ka jingiakhih kaba khia ban tei ia ka seng nongtrei kaba thymmai .
Ngi lah ban ai ia phi shi dollar na ka bynta ki jingshakri jong man la ka sngi . . . bad lai dollar na ka bynta man la ka miet ba la ialehkai ha ki jingshad jong ngi .
U pynphai ia kane ka tiar shuwa ba kan shah kiew sha nga .
Kumta , Mynta ngi pyndap ia ki nongai bad ka jingkhluit N D ka long 5 sien 10 sha ka 22 ha ka shi meter cube .
Hynrei katba nang pynbun shuh shuh ia ki planet kum u Mars bad u Jupiter , ka jingeh ka nang eh palat ia u Einstein ban pynbeit da ka kot bad ka kot .
Ngim shym la rung ha ki kam jong ka iingbishar .
U Bharathi u la ong ba ka long kaba donkam ia ngi ban kyntiew ia kine ki kolshor katba lah lyngba ki rynsan bad ki lad bapher bapher kiba ngi don .
Kane ka kynhun lehnoh Sunni ka dang synshar ia ka nongbah Hawija kaba don shaphang shathie , bad kumjuh ruh ia ka shnong Qaim , Rawa bad Ana , kaba don ha ka thain sepngi jong ka Iraq hajan u pud u sam jong ka Syria .
Ka tnat pynïaid ïa ki kam ai jingsumar jong ka ri India ka la mynjur ban die ïa ka bhah jong ka Max India kaba 51 percent ha ka kompeni ai jingsumar jong ka koit ka khiah jong ka Max Bupa sha ka kompeni shimet jong ka True North .
Ka Instagram jong ka ka dap da ki video ba iadei bad ka jingkoit jingkhiah .
U Arias Montano u la pynlong ia lade kum ha la iing hapdeng ki riewstad jong ka Antwerps .
U Modi u la ong ba u la iakren ruh halor ka jingdonkam ban pynbun ia ka vitamin A bad ka iron ha u soh sohjew khnang ban ai jingmyntoi ia kiba duk ha India .
Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam jong ngi , ka kolshor bam jong ngi .
Katba u Easwaran u la lah ban thep 12 tylli ki bol na ki 114 tylli ki bol katba u Tiwary u la thep saw tylli ki bol bad ar tylli ki six ha ki 76 tylli ki bol .
" " " U secretary jong ka tnad Expat u Ahmed Munirus Saleheen u la ong " " " " " Ki nongwan buhai shnong ki dei ki shipai ba hakhmat eh jong ka roi ka par jong ka ri jong ngi." " " "
Khlem artatien kata ka long ka daw kaba khlain .
Ka jingthiah ? Fax na ka lab .
Wat ka mosque bah ruh kam shym la lait im , ha kaba ka um ka la rung shapoh katei ka iing bad ka la pynjulor .
Ki briew kim sngewtynnad ia kane ka sorkar .
Ka jingpynmih kaba kyrpang jong ka iPhone 7 ka shongdor Rs .
" Kane kam dei ka rukom kaba dei ban leh . " " "
Katba ka pisa India ka la kiew da 15 tyngka sha ka 71 dor . 35 pyrshah ia ka pisa US ha ka sngi thohdieng .
Ka mat kaba kongsan tam jong ka jingleit jngoh jong u Oli ka long ban iasoi ia ka jingiateh bad ka China .
Ki nongsynshar ruh ki dei ban burom ia ki ain .
Da ka mynsiem bakhuid , u Paul u la pynkoit , u la beh ksuid bad wat u la pynmihpat ia kiba iap !
Kham hadien la pynkylla ia ka sha ki 21 tylli ki ktien , kynthup ia 13 tylli ki ktien nongwei , kynthup ia ka ktien Phareng , Japanese bad Korean .
U PM u la aiti noh , kyntait ban ialeh pyrshah ia ka khlam Coronavirus : U Rahul Gandhi .
Kane ka kynthup ba tang ki jingrakhe sngi kha kiba la thoh ha ka Baibl ki dei jong ki riewblei bad kiba ïadei bad ki jingjia jong ka jingleh be-ijot .
Ym duna ia ka uwei u briew u la khlad noh haba ki pulit ki la siat ia ki nongleh kam sniew .
Bad kata ka long .
Pyrshang ia kine harum . Ailad ia lade ban sngewsih .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Sathriyan : La pyni ia ka phlim jong u Vikram Prabhu bad u Manjima Mohan.
Mynta tang ka Airtel bad ka India Post kiba la sdang ban pyntreikam ïa ki payment bank jong ki .
Hangne ​​la pynbeit ia u mot jong u Kamarajar uba heh shiteng .
Dang shen u Eban u la sam ïa ka khubor ha ka Instagram ha kaba u la khot ïa u Krishna kum ka tnga jong u .
" " " Ngam iahap jingmut bad kane ka Govt " .
U nongïalap elekshon jong ka BJP u la hiar thma ha surok
" " " Ki shipai Pakistan ki ieng skhem ha ka liang ki Kashmir ha ka jingialeh hok jong ki haduh kaba kut ."
Ki pulit ki la iathuh ba une u hati u la poi ha ka thain Ganesapuram hajan ka nongbah Coimbatore .
U Broad u la thoh ha ka Instagram jong u.
Ka US ka weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki trai ri India . iakynduh ia ka jingshah beh
Pyllait paidbah ia ka Tata Motors ia ka Tata Manza
Ha kine ki jingialehkai T20 , ka don ka jingeh kaba khraw .
U Myntri Rangbah u la ong ba baroh ki 26 ngut ki la shah sumar ha ki jaka sumar ba la buh kyrpang bad ym don uwei ruh na ki uba don ha home isolation .
Kumta baroh ki dei ban tip ia ki akor ha kawei ka shnong ne ka imlang sahlang bad pyrshang ban bud ryntih ia ki .
Ki nongialam ka TDP ki dei ban bat ia la ka jong ka shyntur na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki hi .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ha ka kot khubor , Hooid , ki dang don katto katne ki kam kiba dang sah ban pyndep bad u Krish u la bunkam bha ha ka biopic jong ka NTR .
Napdeng ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam tam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei na India ka dei ka Dubai .
Ki nongthoh ki pynkut , Ki jingktah ba la iohi ha ki rukom ri jingri ki kynthup ia ka jinghiar ki jaka ri jingri , ka jingduna ka jingroi bad jingmih jong ki mrad , ka jingpynjot ia ki kam pynkha khun , ka jingkiew jong ki khniang bad ki jingpang , bad ka jingduh noh ia ki jingthaw ba im .
Bad nangta da kaba pyndonkam ia kata ka jingpynbeit ngi lah ban pynduna ia ka jingpynhiar jong une u value .
U pyrkhat ba ka pisa kan wan ha ka account jong u .
Ki nongkyrshan ia ka ktien Urdu ki la kynthoh ba ia ki dak Hindi ym lah ban thoh kham stet , bad ki duna ka jingpynbeit ryntih bad ka kyntien .
Ka jingkmen kaba kongsan tam jong baroh ar tylli ki tamasa ka long ka jingpynbthei ding kum ka jingrakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri America bad ka sngi Canada jong ka ri Canada .
Ka White House ka ong ba kan nym iatreilang bad ka jingtohkit halor ka jingshah weng kam
Ki jaka buh dewbilat ba la kurup ban pynduh noh
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ruh ki la thoh ha ka Twitter .
Dei na kata ka daw ba ngi la buh ia ka thong ba kongsan jong ngi ban pynlut ia ka pisa kaba bun ha ka jingpyrshang ban pynbna ban iarap ban wanrah bad pynjynjar ia ka jingshisha shaphang u dewiong .
Hadien kata u PM u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingiakren halor kane ka mat .
Kumno ngin pynlong ia ki ban pass ? Nga hap ban ioh ia ki 20 tylli ki marks .
Ka brat kaba sniew bad kaba la pynsniew. Pynkhuid ia ka ! Pynkhuid ia ka !
Kumta u Longshanks u la khot ia ki sha ki jingiakren jong ka jingiateh thma , ym don tiar ialeh , tang kawei ka sla .
Haba kdew ia katei ka juh ka jingthoh ka Southeast Asian Press Alliance ka la kylli kumne : .
" Hynrei kawei na ki thong jong nga ha kine ki snem ka long ban long uba kohnguh ia kito kiba ialam ." " "
U Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupinder Singh Hooda u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Haba ki Israel hyndai ki la don u syiem briew kum u Dabid , ki jaitbynriew bad ki nongsynshar nongwei ki la ialum lang pyrshah ia U Blei bad ia u syiem ba la pynsleh jong u .
Ngi kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI ia kane ka jingjia baroh kawei .
Ka Dibrugarh ka dei ka pdeng kaba kongsan ha ka liang ka jingpule , ka ioh ka kot bad ka kam khaii .
Kat kum kane la rai mynta ban phah ia nga sha Calcutta .
Ngi ngeit ba ka jingshngain jong phi kam don ha ka jingma .
Ka Monsoon ka wanrah jingsuk ia ki nongrep
Ki nongshong kulai ki rah ia ki waitlam kiba kham rit bad ki don ar tylli ki waitlam kawei pa kawei , hynrei ki shong kulai khlem ki ryntieh .
Ha kane ka por ngi la sakhi ia ka jingthaw ia ar tylli ki balang thymmai . La ai khusnam namar ba ngi bat skhem ia ka kamram jong ngi
Ban pyndap ia ka jingkhia jong kine ki jingshah thombor , ki lah ban pyndonkam da ka jingstad ia kino kino ki jingbakla kiba kita ki nongialam ki lah ban leh . U Soitan u leh ia kane .
Ki kompeni liengsuiñ ki la ïakynduh jingeh ban pynneh ïa ka jingshakri ha Mysore .
U Thiru Dayanidhi Maran u la ai khusnam ban shalan jain shabar ri
Hadien kata u nongaiktien ka party u Randeep Surjewala u la kyntait ia ki khubor .
CC DA 3 . 0 lyngba ka Wikipedia Commons .
U nongpyniap briew u Rajiv Gandhi u pynkut noh ia ka jingshah thngan
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia ka jingkieng Maitri Setu hapdeng ka India bad ka Bangladesh lyngba ka video conferencing .
Ka daw ba kongsan jong ka jingpang ka long ka jinglum lang ia ki jingbam ba sniew .
Ki video jong ki briew kiba beh ia u hati bad u mrad uba thombor ia u briew hadien ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka elekshon ha West Bengal : Ka jingthep vote ka dang ïaid shakhmat na ka bynta ki 43 tylli ki konstitwensi ha ka bynta kaba hynriew jong ka jingthep vote sha ka Assembly
Kaei ka jingsuk jong U Khrist ? Kaei ka jingsuk jong U Khrist ?
Man la ka sngi nga sngap ia ki jingkren jong ki mahant bad ki riewkhuid kiba don kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka kynhun jong ki nongrep ka Karnataka Rajya Raitha Sangha ka la pynbna ba kan ieng ha ka liang jong ki nongrep jong ka Punjab bad Haryana kiba iada pyrshah ia ki bill rep kiba dang shu tyrwa bad ki kyndon rep .
Baroh ki jingthung ki pynmih ia ki dawai kum shi bynta jong ki jingtreikam ba man ka sngi jong ki .
U Tahir Aslam 18 snem ka rta u dei uba trei ha kawei ka dukan kaba don hajan katei ka jaka mane blei .
Iathuh ia ngi shano ka America ka donkam ban leit ha ka lawei .
Ka dei ka thong jong nga , kata ka dei kaba U President Trump u kwah shisha ïa nga ban trei ban pynurlong bad nga kyrmen ba ka Ri Islam kan ïohi ïa ka kumta , ong u Pompeo ha ki nongthoh khubor .
Ka jingbakla ha ka por ba buh ia ka feed .
" Ka long ruh " " kaba riewspah ha ka potassium , ka magnesium bad ka calcium bad kumjuh ruh ha ka protein " " . "
Bad dei na kata ka daw ba ka dei ka mishon jong nga na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah kiba duk bad nga ai khublei ia kito kiba la kyrshan ia nga ha kane ka jingiakhih .
Ha u bnai ba la dep u Bah Kejriwal uba dei u nongialam ka Aam Aadmi Party u la shah kem ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui pyrshah ia u da u nongialam ka BJP u Nitin Gadkari .
Kane ka jingtrei ryngkat bad ki riew shimet ka pynmih ia ki jinglong ba tbit bad ba shai ha ka rukom treikam .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta ba hakhmat eh , ka Siddu Jonnalagadda , ka Shraddha Srinath , ka Seerat Kapoor bad ka Shalini Vadnikatti ha ki bynta ba kongsan .
Ka kolshor jong ngi , u ngeit , ka la duh noh ia kaei kaba ki khynnah ki donkam ban thaw ia ka jinglong bad ka jingtbit .
KA JINGPYNKHLAIN IA KI KOLLEJ BA LA DON lypa
Ka long kum ka jingthiah nursery kaba rit ha ka phyllaw ha kaba la pyrshang ia ki symbai kiba hadien la pynkylla bad pynlong ban phuh syntiew shawei pat .
Ki sengbhalang pat ki la ong ba kin nym pynieng kyrtong ha Amethi bad ha Raebareli ha kaba la mihkhmat da u president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi .
Ka pisa jong ki khynnah jong ka ri baroh kawei lane ka UNICEF ka kyntiew ruh ia ka jingsngewthuh ia ka shynrang bad kynthei ha ki polisi jong ka .
Ka rukom pyrkhat jong ki ka kylla sha kaba bha . Ki jingthmu jong ki ki nangbha .
Ka thup ba nyngkong jong ka BJP kan sa mih shwa jong ka .
La jied ïa u PM Modi kum u chairman jong ka Somnath Temple Trust .
Kane ka ai kham bun ki lad ban die sha ki nongrep .
Ka bor sngi ka dei ka jingshit bad jingshai na ka sngi . Ka bor sngi lah ban pyndonkam ban pynmih bording .
Ka SSL ka la ioh ia ka rekod jong ki jingtip ba la pynwandur bakla .
U President barim ka Pakistan Peoples Party u lah ban jop tang kawei ka shuki ha kane ka elekshon katba u myntri rangbah barim ka jylla u Mehdi Shah um shym la lah ban jop ia la ka jong ka shuki .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ïoh na ka jingïanujor shaphang ki arngut ki nongleit jingleit ?
Kaba sngewsih ka long ba baroh kaba u Reverend Kuhn u la jop ban leh ka long tang ban pynjot ia u dieng sohjew uba la pawnam bha .
Nga la pynkhreh ha kiba bun ki khep ban ai dawai pill ne wat insulin naduh kaba sdang ia ki nongpang jong nga .
Ki don kumba 100 tylli ki kali ba la pynjot kiba la pynieng ha katei ka jaka .
Kumta la khanglad ia kano kano ka jingiakynduh bad u primer jong ka kartrij .
La pyni ia ka Yumeko kum ka jingieit jong u Kenichi .
Hynrei hato ka don ka bor ?
Sngewsih jur ia ka jingkhlad ba sngewsih jong u CM barim ka Assam u Tarun Gogoi Ji
Kane ka dei ka jingjop jong ki samla bym lah ban pynrem jong ka ri .
Ka mukotduma jong u Uke halor kane kajuh ka sobjek ka dang sahkut ha khmat ka iingbishar jong ka Nagpur jong ka iingbishar bah jong ka Bombay .
Ia ka jingkieng kaba ar yn shna ha ka jinglut kaba T.16 klur .
Ka Panipat ka la ak ruh ia ka Kriti Sanon bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
U la shongthait na ka kam ha u bnai February 1982 .
Hynrei mynta hi , ka jingtieng jong ka ka la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka sha ka jingtuid jong ka jingtieng bad jingsngewthuh bakla .
Ka Nogwaza ka la don bad kawei ka paralok jong ka ha kawei ka bar ha ka janmiet kaba la dep , bad ka la ialeh pyrshah jur bad kawei ka kynhun ki shynrang kiba la tyrwa ia ka paralok jong ka .
Ka jaka sah jong ki Masonic kaba don shaneng ka la pynlong ia ki jingshad na ka bynta ki samla jong katei ka thain .
Ka klas ka la pynkhreh ia ki nongtrei liengsuin ha ka lawei .
Hato kan jied ia U Jehobah kum U Blei jong ka ? Ka Ruth ka la jied kaba stad .
U briew uba riewblei shibun , ka jingshaniah jong u ka kiew ba U Blei un sngap ia ka jingkyrpad jong u bad un pynthut ia ki jingthmu jong ki nongthmu .
Ka sobjek hangne ​​ka long ka jingmutdur ban ioh ia ka jingtip kaba la pynshong nongrim ha ka rukom ba la shim .
Naduh kata ka por palat 220 ngut ki briew ki la shong ne leit jngoh hangta .
Ia ka jingpynpoi bad jingpynbha ia baroh ki kali jong ki nongthied yn leh da kaba bud ryntih ia baroh ki jingbthah jong ka sorkar pdeng hadien ka por khang dam .
Ka aktress Sonakshi Sinha ka ong ba ka la ju long ka khynnah kaba rit paid bad kan ym kwah satia ban pynduh noh ia ki .
Ka jingiakren kaba bud kan sa long shen .
Ka RPF kan thung 4 500 ngut ki constable kynthei .
Ka Odisha ruh ka shah ktah ha ka jingbitar jong ka jingshlei um. Ka surok NH 26 ha Kalahandi ka la khang .
Ka thaw ruh ia ki polisi kiba jylliew kiba iadei bad ka jingkit jingbah ha surok , ki mat ba iadei bad ka mariang , ki kyndon pyniaid kali , bad kiwei kiwei . ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka jingleit jingwan jong ki kali bad ki ri ba marjan .
Ki pulit ki la ong ba ka daw jong ka jingpyniap ialade kam pat shai bha .
U Modi myntri rangbahduh ha ka jingleit jngoh jong u sha White House ha u bnai Iaiong u la khot sngewbha ia ka Ivanka ban wan jngoh ia ka ri India .
Ka polisi jong ka snem 1956 ka la bteng ban long ka polisi ba kongsan jong ka ioh ka kot ha ka por kaba jlan .
Ki nongtrei ka BJP shabar ka ïingsah jong u Kejriwal halor ka jingkynthoh jong ka NRC ha u Manoj Tiwari
Ki pulit ki la kem ia u shipai TSR .
Ki kyntien ba la pynkylla mynsiem kum kine ki la ktah jur ia ka jingim jong uwei u briew uba kyrteng u Jos . Ha kawei ka por u Jos u la don ha phatok .
La jan baroh ki bank bad ki kompeni insurance kiba heh jong ka ri ki don la ki tnad ha Moulavibazar .
Hato kine ki kyntien kin don jingmut lada ka pyrthei ka jah noh ne ka long tang ka dak jong ka bneng ?
Bad phi lah ban sngewthuh ba ka jingmut jong phi .
Wat la ka la pyrshang ia kata hynrei ym don ba thied ia ka .
Uwei u laitluid ban pdiang ne kyntait ia ka .
Da kaba khot ia utei u briew u Modi bakt , u Kejriwal hadien u la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor katei ka jingjia ha ka Twitter .
Hapoh kane ka jingiateh palat 30 hajar ngut ki riewlum Bru kin sah junom ha Tripura , la ong u Shah .
Ka jingdie ia ka flipkart kaba bun klur sngi
KA LONG kawei na ki jingpang shyntur kaba kham paw ha ka pyrthei . Hynrei kane ka jingpang ha ka por ba ka dang sdang ka lah ban nym pynmih kano kano ka dak kaba kloi .
Une u nongialehkai kriket barim jong ka ri India u kwah ban long u coach jong ki kynhun Pakistan hadien
Nyngkong eh phi la don ia ka IDS , nangta phi la don ki briew kiba thep pisa ha ka bank da kaba tip ba kan wanrah ia ka jingkitkhlieh khajna bad ka PMGKY ka la palat ia kata .
ka jingkhih stet jong ka dohnud ne ka jingeh ban ring mynsiem .
Nalor kata , kane kan plie lad hapoh ka ri India bad ha ki rud duriaw jong ka pyrthei na ka bynta ki nongtrei jong ngi , u la bynrap .
Ka jingdon jong ki mar rep ha ka por kum ki symbai kiba bha , ki sboh bad ka ram kaba rem dor ka long kaba kongsan ia ki nongrep .
Ka Ross ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Australia .
Ka iingbishar jong ki nongbishar ba kyrpang ba rangbah , ka la pynngat mukotduma pyrshah ia ki nongshah mudui ha ka 17 tarik u Naiwieng bad 27 tarik u Risaw 2016 .
Ha ka jingshisha ka dei ka rukom thoh dak na ka bynta ka shad , na ka bynta ka shad tap .
" Ki khynnah star ruh ki hap ban ialeh ." " "
Katba ha India , ka Netflix ka la weng noh ïa ka jingai jingpyrshang khlem jingsiew ha u bnai ba nyngkong na ka bynta ki nongthied nongpet na India .
Ka tnad treikam jong ka EPFO ​​ka la pyllait Rs . 764 Klur sha ki nongïoh penshon jong ka Ka EPFO ​​ka don 65 lak ngut ki nongïoh penshon hapoh ka skhim penshon jong ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba kren ha Lok Sabha .
Nga sngewtynnad ban iakren bad ki briew , ban iakynduh bad ki bad ban long shi bynta jong u paidbah .
Ka roi ka par ka dei ka motto jong ngi bad ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka dei ka lynti jong ngi bad ngi kwah ban bud tang ia kata ka lynti .
ha kano kano ka khep ne ha baroh ar ki khep ka long ha ka jingshisha kaba pher .
Ki kali ruh kim shah ban iaid ha ki lynti iaid kjat .
Ha ka jingshisha , ki pynpaw ia ka jinglong kaba sniew .
Pynkhriat bad buh ha ka fridge haduh ban da ai lane ai sngem .
Balei bad kumno lah ban leh ia kane ?
U Devapala u la bat ia la ka jong ka bor pyrshah ia ki Pratihara kiba lah ban long kiba jop ha ka jingthmu jong ki ha kaba kut jong ka jingsynshar jong u .
U la trei ruh ha Hollywood .
U ne um dei ban pyrkhat ba ki tip lut ia kiei kiei baroh .
Ka jingmih jong ka shini ka hiar sha ka 8 . 75 na ka shispah na ka 9 . 39 per cent ha u snem ba la dep namar ka jingjulor na ka jingshlei um bad ka jingjur slap ha u snem ba la dep .
Hynrei la mudui mukotduma da uwei u Abdul Khaleque ha ka ïingbishar jong ka Satkhira Judicial Magistrate ha ka 10 tarik Naiwieng ha kaba ïadei bad kane .
Ki nongak jong ki phlim ki kynthup ia u Allu Arjun .
Ka tip ia kaei kaba ka kwah .
Ka la long shisha ka jinglait im kaba bha na ka jingshit jong ka Chandigarh sha ki lum ba khriat jong ka Manali .
Nga kwah ban iohi ba ka ITAT kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingbishar khajna ha kaba ka rukom pyniaid ia ki mukotduma ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit .
Yadav , u Sekretari Rangbah jong ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor Mr . U Jaspal Singh bad u Director u Dr . Navjot pal singh randhawa
" " " Nga ruh nga donkam ia kaei kaei pat na phi ." " "
U manager u la ktah ia la ki ar tylli ki kti ha ka jingmynsaw bad u la pynkhih arsien ia lade .
Ka Rajasthan Royals ka la thied ia u hynmen rangbah jong u u Tom Curran ha ka dor 1 klur tyngka .
" U apostol Paul u la long uba shisha haba u la thoh : " " Ym don ka jingpynshitom kaba i kumba ka long kaba sngewbha na ka bynta ka mynta , hynrei ka long kaba sngewsih . " " "
Hynrei u kpa jong u tnga jong ka kynthei uba la khlad noh u la ujor sha ka CWC ban ioh ia ka jingiada ia u khun uba kham rit .
Hynrei phi dang jubab ia ka jingkylli jong nga .
Ka ISRO ka pyndonkam ruh ia ka jinglah jong ka karkhana India na ka bynta ka prokram leit sha suinbneng .
Ha ki por ba u dang pule kolej u la rung sha ka sain pyrthei lyngba ka KSU .
Ka phlim Gujarati ka Hellaro ka la ioh ia ka nam kum ka phlim kaba bha tam .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka jinglong kaba jynjar bha .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingbun ki Muslim ha ka pyrthei hadien ka Indonesia bad ka Pakistan .
" " " Katkum ka jinglong kaba ngi don , kane ka dei ka jingialehkai kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi ."
U Shah Rukh Khan un kylla Govinda na ka bynta ka jingrakhe Janmashtmi mynta u snem .
Ka jingïalehkai jong ka SLINEX ka pyni nuksa ïa ka jingïadei kaba jylliew hapdeng ka India bad ka Sri Lanka kaba la pynskhem ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka duriaw .
Ka jingshah beh shnong ka long ka jingpynpaw ïa ka jingieit ïa U Jehobah bad ïa ki lynti jong u .
U Boris Johnson, myntri rangbah duh jong ka ri Bilat, u la jop ia ka elekshon ba pawnam jong ka UK, namar ba ka Conservative Party jongu, ka la iaid lait ia ka jingkhein ba phylla kaba long 326 kaba donkam na ka bynta ban ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain.
Nga sngewnguh shibun ia u .
Kata ka kynthup ia 27 ngut kiba la iap .
U la kyrpad ia ki khynnah skul ban weng noh ia ka jingtieng kaba iadei bad ka jingpule ia ka Mathematics na ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Step 2 : Nion ha ka link jong ka result .
Mynta ki lai tylli ki skhim kiba kongsan ki long kumne harum :
Ki la shakri ha ka por kaba shisnem .
Ka NIA ka la pyntip sha ka iingbishar ba ia ki kot ki sla la shna thok da u Fazil Fareed ban pynthikna ia ka jingiada na ka bynta ki mar .
Ki rai mynta kin pynshlur khamtam ia ki samla kiba don sap ha ka kam !
’ Ka bynta ka don ruh ia ka kyndon shaphang kaei kaba jia ha kaba don ka jingiakhun hapdeng ki nongshim bynta kiba wad ban thied .
Ka long ruh kaba donkam ban hikai suki suki ia kiwei pat ki dkhot ban kit ia ki jingkitkhlieh jong ki .
Ka seng sain pyrthei kaba u la thaw ka long kaba iajan bha bad ka RSS ha ka jingmut jingpyrkhat bad la shim ba ka dei ka nongkyrshan ia ka jinglong trai ri Hindu .
U la ong ba ka Telangana ka la kylla long ka sharak na ka bynta kiwei pat ki Jylla ha ka ri da kaba pyntreikam ia kiba bun ki prokram jingiarap bad pynroi .
Bad ngi don ka jingngeit ba thymmai jong ngi ha U Blei Jehobah bad ha U Khrist Jisu .
Ka jingktah kaba pura jong ka GST ia ka jingkiew dor kan sa sngew ha ka bynta kaba ar jong u snem mang tyngka ban wan , u la bynrap .
Lano ka por kaba biang ban thied ia ka ?
Kumta , nga shu pynleit jingmut ha kaba trei shitom man la ka sngi jong ka jingim jong nga .
Nga la sdang ban thoh ia kane hadien ba nga la dep ia ka academy , hynrei nangta , ka tnga jong nga ka la pun khun bad . . . ka por , bad . . .
Bun ki kynthei kum ka nuksa kim sngewthuh balei ba nga im ka jingim kaba suk namar ba ngam iahap bad ki jingmut jong ki shaphang ka jingsuk .
La bud sa ka jingpynher ia ka lama jong ka ri .
U AB u nongïalehkai jong ka South Africa u la ïoh 23 ngut .
Kan long ka iingbishar shipai .
" Nga ryngkat bad kiwei pat ki heh ophisar ngi la shah teh mraw ." " "
Ki dawai pyniap khniang ki pynlyngkot ia ka jinglong bad pynduna ia ka jingjur jong ka jingpang , hynrei kim da long kiba kongsan kum ka jingai um biang .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Ravindra Jadeja u la wanphai biang sha ka kynhun ialehkai Test hadien 14 bnai , u R Ashwin ruh u don lang . Ka jingkylla kaba marwei na ka bynta ki 2 tylli ki ODI ba khatduh
Ha ka snem 1986 u syiem Andrew u la shongkurim ia ka Sarah Ferguson . ka jingshongkurim jong ki arngut , ka jingïapher bad ka jingïaphetrieh ha kaba kut ha u snem 1996 ka la khring ïa ka jingpynbna kaba jur bha ha ki lad pathai khubor .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la pynshitom wat ia nga ha ka met , da kaba pynkhih ia ka khlieh jong nga ha ka jingkhang .
Namar , lym kumta , u la sngewtynnad shibun ban dih dud .
Ka jingiatreilang jong ngi kaba nangroi ha ki bynta bapher bapher ka pyni ia ka jinglong rangbah ha ka jingsngewnguh markylliang ia ki jingmyntoi bad ki jingthmu kiba kham jngai kiba la iasam lang da ki ar tylli ki ri synshar paidbah jong ngi .
Hadien ba u Akshay Kumar , ka Nana Patekar , u Aamir Khan bad bun kiwei pat ki kular ban ai jingkyrshan ïa ki lanot kiba la ngat ha ka nemsniew ha Maharashtra .
Ngi la shah pynbor ban phet noh na ka NDA namar ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Maharashtra mynta .
Ym shym la don kano kano ka jingujor online pyrshah ia ki ruh .
Ki jingjia aksiden ha duriaw ha Philippines
U la kren bakla ha kaba iadei bad ki sakhi .
U Fazlu, ka khmat kaba rit, u la ong, Nga la tieng khyndiat.
Ki sngewtynnad ruh ban pynkylla dur ia ki phlim ba pawnam jong ka Hollywood sha ki ktien India bapher bapher .
Ka jingpynbha ia ki kolej degree kiba la don lypa sha ki kolej degree model
U briew, kata ka dei ka jinglong Grade A.
Ka jinglong jong ka Sita ka la tuid suki suki sha ka Radha kaba la nang kham sngur khyndiat .
Ka phlim ka la pynkhreh ban pynmih ha ka por lyiur .
Ha kaba kut jong ka snem 1917 ki shipai bad ki nongleit jingleit ha ka ktem shipai duriaw ha Surabaya ki la iakhih bad seng ia ki soviet .
Namar nga long uba rit tam na ki apostol , uba ym bit ban khot apostol ia nga namar nga la pynshitom bein ia ka balang U Blei .
Hynrei ki seng Pyrshah ki la kynnoh ba ka bypoll ka la shah pynthut ha ka jingleh thok bad ka jingthep vote thok .
4 Kaba sngewsih ka long ba tang khyndiat eh ha ka histori jong u briew kiba la ai burom ïa U Jehobah bad ïa U Khun jong u .
Ia kane ka phlim la pyni da u Atul Manjrekar bad la pynmih da u Rakeysh Omprakash Mehra .
Ha ki khubor ba iadei bad ki hero la ong ba ka kompeni ka la pyllait paidbah ruh ia ki scooter Hero Maestro Edge 125 BS6 kiba sdang na ka dor Rs 67 , 950 .
Hadien u la shakri kum u coach jong ka kynhun ïalehkai ka ri bad u la long ruh u dkhot jong ka komiti jied ïa ki nongïalehkai ba rangbah .
Kumta to ngin shim ba kane ka dur kaba don ha jrong ka dei ka kompiwtor laptop ba la die na ka bynta ka channel jong ki nongdie kompiwtor .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba ki don 34 ngut kiba ioh pang thymmai uwei uba iap mynta ka sngi . Ka Belagavi kaba don 17 ngut ka long shiteng na ki nongpang mynta ka sngi .
Katba kine ki thma ki la long kiba sngewsih bad kiba shlei snam , ki dang buh tang ia ka lynti na ka bynta ka jingialeh kaba kham jylliew .
La pynmih ia ka da ka Google India .
Kan don ka jingeh , jingkhuslai bad ki jingsngew kiba bthei teng teng .
Bad ngi don shibun ki nuksa kiba phylla hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ha kine ki por mynta .
U Myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah u la plie ia ka jingrakhe ia ka sngi jong ki nongthied nongpet ha ka ri Ka jingai ia ka hok ia ki nongthied nongpet ka long kaba kongsan :
" Kaei kane ka jungle raj ba la khanglad ia ki MP ba la jied ban iakynduh ia ka longiing kaba sngewsih ." " "
La iohi ia kito kiba na u paidbah bah ba ki phong da ki jain lieh . Ki briew kiba sngewtynnad ia ka hok ki shah khring sha ka seng kaba khuid .
Ngi dang don ka jingkyrmen bad ngin dang iai trei shitom ha ka prokram jong ngi sha ki jaka space , u la ong .
Kham bunsien ka jinghap slap ka jia ha kaba kut jong ka aiom tlang bad ha kaba sdang jong ka aiom lyiur .
Kumta ka long kaba donkam ban husiar bha ia kaei kaba ki khynnah ki bam .
U la dawa ba dei ban thaw ia ka komiti ban peit bniah ia kine ki kam .
Ia kane la leh da ka jingpyrshang kaba phylla bad kaba don nongrim da ka pyrthei , bad , shisha , halor jong baroh , da ki nong Bosnia hi .
" U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la ong " " Nga kyrmen ba ka jingiakren kan long ha ka jinglong kaba bha bad yn sa shem ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh . "
Ia kine ki Rule kumba la pynkut noh da ka tnad ain , mynta la pynbna paidbah ha ka Gazette na ka bynta ban iamir jingmut bad ki paidbah .
Dei na kata ka daw , wat hapdeng ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka India ka dang kiew sha jrong ha ka ioh ka kot da kaba wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban kiew shaphrang .
La rai pynrem ia u da ka iingbishar halor ki jingkynnoh pyrshah ia u bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok san snem ryngkat bad ka kuna kaba T. 6 hajar .
" U Lieutenant Colonel P K Choudhary u la kynthoh ba shisien ba la pyndam lut ia baroh ki data , ki paralok bad ki paralok ha ka FB account jong u kin long " " ki bym lah ban pynphai biang " " bad ka jingduh kan long " " bym lah ban pynphai biang " " .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka US ka la iohi ia ki jingshah siat pathar .
Ka jingshalan jong ka Pakistan shabar ri ka long halor ka jingsiew ba la pynjlan por namar ba ka Japan ka duna pisa nabar ri .
U Jofra Archer u la ioh rung sha ka kynhun ialehkai jong ka England ha kane ka World Cup 2019 watla um da don ka jingshemphang kaba bun ha ka madan ialehkai pyrthei .
Kane ka kynhun kan kynthup ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla , u Myntri Rangbah ka Jylla , u Myntri Rangbah ka Tnad Pla Tyngka bad u Myntri Rangbah ka Sorkar Jylla .
Maharashtra : U Ajit Pawar un long deputy CM biang , ka lah ban ioh Home ruh .
Na ka bynta ki nongpyndonkam ki jingklik ki long katkum ka jingthoh HTTP la phah ryngkat bad ka Javascript .
U ong , Kumno kata ka lah ban long ?
Hynrei Tymmen balei ki nongkyndong ki tieng ia ngi ? Ki lah ban khmih lynti aiu na ngi hapoh kum kine ki jinglong ? Samurai ki kynrad !
U trei na ka bynta ban pynim biang ia ka jingrwai tynrai ha Kashmir .
" " " Nga long uba khlem pop bad ngam shym la leh ei ei kaba bakla ."
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Amaal Mallik , ia kane ka jingrwai la pynrwai da u Arijit Singh .
Ka Yoga bad ka jingbam kaba biang ki long ki shabi jong ka jingkoit jingkhiah .
Ka Tamil Nadu Maritime Board ka la tyrwa ban pynroi ia ka kad lieng jong ka Cuddalore ha ka jinglut kaba Rs . 250 klur lyngba ka rukom iatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Ha ka Dresden Codex , ki Maya ki la buh dak ia ka jingkylla ba pura jong ka Venus , hynrei wat la ki tip thikna ia ka jingleit jong ka , ym shym la kdew ia ka jingkylla .
Kiba bun ki jingkhynñiuh jumai ki long kumba ka mih na ki maw kiba heh kiba don hapoh khyndew kiba bthei bad ki rung sha ki jaka kiba thymmai haba ki don hapoh ka jingeh .
Da kaba leh kumta ki nongtrei ki hap ban ithuh ba ki don ha ka jingialeh sain pyrthei , ym tang pyrshah ia ki nongpyntreikam , hynrei wat pyrshah ia ka sorkar Rajapakse bad khamtam eh ia ki seng trei kam .
U slap ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai ka pynlong ïa ka jingjia kaba rit ha ka jylla ha u bnai Naitung .
Palat 80 hajar ngut ki samla pule kim shym la iashim bynta ha katei ka eksamin wat hadien ba ki la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin .
Kumta nga la rai ban pynsngewthuh ia u ban shongkurim biang .
La register ia ka mukotduma , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
U la iasoh bad ka kot khubor The Statesman bad ha ka snem 1950 , u la long u Editor jong ka kot khubor Bengali Dainik Basumati .
Ki bor pyniaid kin pan ban khang ia ki dukan lada ki iohi ba la pynkhein ia kino kino ki kyndon .
U Shri Sharma u la kyrpad ïa u nongmihkhmat ban pynsngew ïa ka jingkular jong ka India ban ïoh ïa ka jingïateh kular kaba thrang bad kaba ïahap sha ki paralok jong ka EU .
Kane ka jingleh la khmih lynti ba kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad kan pynsuk ia ki nongshong shnong ban wanrah ia kiba ha iing ha sem ha ka ri ban leit jngoh .
Mynta ki dei ban pdiang pura ia ka lynti jong ka synshar paidbah bad ban long ki paralok kiba trei shitom ha ka jingkiew jong ka ri .
Ki jingtip ban lum na ki Bank , ki Stock exchange , ki mutual fund bad kiwei kiwei .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshim na ka kot :
Ka Kashmir ka la shah phiah hapdeng ki nongialeh pyrshah ka India bad ka Pakistan naduh u snem 1947 , hynrei baroh ar tylli ki dawa ia katei ka jaka baroh kawei .
Lehse ka nuksa kaba pawnam tam ha ki por hyndai ka long ka jong u Hannibal u rangbah shipai jong ka Carthage .
La pynmih ia ka Travel Advisory kaba thymmai kaba kyntu ia baroh ban kiar na kaba leit sha China . ki nongleit jingleit kiba wanphai ki lah ban shah set kyrpang
Kane ka ailad ia ngi ban iasam ia ki rukom treikam bad jingshem jong ngi kiba bha tam ha ka jingpyniaid ia ka rukom thep vote jong ngi ha ka por ba don ka khlam .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba katei ka kynhun kaba la hiar thma ia ka ktem shipai Samba ka la kit ruh ia ki mar bam bad ki tiar kiba biang na ka bynta ban ialehkai bad ki bor pahara .
Katba ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid bad ki la kyntait ban kren eiei shuh .
Ki blang , ki sniang khlaw bad ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki don ha ki khlaw jong ka Goa .
Ka jingjia kam long kaba lah ban pynshisha .
Ka Ktien U Blei ka pyni ba u la ong : Peit !
Nga tharai kane ka dei ka jong phi .
Ka rukom ne ka jingleh ban pynneh ia ka jingpynlut hapoh u pud ba la buh .
Ka sorkar India ka shim kawei ka sienjam hadien kawei pat khnang ba ki samla lum kin long kiba myntoi na ka bynta ki lum .
Ka Dia bad ka Sahil ki don ha US na ka bynta ka jingai khusnam IIFA kaba dang shu kut shen ha Tampa Bay , Florida .
Peit , nga la pynieng ia ka kali jong nga . . .
Ki bor pyniaid ki la ai jingmut ia ki nongshong shnong ba kim dei ban mih na ki iing jong ki .
U Mayor u iakren ia ki jingeh jong ki nongshong shnong bad u myntri
" Kum ka nuksa , ia ka kyntien Hebru ba la pyndonkam ha Isaiah 3 : 18 la pynkylla kyllum kum " " ki jingdeng khlieh . " " ".
U Gouranga u lah ban wan biang mynta ka sngi .
Ki rukom ujor bad jingpeit bniah online
Lada ngam dei u nongialehkai drakon , te nga dei mano ?
Ka la bynrap : Ka thong ba kongsan tam jong nga ka long ban leh ia kaei kaei kaba pynhun shisha ia ki briew .
Priya Prakash Varrier ha ka music video Oru Adaar Love .
Ki jingbam ki la rung ha kawei pa kawei ka imlang sahlang kum ki jingbam kiba long tynrai bad kiba don jingmut .
U heh pulit u la ong ba la register ia ka mukotduma hadien ba la tohkit .
Ka jingpeit bniah ia ka jingktah ia ka mariang jong kine ki reactor yn sa leh ynda baroh ar ki la treikam ha u snem 2019 .
Napdeng ki shynrang , ki jingpang kiba kham paw ki long ka shyntur , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka bench ka la ong ba ha kane ka kyrdan , yn pynlong ia ka jingbthah jong ka ban treikam ha ki mukotduma kiba iadei bad ki nongthaw ain barim bad kiba dang shong ha Bihar bad Kerala .
Ha kaba iadei bad ka Rajasthan ka jylla ka don ia ka assembly kaba don 200 ngut ki MLA bad ki don lai tylli ki seat na Rajasthan kiba lait thylli ha Rajya Sabha .
Nangta , u Maimonides u la sdang ban thoh sa kawei pat ka kot kaba khraw kaba long Ka Jingpyniaid na ka bynta kiba la sngewthuh bakla .
Nga la leh shibun ki kam theatre ha ka kolej .
La pynkhlaiñ ruh ïa ka jingpahara ha ki distrik kiba sngewkhia kum ka Meerut , Moradabad , Agra , Aligarh , Prayagraj , Lucknow bad Gorakhpur .
Ka la ong shuh shuh ba ki nongsiew khajna kiba jied ban thep man la ka lai bnai kin hap ban jied ia u bnai ba khatduh jong ka lai bnai na ka drop down menu .
Hynrei ka ding ka la bam duh ia shibun ki jingthung jingtep ha ka thain khlaw .
Ki jingtip ba bniah jong ki nongpdiang ia ki jingbit , ki jingbit ne ki jingbit ba la ai da ka seng .
000 klur tyngka yn thep kum ka pisa ha ka NIIF Debt Platform ha ki ar snem mang tyngka , i . e
Ki China ki la pynneh ruh ia ki shipai ba kyrpang ha ka liang jong ki jong ka LAC .
Balei ngan leit iakynduh ia u dang step ?
Ki nongwad bniah na Cornell University bad Virginia Tech ha US , ki la pynpaw ba ka jingpynkhih ia ka khlieh ban pynlait ia ka um kaba la sahkut ka lah ban pynsniew ia ka jabieng jong ki khynnah rit .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira ka la paw ha ki kot khubor la katto katne por .
To sah ha ïing , To sah ha ka koit ka khiah , To sah ha ka koit ka khiah .
Ka Rupee Ka Plie Ha Ka 68 . 88
Kaei ka kam imlang sahlang ?
Lada ngim don ka RAM kaba biang ki prokram jong ngi kin iaid suki .
Ka don ka data ne ka rukom ai jingtip .
Ka kam ka la lah ban pynbeit lyngba ka jingïamir jingmut kaba thikna bad ki Sorkar Jylla bad ruh ban wad ïa kiwei pat ki lynti kiba lah ban ïaid na ka bynta ka jingleit jingwan .
" " " Kumba long bad kiwei pat ki dewbah , ka Europe ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka spah hapdeng ki ri jong ka " " " .
Ki riewstad ki riewkhuid ki pule ia ka Mahabharata da u
Ia kum kine ki jingpynskhem yn rai katkum ka jingthew ia ka jingma katkum ka jinglong jong kawei pa kawei ka jingjia .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Vinod Kalra , HoD nalor kiwei pat .
Ka dorbar bah jong ki syiem jong ka Fiji ka la khot ia ka jingsuk ha ka sngi Nyngkong bad ia ki shipai ban wanphai biang sha ka jingiakren bad ka sorkar .
Ha kane ka thup kynthup ruh ïa ka nongrwai America ka Beyonce ha ka kyrdan No .
kin jin da la iohi ia kiba bun ki riewspah ki bym buh pisa ha ka por .
Ym tang ba u Dr Murthy u dei u doktor ba pawnam bad u riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah , hynrei u dang don ka jingiadei kaba jan bad ka imlang sahlang bad ka iing ka sem jong u , u la ong .
La pynjari ia lai tylli ki kynhun pulit ha katei ka jaka ban pynneh ia ka suk ka sain ha katei ka thain .
ka bynta jong ki tiar ha ka jingmut jong nga , .
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long ba ka kham suk ban pyniadei bad ka jingjynjar jong ki briew shimet ban ia ki paidbah baroh kawei .
357 klur tyngka la pynkhuid shabar jong ka ri India , 4 tylli ki bank kiba donkti . phra tylli ki mukotduma
Nga sngewkmen ba ka South Asia Symphony Orchestra ka kynthup ïa ki nongtem na kiba bun ki jaitbynriew jong ka South Asia bad ki riewlum kiba na South Asia .
Ha kajuh ka por ki heh sorkar baroh ki la pynkhreh ban kylli jingkylli ia ka tnga jong u Dileep bad ka aktor ka Kavya Madhavan bad ia ka kmie jong ka ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Madan u la ong shuh shuh ba u Tendulkar u don ka jinglong ban pule ia ka jingialehkai bad u iathuh ia ki nongialehkai shano ki bakla .
U riewshlur u dei u Surya uba la ak ha ka jingpyniaid jong u Hari ha ka phlim ' Aaru . ' Ka phlim ba la pynmih da u Hari ka ju ioh die noh mardor .
Ki shipai bad ki rangers ryngkat bad ki pulit kin ai ka jingpahara ia ki jingiaid proseshon Muharram ha u snem 2020.
Lada phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , pynpaw ia lade kum uta .
kaba long 8 , ryngkat bad 1 .
Bad kum kiwei pat , ka sahkut khyndiat ha ki daw jong ki jingpynpaw ba palat katno katno jong ka jingsngewkmen na ka bynta ka world cup , hynrei ka poi sha kajuh ka jingkut jingmut :
Ia kawei pa kawei ka kynhun la khlieh da u nonglum khajna .
Mynta u snem ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki jaka ba don ki um ba shalor .
Ngin sa wad ia ka jingbishar bniah namar ba ngim sngewhun ia ka rai , la ong u nongiasaid ain jong ki board u Zafaryab Jilani .
Kata ka long kawei ka jinglong jong nga kaba khlem ju kylla .
Katno Ka Bha bad Katno Ka Sngewtynnad !
Ki kynhun bapher bapher jong ki chimpanzee ruh ki don la ka jong ka kolshor bapher bapher ryngkat bad ki jingsngewtynnat ia ki jait tiar .
Kumta ki zamindar khamtam ki jaitbynriew ki la mih kum ki kynrad jong ka jaka , da ka hok longtrai pateng t ha ka khyndew hynrei ha ka ophis ban lum ia ka khajna .
Katto katne kiei kiei kiba la khang .
Ym donkam ia ka jingshemphang .
14 tylli ki dur na ki por ba la leit noh Robert Boyle .
U Narendra Modi ji u la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri baroh kawei , la ong u Rahul .
WASHINGTON : Arngut ki nong India ka Monika Halan bad ka Sonali Kochhar ki la shah jied ban ioh ia ka Yale World Fellows ba pawnam kaba dei ka jingthmu ban kyntiew ia ki nongialam ha ka pyrthei ba la soi da ki skulbah jong ka Yale .
Ngan shong ha ka ïingjaiñ jong me junom . Ngan leit rieh ha ka jaka rieh jong ki bniat jong me . Ka Selah .
Bad ia ka dor jong ka jinglong ba la shim jingkhein la ioh da kaba pynbun ia ka dor ba la shim jingkhein jong ka jinglong da ka jingthew jingkhein .
Ka la iathuh ia kane ha la ka iing ka sem .
Ha kajuh ka por ka nongialam jong ka Goa Mahila Congress ka Pratima Coutinho ka la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Pramod Sawant bad u myntri kam jngohkai pyrthei u Manohar Ajgaonkar ki dei ban tuklar mardor bad ban pynthikna ba kum kine ki jingkhawai kin nym mih .
Mynta ha Malaysia lada phim dei u nongthoh blog , ka long kumba phi la rim .
Ki kynthei , nongniah kali la kem namar ba tuh ia ki motor .
Ka ioh ruh ia ka jingkyrshan pisa na ka jaka pule jingkhein jong ka Clay .
U Modi u la khot sngewbha ia u Netanyahu sha India .
Ka jingthep vote ha Delhi : U Arvind Kejriwal u la thombor ia ka BJP ha ka por ba ki ialehkai roadshow ha Gokalpuri
Wat klet ban kdew ia ka kyrteng ba pura bad u number mobile jong phi .
Ka jingshisha : U Soitan u Ksuid u dei u nongsynshar jong ka pyrthei .
U la thmu ban iakynduh biang ia ka Elise .
Kane ka la long ka jingdawa jong ka jaitbynriew Sikh naduh ka por ba la phiah .
Hynrei ngim kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Nga kyrpad ia ki dkhot ka Congress ba kin leit jngoh shisien ia u mot jong u Sardar Patel uba la shna hapoh ka sorkar NDA , u la bynrap .
Halor ka mat jong ka Kashmir , u Rawat u la ong ba ka jinglong jingman ha Kashmir kan sa nang bha shen .
Katno slem phi la ieng ha ka lain ?
Kaba lai ka long ka jingshem na ka jingitynnad jong ka jinglong rit mynsiem jong u .
Ka Xiaomi kam pat ju pynthikna ia ka jingdon jong ka Redmi Pro 2 , kumta da kaba sngewthuh hi ym don jingtip ba shai shaphang kaei kaba lah ban khmih lynti na katei ka phone .
Kan long ka series kaba heh bha .
Ka lad kamai kaba kongsan jong ki briew ka long ki jingthung kum u sha , u soh areca , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki soh bad ki jhur .
Nga ngeit ba haba don ka jingshai ha ki jingiatai ha khmat ki nongbishar kan ym shim por than ban lap ia ka jingshisha .
U la ieit ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang 13 snem ka rta .
Pule ruh : Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la mih ban bam ja miet , ki la pose na ka bynta ki dur hadien katto katne sngi hadien ba ki la shah rem ha ka World Cup .
Ka Moors Sports Club ka la jop ia kane ka lympung , hadien ba ka la pynliem ia ka Nondescripts Cricket Club da kawei ka wiket ha ka phainal .
Nga dang bunkam khyndiat mynta
" Ka jingbthah mynta ka sngi ka pyni ruh ba ki briew jong ka ri India ki la jied ia ka jingkylla bad ka jinglong jaitbynriew da kaba pynduh pyndam noh syndon ia ka jingsngew jaitbynriew , ka jinglong syiem bad ka jingsngewbha na ka ri " " ong u Shah .
Ïoh ïa ka jingpynhiar dor ha ka Xiaomi Mi 4 , Redmi 2 hapoh ka jingïateh kular ha ka Flipkart .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda ruh u la kitbok kitrwiang ia u Rahul Gandhi ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong .
U la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki nongrep lyngba ka skhim pyllait ram bad pyndep ia ka jingkular poll jong u ia ki .
Ka Ktien U Blei ka pynkylla ia ka jingim jong kito kiba pule ia ka bad pynroi ia ka jingngeit ha ki jingkular ba im jong U Jehobah .
Pyndait u ED ia ki jingdeng kiba shongdor T.60 cr jong u Chairman ka HDIL
Mynno bad kumno ka thoh ka tar ka la jia ?
U Gandhi um kwah ia ka jingphiah ka India .
Hynrei ki pulit ki la kular ban ai jingiarap .
Ka sim blue kaba shong halor u jingthung .
Kaei kaba ar kaba ktah ia ka jingkhleh ka long katno phi pynkhih ia kita ki surface .
Ka don ka kamra shet kaba dang shna bad ki tiar kiba dang buh .
Ia ki nombar la thoh beit ha ka jaka jong ki dak .
Khublei u Omar Abdullah ia u PM Narendra Modi uba la kren pyrshah ia ki jingshah thombor ki nong Kashmir
La pynmih ruh ia ka jingpynbna ba kyrpang kaba batai ia ki jingkylla .
Baroh ki nongpang kiba la koit bad mih na ki hospital ki long 51 ngut haduh mynta .
Ngi long kiba skhem bad ka sorkar .
U Myntri ka tnad pynïadei u Shri Manoj Sinha u la pynlong ïa ka jingïakren bad ki nongpynroi ïa ki nongpynbiang ïa ki jingshakri telecom
Wat lum pisa , wan sha ki bank tang ha ka por ba phi donkam : RBI .
La kem ia u nong India bad u drugs ha Nepal
" Lada ym lah ban pynbeit ia kane ka jingeh ha ka por kan wanrah ia ka jingshah lehbein pyrshah ia ki ophisar kiba iadei kam " " u la ong . "
Ka khmat jong u ka la tap da ka mask kaba phuh samrkhie .
Mano ba la pynlong ia kane ka jingjia ba sngewsih ?
Ban pynsuk ia ki nongleit nongwan kiba sahkut kiba leit shaphang shathie , ka East Coast Railway ka la rai ban pyniaid ia ka rel kyrpang tatkal kaba stet bha na Bhubaneswar sha Bangalore Cant .
Ki lai tylli ki inning ba khatduh jong u ruh ki long kumjuh .
Ha ki spah snem , ka thew ia ka skul jong ki riewstad .
Ki nongdro dur hyndai ha Mysore ki pynkhreh la ki jong ki tiar .
Kata ka la long ka jinglong jong ka jinglong trai ri kaba jur jong ka Germany bad Japan .
Ki kmie ki kpa ki la leit sha iew ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U MP Rajya Sabha u Madan Lal Saini u la thung kum u khliehduh jong ka BJP ha Rajasthan
Hangne ​​ka long ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u :
Ka hima Maratha kaba la jrong ha ki jaka ba heh jong ka ri India pdeng bad shathie ka la bthei noh , ha kaba bun na ka la shim noh da ki phareng .
Ia ka jingtbit jong ki briew la bishar bniah da ki kynhun bishar ba laitluid bad ia ki briew kiba jop la ai ia ki kot NCVT kiba la ithuh na ka bynta ka jingthmu ban ioh kam .
Kum ka nuksa ngi tip ba ngim dei ban tuh .
Ka jingbun paid jong u ka la shah ot tang 939 vote .
Ki jingpynjari jong ka US ki la ktah ia ka ioh ka kot jong ka Iran .
Ka jingtih ia ka Gas mariang ha ki par mawshun
Kyntait ka Israel ban shalan ia ki tiar shipai sha Pak
Kane kan pynthikna ba baroh ki projek pynroi ki kad liengsuiñ , ki surok , ki wah , ki hospital , ki skul , ki jingkieng kin long kiba la shna katkum ki kyndon kiba biang bad kan ïarap ïa ka jinglah ban ïakhun jong ki shnong kiba ki wad ban shakri .
Ha ka sngi kaba nyngkong u ' Chef ' u la kamai Rs 1 . 05 klur tyngka .
Ka Telangana ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka ri ha ka kam ri syiar .
U rangïalehkai kriket barim bad u MP ka BJP u Gautam Gambir ruh u la kular ban ai T.50 lak ban ïarap ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus ha Delhi .
Ha Africa bad Asia kam long kaba phylla ban pule ia ki khubor shaphang ki mrad khlaw kiba la thombor bad pyniap ia ki briew .
Ka jingbuh jingkynmaw kaba stet ka long kaba donkam bha da ki briew .
Ka long ka jingsngewtynnat hapdeng ki katto katne ki samla , khamtam eh ki khynnah kynthei .
Ngi hap ban pynphai biang ia ka jingkyrmen ha ki khmat jong ki nongrep bad ki samla India shaphang ka hok jong ki ban ioh ia ka ioh ka kot kaba bit dor bad ka jingim kaba donburom .
Ka tnad kam pohiing ka la pynbor ban pynheh ia ka jingmang pisa ha ka mang tyngka ban wan , la pynpaw u Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Subhash R Bhamre ha ka sngi Thohdieng .
U chairman jong ka kynhun Sahara u Subrata Roy .
Lashai ka sngi kan sdang ki sngi ba khatduh jong ka aiom tlang .
Kata ka kabu kaba kordor ka la long kaba lah tang da ki jingsngewrit jong U Blei . Kumno ki Khristan ki dei ban leh ia kane ka jingaiei kaba khraw na ka liang jong U Blei ?
Ka rai jong ka ECI ban khang ban pyni ia u PM Narendra Modi ka wan shisngi shwa ban pyllait ia ka .
2 tsp ka shini sohjew
Shimla : U Director ka tnad pule puthi jong ka Himachal Pradesh u la khot ia ki aplikeshon na ki samla pule kiba la tbit bha kiba pynkhreh ia ki eksamin iakhun hapoh ka skhim Medha Protsahan , la ong u Director ka tnad pule puthi u Amarjeet Kumar Sharma hangne ​​.
Hynrei kata kam shym la long hangta .
Ia ka jaka la tei na ka bynta ka jingmyntoi jong kiba duk bad kiba kyrduh .
Kane ka hukum kan treikam naduh ka 11 tarik u Jymmang 2019.
Hato la leh ia ki ha ka rukom kaba dei ?
Pyllait im 500ngut na ka Mahalaxmi Express ba la shah set
Lah ban pyndonkam ia ka ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka por .
Wat nym tieng , ko Pelle . Ngam dei u nongleh jadu .
Nga la ioh jingtip ba don uwei u briew uba kyrteng u Sharad Bobde ha ka por ba u la long u nongbishar rangbah jong ka ri India .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki heh ophisar jong ka PCC , ki President District , ki heh jong ki sengbhalang bad ki cell jong ka PCC .
Ki jingteh elekshon kin tehlakam ia ka jingbamsap ha ka jingai pisa ia ka sain pyrthei : Amit Shah
La jied kyrpang ia ki Waldenses ban shah pynshitom bein namar ka jingialap jong ki na ki Jingthoh Bakhuid .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prashanth Neel bad la pynmih da u Vijay Kirgandur .
Chandigarh : Ka sorkar jylla ka la pynmih biang ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon ha ki gram panchayat , ki panchayat samitis bad ki zila parishad .
Ka EC ka la pan jingmut na ki seng sain pyrthei halor kane ka mat .
" Nga tharai ngan pdiang ia ka jingtynjuh kumba leh u coach jong ngi u Ravi sir ha ki sngi ba u dang ialehkai ", la ong u Washington ha ka PTI ha ka jingiakren na ka jaka sah jong u ha Chennai ".
U briew uba bahadur u la ngam shapoh um ban pynim ia u briew uba la ngam jyllop ha rud duriaw .
Ka Azhimukham ka dei ka tduh jong ka wah Mahe bad ka duriaw Arabia .
" Ha ka synduk la thoh kumne " " U kpu u long uba laitluid na ka bynta kito ki bym lah ban siew ." " "
Watla ka tnad khlaw jong ka jylla ka la mudui hynrei la weng noh ia ka hadien .
Ha ki um Korea , ki rangbah ki leit sha ki um kiba kham jylliew ha u bnai Risaw .
U la long ruh u paralok ha ka jaka pule ba kham shajrong jong ka ri India ha Shimla .
Hangne ​​ngi don ka jinglehbein jong ngi .
Uwei pat u briew uba kyrteng u Rabindra Mallick uba la leit tong dohkha ha ka pung Kolab u la jah rngai , u la bynrap .
Nga la iohi katto katne ngut ki briew kiba pyndonkam da ki jingkieng ha ka jingpyrshang ban kiew halor ki kynroh jong ka bank bad ban rung .
Ha shwa ban niew vote la pynitynnad ia ka ophis jong ka BJP ha Mumbai .
Ym pat lah ban tip katno ngut ki lehnoh ki don hangtei .
Ka jingpynjahthait kan ym don ha kane ka sngi .
Ka kuna kaba kham mynshwa ka long T.2,000 na ka bynta ka jingkit palat bad T.1,000 na ka bynta kawei pa kawei ka ton kaba la pyndap .
Ka jingleh kaba stad tam jong u ka long ban pynpra ia ki nongleit jingleit kiba u la jop hapdeng ki shipai jong u hi khnang ba kin ym lah ban iasoh lang pyrshah ia u .
Ka jingjop jong ka, ka la pynmih ia ka thma ktien hapdeng u myntri rangbah barim ka jylla Haryana, u Bhupinder Singh Hooda bad u myntri rangbah ba mynta, u Manohar Lal Khattar, halor ka jingpyndonburom ia u Manushi.
Ha kane ka por , ka jingiakhih ka la kylla long ka jingkulmar .
Ha Wales , ki bard ki pynshong nongrim ia ka jingdie tiar ialeh ha ki kpa tymmen jong ki jaitbynriew .
U President ka America u Donald Trump u don ka jingangnud bha ha ka jingiadei bad ka India , u la iathuh ha ka PTI .
Mynta u shong ha ka kyrdan kaba 11 ha ka kyrdan .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan .
Ka Sorkar ka la buh ruh ia ka khusnam ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih kum ka jingburom ia u .
Ka jingbam ba la shet ka la pynkylla ia ka mariang jong ka um kaba thiang , ka la pynslem ia ka bad ka la pynbiang ia ka jingbam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Mateusz Morawiecki u la ong ba ym don uwei ruh na kitei kiba la shah pynkynriah shnong uba suba ba u don ia ka jingpang coronavirus hynrei watla katta ruh un sa leh ia ki test ynda ki la poi ha ka ri .
Hynrei ki briew na kiwei pat ki bynta jong ka ri India kiba la shong la sah ha Sainthia , ka paw shai ba ki kren da kiwei pat ki ktien .
Kane ka jingiateh ka pynmih ia ka jingkyrmen ban pynbha ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U president ka ri India u la thung ia u Justice Ranjan Gogoi kum u nongbishar ba hakhlieh duh jong ka ri India .
Ka don da ki million ki jingpynrung .
Kane kan iarap ban pynhiar ia ka bai bording jong ka tnad khajna khaii .
Ki lai tylli ki jaka khappud ne ki lieng kiba iaid um , 45 tylli kiwei pat ki lieng pahara bad ki lieng ba la pyndonkam da ki mashin la pynkynriah noh na ka bynta ka jaka sah kaba shngain namar ka eriong Amphan .
Ka sorkar ka thmu ban shna ia ka lynti karkhana hapdeng ka Hyderabad bad Mahbubnagar nalor kaba la tyrwa hapdeng ka Hyderabad bad Warangal , la ong u myntri .
Ia ka jingpynthymmai la leh kham bun da kaba pyndonkam da ki nongtrei mon sngewbha .
Ngi shem ba ka long kaba sngewtynnad .
Da kane ka jingjop ka kynhun ka Reliance ka la khur 4 point .
U Lopez u la shakri haduh 12 snem ha ki kynhun myntri jong ki arngut ki president ba la dep jong ka Argentina kum u myntri ba shakhmat jong ki kam paidbah .
Palat 400 ngut ki Shiite ki la shah pyniap ha u snem ba la dep ha ki jingbthei bad ki jingshah thombor da ki suloi , ong ka Human Rights Watch .
Ka Jylla ka don baroh 2 , 63 , 38 , 277 ngut ha kane ka phase ha kaba 1 , 33 , 52 , 234 ngut ki dei ki shynrang , 1 , 29 , 83 , 284 ngut ki dei ki kynthei bad 2 , 759 ngut ki dei ki third cagory .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad u heh shipai u Bipin Rawat
Ym dei ban shah iano iano ban ialehkai bad ki jingsngew jong ki paidbah .
Haba ka la pyrshah , u la shoh ia ka .
Ki kwah ba kano kano ka jingroi kan jia .
Hadien ka jingïakhun ha ka kylla miet , baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhun ha ka kylla miet .
Katba uwei pat na ki nongshah pynngat ha ka mukotduma Nirbhaya 2012 u Akshay Thakur u la mudui da ka jingkyrpad jingisynei mynta ka sngi .
Ka rukom iada kaba bha tam ka long ka jingshah thombor .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ruh ki dkhot jong ka jingïakren ïatreilang jong ka Asia .
Ka India ka la pyrshah ia ka jingshna surok da ki shipai China sha kawei ka lum ha ka liang ka India .
Ka la dap 60 snem hynrei ki shniuh jong ka ki dang lieh , la ong u Singh hangne ​​ha Lucknow .
Kine ki phra tylli ki ri ki dei ki nongsoi ia ka jingiateh jong ka pyrthei halor ka jingsumar ia ki blang , kaba bthah ia ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah bad jingpyrshang ban pynneh pynsah ha kylleng ka jaka jong ki blang .
Kine ki nongbah ki long ka Kolkata , Mumbai , Chennai bad Pune .
Kiba bun ki bond la die ha ka dor T.1 klur tyngka .
U la ong ba ka sorkar ka dang pynkhreh ia ka roadmap na ka bynta baroh ki bynta jong ka pule puthi .
Ka komiti ka la ai ia ka kaiphod jong ka .
Ka rong lieh ka pyni ia ka jinglong khuid jong U Jisu .
Ki dor ki nang iaid shabar ka jingpyniaid .
U la leit sha ka Facebook jong nga bad u la sdang ban phah khubor ha ka ruh .
IPL 2019 : U MS Dhoni u la ai jingtip halor ka jingeh ha ka tyrpeng jong u ha shwa ka World Cup 2019 .
Ka jingiakren hapdeng ki arngut ki nongthoh ka la pynlong ia ki ban phah ia la ki kot lyngkdop , da kaba iada ia la ki jong ki jingmut .
Ki Samla Ki Long Ki Jingshah Kynshitom Ki Samla ki long kiba shah ktah ha ka jingeh kaba khraw da ka jinglong tynrai .
Ka Jingpyllait Um Na ka bynta Ka Kumbh Mela 2015 Ka Long Beain , Rules Bombay HC
La tei ia ka jaka buh jingthoh kaba mynta ha ka skul bah Alfred ha kaba u Mahatma Gandhi u la pule .
ka kynhun langbrot ialehkai kaba ieng ha madan
Ka jingduwai ka lah ban kynthup ia kine harum :
Pynkhriat ia ka oven ha ka jingshit kaba 180 digri .
Ki nongpyntreikam ruh ki siew ia kajuh ka pisa .
U Sahep Walter u ngeit ba u la jan iap .
Hadien ka jingsangeh kaba slem , ka Panasonic ka la pyllait paidbah ia ka smartphone thymmai jong ka hapoh ka shatri jong ka Eluga series jong ka ha India .
Mar ia dep pynbna ia katei ka khusnam uwei na ki phra ngut ki dkhot jong ka Nobel Committee jong ka Norway u la kynthoh ia u Arafat kum u lehnoh bad u la risain noh .
Ka party jong ngi ka ialeh pyrshah ia ka .
Ka BJP kam don hok ban khot ia ka Emergency ba la pynjari da ka Indira Gandhi kum ka ' black day' , u la ong .
U Mahinder Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Pili Mandori u la kynnoh ba u hynmen jong u uba la tip kyrteng kum u Surinder u la ia poi kha bad ka Anu lai snem mynshwa .
U Yadav un khlieh ia ka jingialang kyrkieh jong ka BCCI kaba kongsan
U MP ka Congress uba dei ruh u myntri dewiong u Sriprakash Jaiswal u la jop ia ka elekshon Lok Sabbha na Kanpur ha ki lai sien ba la dep bad la khmih lynti ba un jop ha kane ka kynti ruh .
Hynrei kaei kaei suki suki ka la sdang ban paw ha nga .
Khyndiat sngi mynshwa nga la don ka jingialang kaba jrong bad ki bor synshar bad ki nongthaw ain jong ngi , lyngba ka teknoloji , shaphang ki kam pynroi jong ka Varanasi .
Kine ki jingkhein ki long kiba bun tam , la kumno kumno ha kine ki san snem ba la dep jong ka sorkar kaba mynta .
Ki samla pule kolej jong kane ka dak zodiac ki lah ban ioh lad ban iashim bynta ha ki kam thymmai .
" Ngim lah ban shaniah ha ki pulit , wat haba ki aiti lut ban iada ia ki kam runar , ban pynim ia ka imlang sahlang na ki kam runar " " "
Nangta u la khie ha ka por mynstep .
Ngam iarap ia ka BJP ha kano kano ka rukom .
Ha u bnai ba la dep ka Tnad ka la pynmih 5 tylli ki LoC hadien ba la bishar bniah ia ki jingujor ba la ioh ha kaba iadei bad ki jingiakynad shongkha shongman jong ki NRI .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol na katei ka jaka .
Ha kane ka phlim la ak da u Shahid Kapoor , u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha ki bynta ba kongsan .
Step 1 : Pynrung ia ka bank account jong phi .
Balei phim shong .
Ka Philosophy ka thew ia ki jingngeit ba kongsan jong ka seng bei tyngka .
Ka mat jong ngi ka long ka roi ka par bad ka jingshngain .
Hynrei em , nga la iakynduh ia ka jingshah lehbein ha skul .
Katba u chairman ka standing committee u Shivram Patil u la pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka sngi Thohdieng bad u la ong ba yn nym pynlong ia ka jingialang tad haduh ban da pynbna da kumwei pat .
U PM Narendra Modi u kren ha Lok Sabha halor ka motion ai khublei ia ka jingkren jong u President .
U la sdang ia la ka kam kum u nonghikai ha East Pakistan Veterinary College ha ka snem 1953 bad suki suki la kyntiew ia u sha ka kyrdan Professor .
Ngan pynlong ia ki kardinal jong phi ki nongshai jong ki lad pathai khubor .
‘ Nga la pyrkhat ia kane bad nga la ai ha ka jingshisha ia ka ACB ia ka jingpynbna jong nga ba ngan nym pynthymmai ia ka jingiateh jong nga ' , la ong u Simmons .
" Bad U Jehobah u la ai ia kane ka jingkular kaba don jingmut : " " Da ki khun ki ksiew jong me ki jaitbynriew baroh ha ka pyrthei kin ioh ia ka jingkyrkhu na ka bynta jong ki hi namar ba me la kohnguh ia ka ktien jong nga . " " "
Ka komiti ka dang iakren ia kine ki jingai jingmut baroh , la iathuh ki tyllong khubor da kaba bynrap ba ka panel ka la iakren ia kine ki mat baroh ha ka jingialang jong ka kaba la long ha u bnai ba la dep .
Nga kwah ia ka pisa baroh kawei kaba T.10 klur khnang ba ki briew ha baroh 14 tylli ki ward jong nga kin ioh ia ki surok kiba biang , ka la ong .
Ngi la wan phai ban pyndep ia ka kam .
Nga dap da ka jingkmen bad sngewkmen ba nga la ioh ia ka lad ban ialehkai ha ka kynhun ialehkai ka India , la ong u Samson ha ki nongthoh khubor .
Haba kren ha katei ka jingialang paidbah ka Mayawati ka la ong ba u Mulayam Singh Yadav um dei satia u OBC thok kum u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Da kaba kdew ba ka jingduna ki nongtrei ka long ka daw jong ka jingsngewkhia , ka kaiphod ka la ai jingmut ban pynbha ia ka jinglah ha ki jaka ai jinghikai jong ka ATCO kiba la don lypa bad ban ailad ruh ia ki riew shimet ban pynlong ia ki kam ai jinghikai .
Ka ileus kaba shipor ka ju jia hadien ka jingshah sumar ha ka kpoh .
U Hati u dei u mrad ba la buh kyrpang na ka mariang jong ka ri India bad ka ri India ruh ka rakhe ia kane ka sngi ban pynphriang ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingpynneh pynsah ia u jait mrad .
Ka Sorkar ka la mynjur ban pynkiew sa 6 tylli ki kynhun shipai sha ki BSF ha ka 19 tarik . 01 . 2018 kaba don ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka baroh kaba Rs . 2090 . 94 klur
Hadien ba la iamir jingmut bha bad ki nongpyniaid bad kiwei kiwei ki nongshim bynta la pynkut noh ia kane ka skhim ban pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August 2011 .
Ha ka Longïing Kaei ka jinglong jong ka longïing kaba pynpaw ïa ka mynsiem jong ka pyrthei ?
Ka ri ka iakynduh ia ka jingeh kaba shyrkhei tam ha ka jingim jong ka .
Ka jingshah thombor ha Kashmir : Uwei u pulit u la iap hadien ba ki paidbah ki la bret ia ka kali pulit sha wah
bad ha ka wah Kushiyara .
' Ngi long kaei kaba ngi pyrkhat .
Ka Sunita Lakra kan long ka kapten jong ka kynhun ïalehkai kynthei India ha ka ACT hockey
1 tsp u celery ba la khleh bha .
" Nga kren shaphang " " hadien ka thma , " " hynrei ka long kumba nga kren shaphang ka iing syiem ha ka suinbneng , kaei kaei kaba lah ban Ii ban urlong satia ."
La khein ia ka kum kawei na ki kut ba pawnam tam jong ka ri India , ka kut Golconda ka pyni ia ka kolshor ba itynnad jong ki Nawabi ha kata ka por .
" " " Hadien ba u Baldwin u la shah rem ha ka elekshon parliamentary jong ka ri Bilat ha ka snem 1929 , u Ramsay MacDonald na ka seng Labour u la long myntri rangbah duh " " "
Ka jingkhein ka long ba ka jingbun briew ha Japan kan hiar sha ka 100 million ha u snem 2050 bad 64 million ha u snem 2100 .
Hangno bad kumno ki Khristan bashisha kiba sngewtynnat ïa ki lynti U Jehobah kin ïoh ïa kum kata ka jingpynjahthait ?
Ki don ki ice bad ki jingbam ba sngewbha , bad , ynda u la wan phai , ki kynthei ki la poi ban iadon ryngkat bad ki tnga jong ki ha ka jingbam janmiet .
Hynrei kane kam long kumta ha ki kam rit kam ria , ki bym don ka tnad HR kaba kyrpang .
bad Ngin ioh pateng ia ki marpoh khyndew bad ki kynhun baroh kiba u sngew sarong , bad un wan sha Ngi baroh marwei .
U Blei u ai ia kiei kiei kiba bha ia ki jingthaw jong u .
Ia ka rai jong ka SAC la pyntip hadien kata da ka tnad pule puthi jong ki skul .
Ka aktress Bollywood ka Janhvi Kapoor ha ka por kaba lyngkot ka la thaw ia ka jaka ha ka kam ak phlim .
Ha kaba kut kine ki arngut kin sa iakynduh ha ka jingiakop shad jong ka pyrthei ha London .
Ka kamram jong ka Ophis jong ka NASA jong ka jingïada ïa ki pyrthei ka long ban kyntiew ïa ka jingwad bniah kaba don jingkitkhlieh ïa ka pyrthei sngi da kaba ïada ïa baroh ar ka Pyrthei bad ki jaka mission na ka jingpynjaboh ïa ki jingthaw ba im .
Ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la ai khublei ia ka India kaba la ai ia ka jingshalan ia ki dawai kynthup ia ka jingshalan kaba nyngkong kaba long 20 lak tylli kum ka jingai sngewbha .
U Moses u la ong ha ki nongbishar jong ki Israel , “Uwei pa uwei na phi un pyniap ïa la ki briew kiba la ïasoh bad u Baal Peor .”
Khublei Sngi Khar Shikhar Dhawan : Ka Team Indias Gabbar kan dap 32 snem ka rta
Ki la don ruh ki jingiakynad hapdeng ki nongialeh pyrshah jong ki arngut ki kyrtong konsil ha Uttar .
U la aiti noh ialade ha thanat Indirapuram .
Ka jingeh jong ka Libya kam pat lah ban pynbeit .
Ka dor jong u drok ba la kurup ha ka iew ka hat ka long haduh 12 klur tyngka , la ong u nongaiktien jong ka tnad pulit .
Kane ka khyndew ka la pynmih ia ki riew ieit ri kiba khraw kum u Kushok Bakula Rinponche .
Ia u speaker lah ruh ban pyniasoh bad ki katto katne ki tiar pynbna lyngba ka Bluetooth .
U heh sorkar u la ong ba yn pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia ki khynnah .
Ha kajuh ka por la antad ba ki jingiap na ka jingpang cancer kin kiew na ka jingkhein ba 8 million man la u snem sha ka 13 million ngut .
U J . P . S . U Chawla u la treikam kum u CGA naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2019 .
La shna ruh ia ka da kijuh ki tiar kum ki ar mala kiba mynshuwa .
Ki khynnah kynthei kiba la pass ia ka XII STD .
Da u Raj Chengappa ha Naypyidaw Myanmar .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki dang sahkut ha ka nongbah mynta ka sngi .
Ka la long ka phlim kaba rem dor tam ha ka por ba shna ia ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki rukom bapher bapher ban peit ia ka jingsah jong ka PF .
2 Naduh ka snem 1914 , la pyndep ïa kiba bun ki bynta jong ka jingïathuhlypa jong u Jisu .
Ia kane ka sorkar yn thaw hapoh ka jingialam jong u Devendra Fadnavis , la ong u Gadkari .
Lehse ki rukom treikam ki long kumjuh ba , kaei kaba ka mummy ka la leh phi ruh phin sa leh .
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki Komunist Poland .
Ki nongkhaii Forex ki la ong ba bunsien ki pisa Asia ki la hiar hadien ka U . S . Ka pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka la pynneh ia ki dor polisi ba kongsan jong ka .
Kumta katno ka pisa u Stone u don ha ka bank account jong u ?
Ha kine ki khyndiat sngi ka la mih ka jinglong jingman ha Uttar Pradesh ha kaba ïadei bad ki Shiksha Mitras .
Im sngewkmen ba hadien slem ngi la iawan lang .
Ha Nepal la pyni ia kine ki slide ha ka skrin , ryngkat bad ki jingiakren ba la shon ha ka tape .
Ngi lah ban pyni ia kine ki dur ha jan man la ka jaka , la ong ka khubor ha ka kot khubor jong ka Finland .
Ki marpoh khyndew kiba don ha ka jingbam ki dei ki marpoh khyndew kiba donkam da ki jingthaw ba im , lait noh tang ki saw tylli ki marpoh khyndew kiba don ha jan baroh ki kynja met ba im .
ha kano kano ka khep , ka bhah jong u dkhot ba la khein kumba la kdew haneng kan long shi bynta na ka jingmih baroh jong u : .
U Allama , uwei pat u paralok u la ai ka jingbatai kaba thymmai shaphang ka maya .
U Mirza Ghalib u dei uwei na ki nongkyrshan jong u .
Ki dei ban sngap ia ki briew bad pyndep ia ka jingdawa jong ka tempi ha Ayodhya .
To weng noh ia ka jingshah lehbein bad ka jingshah lehbein na nga namar nga la sumar ia ki hukum jong me .
Kum kine ki jingleh bakla kim dei ban jia biang ha ki por ban wan , la ong ka iingbishar .
U la ong , kaei kaei kaba nga don ne ngam pat leh , ka don ha ka jaka paidbah khnang ba baroh kin iohi .
Kata ka long kaba nga lah ban ong shaphang jong u .
Nga sngewkmen shibun ba u Ganguly u la long u president jong ka BCCI .
" " " To ngin kyrpad ia kata ka kmie ban pule ia ka shithi . Kan kham long kaba shisha lada ka pule ia ka . " " Kumta ngi la leh , ngi la kylli ia ka , bad ka la shim ia ka shithi da ka jinglehkai ."
Hynrei naduh kata ka por um shym la lah ban pynbud biang ia kata ka jait jinglehkai .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna ba thymmai halor ka phlim Bollywood ba la ak da u Salman Khan , ka Radhe ba la ak da u Ranveer Singh , ka Laxxmi Bomb ba la ak da u Akshay Kumar bad kiwei pat ki phlim Bollywood .
Kumno ka khmat U Jehobah ka la jem ia u Manasseh , bad kaei ka jingmih ?
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba saw tylli na ki san tylli ki shnong ki long ki bym don skul .
Da kane ki bor be-aiñ la kha 2 .
" BYNTENG BAN " " BAN PYNDEP DA KI SOH BAHOK " " " .
Kiei ki bynta jong ka pateng jong ki kiba ki Khristan ba la pynsleh ki ïoh mad katba ki dang don ha ka pyrthei ? Hynrei ka pateng jong ki nongbud ba la pynsleh da U Jisu kam dei baroh ka lawei .
Kiwei pat ki 10 ngut ki nong Bangladesh ki dang shah sumar ha Nepal , u la ong .
Ha kani ka yalang da pynlai da ka chairman ka Club district ka Namrata Singhania .
Ki jingsiew kiba la buh .
Kam dei ka jingmaham ba u la thiah bad u sekretari jong u .
Bad ngan bynrap ba bunsien ki kompeni kim don ki mukotduma kiba pynjah burom , hynrei la ong ia ki stad data ha kito ki kompeni ba kin bud ia ki data , ban pynleit jingmut ha ka jinglong thikna .
Sawdong jong ka mesh grille ka don ka strip chrome kaba jylliew , kaba pyndap ia ka jinglong ha khmat .
" " " Nga ai khublei ia ka kynhun pynngat jong nga baroh Ka long ka jingjop jong ka jingpynngat NAB " " la ong u Abbasi . "
Hadien la pynkylla biang ia u sha Russia .
Ka kompeni shna kali Audi na Germany ka la pynpaw ia ka dur jong ka Audi TT 2018 kaba la pynwandur ia ka dur shabar kaba kham itynnad .
Ka met jong ngi kam dei ka jingdon jingem jong ka jylla .
Lada ka long kumta , ka US bad ki paralok ki la ai jingmut ban sngap jar ia ka Pakistan wat lada ka la sdang ban sngew jynjar .
Ka bynta jong ka jinglehkai ka long haba ka treikam na ka bynta man la ka graph .
Ka Kolej jong ka rep ka riang bad ki marpoh khyndew
Kumno lah ban pynsangeh ia ki ?
Ka khun marwei jong ki ka Dina Jinnah ka la kha ha ka 15 tarik u August 1919 .
Uwei u nongtrei shna ïing u la shah siat bad mynsaw ha ki nonglute pisa ha ka step jong ka sngi thohdieng ha ka nongbah Tejgaon .
Kiwei pat ki flag ki ktah ia baroh ki dak .
Ha ka spah snem kaba 15 , u nongwad bniah na China heng U la shah khring bunsien sha Kerala bad u la leit bunsien sha kane ka jylla .
Ha Maharashtra , ka Bharatiya Janata Party ha ka sngi Nyngkong ka la weng noh da kaba pynbna na ka kynhun synrop bad ka la rai ruh ban nym iakhun shuh ia ka elekshon Mayor jong ka Brihanmumbai .
" Ha ka jingiatai , ka Cuba kan iaid kham bha bad khot ia ka polisi jong ka US " " ka jingpyniap pathar " " ym tang da ka jingkren bein , hynrei kum ka mat jong ka ain pyrthei ."
Ka Pakistan ka la kyntait ia ki 16 tylli ki jingkyrpad na ka India ban ioh ia ka kam Consular sha u Jadhav .
Ki pulit ki la ioh kurup phra tylli ki cellphone na u .
Jingmut : Ka jinglaitluid jong ki kot khubor U mawjam jong man la ka synshar paidbah .
Ka Russia ka la ïakhaid bad ka England shwa ban shah rem ha ka Slovakia bad Wales ban pynkut ïa ka kyrdan ba khatduh jong ka kynhun .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la noh synniang palat 150 units ka snam ha kane ka sngi .
Uwei u dei ban husiar bha ia ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa jong ki .
Kumno phin siew kylliang ?
Kata ka long ka mat kaba kongsan na ka bynta jong nga .
Lah shisngi shwa ban pynsangeh noh ïa ka jingïakynduh bad u Putin , u Obama u la kynnoh ïa ka Moscow ha ka jingïakren ha ka TV ba ka la hap biang ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka thma bah ba ar .
Angadippuram : La lap ia uwei u dohkha uba la iap hajan ka steshon rel jong ka Angadipuram hadien ba u la shah tynrah ha ka rel .
La pynshai ia u Myntri Rangbahduh shaphang ki jingthmu bad ki buit ban pynkiew shuh shuh ia ka jingpynmih bording na ka sngi , kynthup lyngba ka jingpynmih bording halor tnum iing .
Ka jingialehkai suloi ka dang bteng .
U pud jong ki ar tylli ki jaka ha kaba la shim khajna haba rung sha kawei ka jaka .
Kawei ka para kynthei kaba sah ha Europe pdeng ka kam : Nga la shah lehbein , bad nga la shun ia uno uno uba dei na ka jaitbynriew kaba pher ne uba don ka niam kaba pher na ka jong nga .
Kiba bun ki jaka treikam kiba ngi don ki dei ki seng jong ki jylla , bad ki jylla ki ju buh ia la ka jong ka jingmyntoi ha khmat eh ban ia ka jingmyntoi lang .
Lada baroh ki surok ki khang te kan don ka jingeh .
Ka iingmane ka khring ia kiba bun ki nongmane , kiba poi hangne ​​kum shi bynta jong ka jingleit jingwan jong ki , bad ka long ka jaka ba la ai jingmut na ka bynta uwei uba don ha Poompuhar .
Ki long ha ka dur jong ki kot jingkular kiba don ka por ba la buh 5 haduh 7 snem .
U nongialam ka BJP ha ki jingialang elekshon jong u u la pynrem ia ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi halor ki jingkynnoh jong ki .
Ki jingkyndit kiba khraw ha ka kynhun jong ka England
Ha kane ka sngi la donlang ruh u President ka Pradesh Congress Committee u Sukhdeo Bhagat .
Ka Bangladesh ka la die noh ia kane ka iing sha ka Ri Chile kaba la jop ban seng ia ka tnat treikam jong ka ha kane ka iing .
Ka plan Rs 19 ka ai ia ka jingkhein baroh 0 . 15GB ka data , katba ki jingsiew ba Rs 52 ki ai ia ki nongpyndonkam 1 . 05GB ka jingtip .
Hynrei u la ong : Wat peit ia ka jingduk .
Ia kane ka ain la dep mynjur ha Parliament .
Kum kine ki jingkiew ha ka juk teknoloji ki plie lad thymmai .
Ki lad pynmih ki lah ban long trai shimet , da ka jylla , da kito kiba pyndonkam ia ki , lane la bat lang .
Ia ki 10 tylli ki kynhun shipai la ai kyrteng code bapher bapher , kham bunsien hadien ki nongsynshar Muslim kiba donnam ha ka histori .
da ka jingsoi ki iehnoh .
Katkum ki lad pathai khubor la iathuh ba utei u briew u dang shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai .
Bad ka daw ka long ba haba ki pyrshang ban ialehkai ha ki server paidbah , ki iai bteng ban iakynduh ia ki nonglehbein bad ki troll .
" " " U Nirav Modi u la phone ia nga bad u la ong ia nga ba un pynngat ia nga ha ka kam tuh ."
Ka dei ban don hangno hangno kaba jan .
Katno slem kan sah hangta ? Ka sngi ? Ka taiew ?
Ia ka WhatsApp lah ban download ha Jio Phone bad Jio Phone 2 da kaba leit sha ka AppStore bad click ha Download .
Napdeng kiba bun ki briew kiba la ai jingmut shaphang jong ki ha ka website lefaso . net , ka Sylvie ka la thoh : .
2014 U dkhot jong ka kynhun jong ka ri Canada .
Baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma la kem , .
Ki kam ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat bad ka opera ka kut noh .
Uta u maw uba rben ha trai jong ka pung u dei ban long u mawkordor .
Ka jingpynhiar dor mynta ka la hiar sha kumba 19 tyngka ia ka umphniang petrol bad 17 tyngka ia ka diesel .
Ka ri khlaw bad ki lum .
Ki Nongsaid ain ki la kyrshan ban pynlong ain ia ka jinglehkai bad ka jinglehkai .
Kane ka iarap ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang klongsnam bad ka long kaba bha ia ka koit ka khiah jong phi baroh kawei .
" " " Ka Kerala House kam dei ka Hotel shimet lane ka jaka pule ba la pyniaid na ka bynta ban kamai ."
Kine kin kynthup ia ki nongbah kum ka New York , Geneva , Bonn , Vienna bad Nairobi .
Lane kane kawei pat ka jingthmu kaba sngewtynnad ha ka dewlynnong Ometepe ha Nicaragua ha kaba ki nongshong shnong ki shah siew na ka bynta kawei pa kawei ka bilor plastic kaba ki wanrah kaba la pyndap da ki plastic kiba kham rit .
U Abdulrahman Eissa u la iathuh ha u shaphang ka sap jong u Abdulrahman bad ki hynmen jong u u Mohammed bad u Khalid .
Kiba ioh pang Covid ki la tam ia ka 4000 ngut bad ki la poi sha ka 4351 ngut hynnin ka sngi
Lada ki tip ba phi don onto jong ki balei phi wan bud ia nga ?
La lap ia ka kynthei iing ha Sherpur.
Shaphang u Firaun bad ki dkhot jong ka iing syiem jong u , nangta ki la bud ia ki hukum jong u Firaun . bad ka kam jong u Firaun kam shym la long kaba dei .
U Mohammed Yousef u la bynrap ia ka jingpynrem jong u da kaba buh ruh ia ka Maani kumne :
Don ki briew kiba ioh pang ha ka shyntur bad don ruh kiba ioh pang ha ka bynta ba shalor jong ka tyrpeng .
Khnang ba ki plan kin treikam , ka dei ban pyndep ia ki katto katne ki jingdonkam .
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la ong ba ka seng kan panmap na ki briew kiba ki la pynmong .
Hooid , ban shim ia ka lynti kaba hadien kan donkam ia ki jingainguh .
Ka Jingpynpaw 21 : 14 , kaba la thoh da ki phew snem hadien ki shithi jong u Paul sha u Timothi , ka kdew ia ki 12 tylli ki maw nongrim ba la thoh ia ki kyrteng jong ki 12 ngut ki apostol .
Hynrei ka um ha kiba bun ki jaka rud duriaw ka long kaba biang ban dih .
Man ka por , ngi dei ban bishar bniah ia lade da ka jingduwai bad da kaba hok ban pynthikna ba ngim nang jah rngai suki suki na ka jingpyrkhat bad ki kyndon jong U Jehobah .
U Dickinson u la trei kum u nongdie jingdie , u nongpyniaid dukan bad u nongthoh kot .
Ha shwa ban sdang , ha ka nongrim ym don ei ei .
kaba la iarap ia ka kmie jong u ban kha khun ha phatok .
La bthah ruh ban ai jingtip ha ka jingpyni shaphang ki rukom ba la shim na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki tnad ba iadei kynthup ia ka bor ding , ka jingai um , ka bam , ka ram bad kiwei kiwei .
Kaba kongsan ka long ba la pynrem ia ki na ka bynta kane ka jingjaboh ba kynja mynsiem , ym na ka bynta kano kano ka jingjaboh ba kynja met kaba ki lah ruh ban donkti .
" Hynrei ka ktien Grik na ka bynta " " tnga " " ka long kajuh ka kyntien na ka bynta " " kynthei " " . "
Ka sorkar ka la pynkhreh da ki jingthmu ba kyrkieh na ka bynta 580 tylli ki distrik .
U la shongthait ha u bnai Risaw 2017 .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Baljinder Singh bad u Sumit Sharma kiba shong ba sah ha Baldev Nagar .
Nga sngewtynnad shibun ban iohi ia phi .
Kum u khun ba la pynkha jong kane ka Jylla kaba khraw nga sngewkmen ba ka Assam mynta ka la don ha ka lynti ban mih kum kawei na ki Jylla ba hakhmat eh jong ngi .
U Bhattacharya u la kylla long u dkhot jong ka kynhun jong u Bipin Behari Ganguli .
Ia kane ka jingktah la iohi nyngkong da u Martin Fleischmann hynrei ia ka jingbatai kaba pawnam la tyrwa da u Van Duyne ha u snem 1977 .
Lada ka long kumta ia ki paralok ba phi ithuh , hato phi lah ban shim ba ki dei ki paralok kiba bha ?
Ka jingkhein jingdiah man la u snem ia baroh ki kot bad ki kot khubor kiba don ha kti dei ban leh ha ka 31 tarik u Naiwieng 2005 ne katba lah .
Ka dor jong ka umphniang Brent ka la kiew 0 . 37 na ka shispah ban khaii ha ka dor USD 67 . 80 shi barel
Katto katne ngut ki kynthei ki la kynnoh ia u Trump ba u la leh be-ijot naduh katei ka por .
Da kaba shim kabu ia kane ka jingduna ha ka jingshngain , ki lehnoh ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba kyndit .
Hato kata ka jingkhang ka mut ban iada na u nongtuh , iada na u nongtuh .
Ki khynnah kiba hapoh 14 snem la pyllait .
Cant ioh ia kaba kham bha nangta ia kane !
Ha u bnai Nohprah 1949 , nga la ioh ia ka jingkhot jong nga ban leit sha ka kam shipai .
Ha u snem 1980 u Low u la rung sha ka VfB Stuttgart ha ka Bundesliga hynrei u la shem jingeh ban pynskhem ïalade ha ka thup ba sdang bad u la ïalehkai tang saw sien .
Hangno u Rahul Gandhi u don mynta ?
La niew ia ka jingiap kum ka jingleit sha kawei pat ka jait jingim .
Dei ma nga uba jubab ia u Modi da ka jingaiei U Blei .
Hynrei ka jingroi kam ju jia ha ka jaka kaba thylli .
Ka sorkar ka dei ban long kaba shisha .
Kum kine ki mar ki mata kiba neh slem kiba la thaw na ka bynta ban pyndonkam ia ki mar baroh kawei .
" " " U nongmudui ' Bibhag Chanchalak ' jong ka RSS , u Anjan Bora , u nongiasaid ain u Bijon Mahajan u la iathuh ha ki nongthoh khubor , " " " " Ngim shym la pyrshah ia ka jingpan jamin katkum ka jingai jingmut jong u nongmudui " " " " . " " " "
Ngi don tang ka jaka hangne ​​na ka bynta katto katne ki nuksa .
Ka jingleit pule jong u ka dang iaid shakhmat .
Khlem artatien ka long ka jinglong kaba eh bha .
Wat bam ha ka jingkynran dien .
Hynrei U Jisu um ju long uba donbor .
Ki jingmut bapher bapher ki don shaphang ka jingsdang jong ka kyrteng .
Ka kynhun ki blang bad ki blang kiba bam bad bam dohkha ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka la pynlut ia ka jinglong khynnah bad samla jong ka ha ka shnong Natore .
Hynrei wat la u la shongkurim ha ka jingshisha u la pyrkhat tang khyndiat eh ia la ka tnga .
Pyniap ki Naxal ia saw ngut ki pulit ha Latehar district jong ka Jharkhand .
Lehse ka long , bad lehse kam dei .
Ka jingthep vote ha Rajasthan bad Telangana kan long ha ka 7 tarik u December .
Hynrei ka kynhun poll ka la kyntait .
Halor 2 ngut . 2 million ngut ki briew ki la wan jngoh ia ka Hellabrunn ha u snem 2014 .
Ngam tharai ba kata ka dei kaba u ong .
" Ban peit lada nga lah ban pynngeit ia phi ba nga long u briew ." " "
HOSHIARPUR : Ki samla pule jong ka Government College ki la pynlong ia ka jingiakhih ban thang ia ka dur jong ka sorkar ha Chowk jong ka Government College .
Utei u nongialam ba rangbah ka Sena u la kren ia kane hadien ba u nongialam ka Congress u Prithviraj Chavan u la ong ba ka seng Congress kan pyrshah ia ka Bharat Ratna sha u Savarkar .
Ngi la jop ha Melbourne .
Ka jingpyniap ialade jong u Rohith Vemula ha ka 16 tarik u Jymmang ka la ai u symbai thymmai na ka bynta ka jingpynlong ia ka sain pyrthei hapdeng ki samla .
La khmih lynti ba ka nongbah Bengaluru kan kylla long ka nongbah kaba stad hapoh ka projek Centers .
Ka rong chocolate hadien ka la kylla long kaba shai bha .
Ngim lah ban mutdur ia ka pyrthei jong ngi mynta khlem ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Kawei kaba don halor ka jaka thang ding .
Ngam pat ju don ka jingkwah ne jingangnud ban long CM .
U nongialam ka Rajya Sabha u M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah halor ki lad ki lynti bapher bapher ban pyniaid ia ki jingialang jong ka iing dorbar Rajya Sabha ha kane ka dorbar jong ka iing dorbar thawain kaban sa wan .
" " " Ngi la ujor FIR bad ngi dang tohkit ia kane ka kam ."
Hadien ka jingiap , kine ki mihpat sha ka Paradais bneng bad ki iasoh bad U Khrist ban synshar ia ka Paradais ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ka sorkar kaba pynleit jingmut ha ki jingtei kiba pawnam ha ka pyrthei bad ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
" Ngi kwah ban plie ia ki jingkhang ia ki kynthei , ki jingkhang jong ki skul , hospital bad Parliament kumba khlem ma phi ym don jingkiew shaphrang " " " "
Ka Pakistan ka la ong ba ka jingiateh kaba donnam bad ka India ban pyntreikam ia ka surok Kartarpur ka lah ban long ha ka sngi Thohdieng .
Ka la pynlong ia kane ka prik, peit, kane ka pro golf ?
Ka jinghap slap kaba jur ka long kaba pynmynsaw ia u jingthung .
Katkum ka jingong u Mohit Jaiswal , la pynbor ia u ban soi ha ki kot lyngkdop bad ki check bad ki shyieng kti jong u ki la tyrkhong .
Lah ban pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka SAARC ha Islamabad
Ka pisa India ka plie ha ka 69 . 76 pyrshah ia ka dollar .
Phi dei ban kiar na kaba kyrkieh shaphang kano kano ka kam .
Hynrei um shym la batai bniah shaphang ki jingkylla .
Ïa kane ka kam la bishar da ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u nongbishar Dipak Misra bad kaba kynthup ïa ki nongbishar R . U Banumathi bad u Ashok Bhushan .
Kaei ka Sodar App ?
Ki don 44 tylli ki mawkyrteng kiba la iada da ka ri ha ka jylla .
Donate ia ki soh ha ka temple , ka jingiadei jong phi kan nang khlain .
Nga mut ban ong , em , ka dei baroh jong kita , .
U Pilot u la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad jong u ia ka rukom treikam jong u Pandes ha ki jingiakren jong u bad ki nongialam pdeng .
La ngeit ba u iatreilang bad u Masood Azhar .
U la ong ba ka jingdon jong ki Public Authority ba la wanrah hapoh ka RTI Act ka la kiew na ka 1, 600 sha ka 2, 092 ngut ha kine ki saw snem .
" U nongiasaid ain Pais u la pyrshah ia ka jingpan phatok jong ki pulit bad u la kynnoh ba u kliant jong u " " um don ha Delhi ha ka por ba jia ka jingkulmar " " . "
Ka BSP ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha ka jingiatreilang bad u SP bad ka RLD .
Ka Govt kan siew ia ka bai pule jong ki samla pule rit paid .
Ka Jayalalithaa hadien ka la leit sha Secretariat hangne ​​ban soi ia ki katto katne ki kot ki sla .
Udaan yn plie paidbah mynta ka sngi ha ki 870 tylli ki skul sorkar
Ka Aditi ka la bynrap ba ïa ka jingplie ïa kane ka hotel yn sa rai hadien ba la bishar bniah ïa ka jingsuk jong ki bor pynïaid distrik panchayat .
Nangta la pyniaid ia ki sha u pud u sam jong ka India hapoh ka jingialam jong ki pulit .
Ha ka jaka jong u la bujli da u Rajiv Gauba .
Ka jingjied ïa ki nongïalehkai ka la long ha ka 17 tarik u Lber 2018 , ha kaba palat 200 ngut ki nongïalehkai nabar ri ki la pynpaw ba ki kwah ban ïashim bynta .
" " " La register ar tylli ki case " .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar : Thmu ka RJD ban ialap elekshon ha tonga
Nga ngeit skhem ba kane ka tamasa Hornbill kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka jylla Nagaland , ki paidbah jong ka jylla kin long ki nongioh jingmyntoi na kane ka jingroi .
Kan don phra tylli ki jingialehkai ki shynrang bad kynthei kiba ialehkai marwei , ki shynrang bad kynthei kiba ialehkai arngut bad ka jingialehkai mix double bad ka jingiakop ialehkai kynhun ha kane ka lympung .
U Myntri Rangbah duh ka ri India ruh u la kyrshan ïa u President ka US bad ong u Abki Baar Trump Sarkar .
Kane ka dei ka Rhino lieh shynrang kaba khatduh eh jong ka thain shatei lam mihngi .
La register case bad la kem ia arngut ki nongshah kynnoh .
Dei ban ai jingmyntoi nyngkong ia ki briew kiba duk .
Peit hapoh KI JINGPYNBNA > KI VIDEO .
Ka Chaturvedi ka dei ka para jong ka Sparsh Khanchandani kaba dei ruh ka aktres .
Kumno ban enable ia ka automated reply ia ki message ba la phah da ka WhatsApp
Ki la don katto katne ki jingkynnoh ba ia kine ki briew ym shym la leh kumba dei ban leh .
Ka jingbym iahap jong ki hormone ka dei kawei na ki daw jong ka jingpynmih khun kaba ju leh .
Ka don na shaphang mihngi ha baroh kawei ka ri India haduh Myanmar bad Thailand bad shaphang sepngi haduh Sri Lanka bad shaphang shathie jong ka Pakistan .
Ka bynta Aadhaar jong nga ha ka mAadhaar App ka dei ka bynta ba la shna kyrpang ha kaba ki nongbat Aadhaar Card kin ym donkam ban pynrung ia ki number Aadhaar jong ki ban ioh ia ki jingshakri Aadhaar .
Utei u rangbah un leit ruh sha Amethi ban ïalap elekshon na ka bynta u paralok jongu u Kumar Vishwas uba ïakhun pyrshah ïa u Rahul Gandhi u vice president ka Congress .
Ka Chopra ka la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad kiba ha iing ha sem jongka kynthup ia u hynmen barit jongka u Siddharth bad ka sah ha kawei ka iing kaba don ha kajuh ka mala bad kiba ha iing ha sem jongka .
Ha ka set theory la ju pyndonkam ia ka kappa ban pyni ia u ordinal uba long ruh u cardinal .
Ka tduh ba shakhmat jong ka Tucson ba la pynbha dur ka don ïa ka jingker ba thymmai , ki jingshai LED , ki jingshai LED ba ïaid ha ka por mynsngi , ka ïing thymmai jong ki fog lamp bad ka bumper ba la pynthymmai .
Palat 50 ngut ki nongsynshar jong ka TMC ruh ki la kylla sha ka BJP .
Kum ka jingmih na kata ka jingpynjot ha ka pyrthei baroh kawei , kiba hok kin shong ha ka pyrthei , hynrei kiba sniew kin shah ot noh na ka . Prob .
Pyndait ia ka jingkhleh ha ka pan .
Ki surok bah Gangotri bad Yamunotri ruh ki la shah pynthut ha ki katto katne ki jaka ha Uttarakashi District .
U la ioh ban khur lai tylli ki wiket ha ki ar tylli ki over ba nyngkong jong u .
Ngi la pyrshang ban iarap ia ki khun jong ngi ban bishar bniah ia ka jinglong jingman da kaba pyrkhat bad hok .
Ia ki met iap la shim da ki pulit ban ithuh .
Ka steshon rel Kolad ka dei ka steshon rel kaba nyngkong eh ha ka lynti rel Konkan .
Ngi don ruh ia ka jaitbynriew pdeng kaba heh tam ha ka thain .
Ka skul na ka bynta ki nong Africa ka la treikam hangta haduh ki snem 1890 .
Hato phi sngewthuh lada ki la iap ?
Ha ka jingshakri naduh u snem 1987 haduh u snem 2016 .
Ka miej kaba jrong ka shong hapdeng ka mala .
Ka la dei ban mih ha ka por lyiur jong u snem 2017 .
Ka jingleit jngoh jong u myntri ka tnad umphniang sha Mexico
U Luis Felipe Puente , uba dei u khlieh jong ka tnad iada ri paidbah , u la pyntip hynnin ka miet ba ka jingiap kaba la pynthikna ka la kiew sha ka 149 ngut .
Namar ka lockdown , ka jingkhawai shongkurim ka la shah pynkynriah noh .
Pynkhih ia ka bad tan sha phi .
Ka Sobjek : Ka jingaplai na ka bynta ka kam Ophisar ba pynshitom .
Haba la pyni ia u kangaroo uba im hadien ha London , u la pynmih ia ka jingkyndit . Ki Kangaroo ki don ki shkor kiba heh kiba iaid sawdong ha ka khlieh kaba kum ka blang .
Ka para jong ka Sara ka Ayra Khan ka la pynmih bakla ia ka video lyngkhuid jong ka katba ka dang don ha ka um dih , ha ka Instagram hynrei shen ka la pyndam noh ia katei ka video kaba la shah kyntait . . .
Da kaba pynsawa ia ka jingmaham u Esekiel u la lah ban pynim ia la ka jong ka jingim bad ia ka jingim jong kiwei pat .
U la kwah eh ba ki khun jong u kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
Back jong ka bynta ba shapoh jong ka liang kadiang .
Kumjuh ruh la antad ba ka jingshit jingkhriat jong ka nongbah jong ka ri kan kiew katto katne ha kine ki khyndiat sngi ban wan namar ka jingbeh jong ka lyer na mihngi ha Delhi .
U Sharma bad u Dhawan ki la pynsted ia ka jingialehkai jong ki haduh katta katta.
" Hadien kata ym don mano mano ruh na ka iing ka sem jong ngi kiba don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei ." " "
Kumno phin iatreilang bad ka sorkar jylla ?
Ngi ieng skhem ha lyndet jong ka Yes Bank bad ngi don ka jingshaniah kaba pura bad kaba pura ha ka jinglong nongialam bad jingpyniaid jong ka bank , la ong ka khun jong u Ashok Kapur ka Shagun Gogia .
Ym pyndonkam ia ka na ka bynta ka fashion hynrei ka bat ia ka jingmut kaba kongsan.
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingiathuhkhana shaphang u khun masi ksiar ?
Ka konsil ka don 33 ngut ki dkhot .
Hato u President u ioh ia kane ?
Lehse ka la leit sha uwei u paralok hangno hangno .
Ki briew ki lah ban ioh ia kane ka jingpang haba ki iakynduh bad ki mrad kiba ioh pang ne ki mar mrad kiba la pynsniew ia ki khniang jingpang .
Vote ia ka jylla jong phi : Nitin Gadkari .
Rani Mukerji : Kaba kongsan ban shna ia ki phlim kiba iadei bad ka juk mynta .
U president jong ka 2K u Christoph Hartmann u la ong ba ka BioShock ka lah ban don phra tylli ki phlim ba bud , haba ianujor ia kane ka jingsynshar bad ki phlim Star Wars .
U DC Sunil Kumar u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U Tom u don ka masi kaba lieh .
Ki por lyiur ki long kiba jem bad u slap teng teng .
Mano ban ioh jingmyntoi na kaba ioh ia ki jingleit jngoh nongap ?
Ka jingbymlah ia u lehnoh ka long tang ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingjop .
Laal ym shym la lah ban iakynduh wat la la pyrshang bunsien .
Kumta , kata la pynbeit da ka jingpyniasoh jong ka por iap jong ka jingshit bad , phi dei ban ioh nyngkong ia ka por iap jong ka jingshit jong u jingthaw ba im hok .
Ngam lah ban shem ia ka jubab .
Ka jinglong ba khlain met baroh shisngi .
Tang 50 tylli ki mar kin sah ha ka sla kaba heh tam kaba 28 percent .
Ka jinglong ba kynja mynsiem jong ngi kaba sngewthuh bad ka jingmut jingpyrkhat ba sngewthuh jong ngi ki kyndit ha ngi kum ka jingmih na ka jingpynbor jong kine ki pyrthei kiba ha khlieh duh ia ka jinglong ba kynja mynsiem ha ka jingim bad ka met .
Kane ka kham bha ban ia kata ka jaboh ha Rio .
Ka iew Bagree ka dei ka iew kaba heh tam ha Kolkata .
Nga la ong kumne , ‘ Balei nga dei ban pynshitom ?
Ka National Mission ban pynkhuid ia ka Ganga ka la pynmih ia ka jingbthah sha ki 11 tylli ki jylla jong ka wah Ganga ha kaba iadei bad kane .
Ka jingartatien ia ka kynhun shipai suin jong ka ri India kam long kaba dei ia u president ri jong kano kano ka seng , la ong u Amit Shah .
2500 kawei kawei ryngkat bad ki sertiphiket bad ki takma rupa .
" Ha kiwei pat ki kyntien " " ka jingshaniah ha U Blei ka long ban sngewhun bad shaniah ha U Blei Uba ha khlieh tam eh . " " "
Ki nongtuh ki la phet krad ryngkat bad ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor da ki lak tyngka haba ki la thombor ia ki saw tylli ki iing jong ki ophisar ha Sector 11 hangne ​​hynnin ka miet .
Kata ka la long kaba suk ban leh .
Hangne ​​ka system kaba ar ka treikam .
Ki nongthoh ki la pyniakhlad ia ka jaka sha ki borough katkum ka jingbun briew bad ka jingheh .
na ka bynta saw sngi .
Ka marks kaba duna tam ban pynbna ba u kyrtong u la pass ha ka result TS POLYCET 2019 ka long 30 percent .
Lehse ka la sngew ba u Akhilesh u long u nongsdang sain pyrthei palat ban long uba myntoi ei ei ia ka seng jong ka ha ki snem ban wan .
Ka prokram ka la jop ia ka khusnam jong ka jingjied jong ka imlang sahlang ha ka jingpyni khaii kaba nyngkong eh ha u snem 2000 .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Ravi Shastri u la batai ia ka daw ba u Ashwin u la shah iehnoh shabar
Khyndiat sngi mynshwa , ka aktress Alia Bhatt ka la pynmih ia ki katto katne ki dur kiba pyni ia ka jingkdup bad kdup jong ka ia u kulai jong u Ranbir .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki rakhe ia ka jingrakhe ia ka sngi shongkurim ba nyngkong jong ki ha Tirupati .
U agent jong ki kompeni chit fund u pynkut noh ia ka jingim
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki arngut ki briew ryngkat bad ka masi .
Sngap ia ka jingkyrpad jong u Mayor Agra : Ka Priyanka Gandhi .
Hynrei bunsien la ju iohi ia ki ba ki ia shongkai lang .
U Manohar Lal myntri rangbah ka jylla un pyniaid ia kane ka jingialang ryngkat bad u myntri rangbah u Rao Narbir Singh ha Gurugram .
Ia kane ka kam la tohkit mynta da ka CID .
Lada ki pyniap ia uwei u Hindu ngin pyniap 100 ngut ki Muslim .
Ha ka rta kaba 32 snem u Prabhakar u la ïakhun ïa ka ODI kaba khatduh pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka Cricket World Cup ha u snem 1996 ha Delhi .
Kata ka khynnah kynthei ka la wan hangne ​​.
Ki kompeni FMCG bad MNC ki siew ia ka bhah kaba heh
Ka jingkylla lynti kynsan kynsan kam long kaba suk .
Baroh ar tylli ki kompeni ki la iatreilang ha ki por ba la leit noh ha ki katto katne ki projek .
Namar u Rahul Gandhi , u Chandrababu u i kumba u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha ka Jylla Telangana .
7 : 22 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynher lama ia ka rel metro ba nyngkong eh jong ka ri India khlem nongniah mynta ka sngi ha Delhi lyngba ka video conference .
La khmih lynti ba kan pynlut T.2, 500 klur sha ka tnat pla tyngka .
Ha ka jingshisha , ka jingdon jong ki port kiba lah ban ai ia kawei ka address ka long haduh 4000 tylli .
Ia kane ka camera la pyndonkam ha ki phlim jong u Bond ‘ Casino Royale’ bad ‘ Quantum of Solace’. '
Haba phi rai ban ujor , to buh ha ka jingmut kumno la batai ia ka mar .
Ka Silt , da kaba ianujor , ka sngew kum ka shini .
Hato kita ki ktien kim ktah ia ka dohnud jong phi ?
" Shaphang ki samla shynrang ha ka skul jong ka , ka Eileen ka bynrap : " "Kin ym burom ia phi lymda phi pynlong ia ki ban burom ia phi " " ".
Ki Ogres bad ki troll ki dei ki jingthaw kiba long kum ki briew , teng teng kiba heh bha , kiba ju jia ha ki jait khanatang bapher bapher jong ki nong Europe .
Ym don jingbit na ka bynta ka mariang na ka bynta ka jaka pynkhuid jaboh ha Ghaziabad
Kine ki jingjia ryngkat bad ka por jong ka jingpynkylla dur ki lah ban thaw ia ki jingkhanglad haba trei ban pynshisha ia kawei ka rukom jong ka jingkylla kum kaba thikna .
Hynrei ha ka jingtreikam , ka ain ka jngai ban pyntreikam .
Ka kyrteng ba pura Cap Abhimanyu Singh
Ia ki jingkynthoh ba khatduh jong kane ka mukotduma la pyndep ha ka iingbishar ba nyngkong ha ka 28 tarik u Risaw , hadien kane u nongbishar ba rangbah duh u Dev Kumar Khatri u la buh kyrpang ia ka rai jong u .
" Kaei kaba bha tam ia phi ? " " . "
baroh ki khynnah kiba donkam kyrpang
Ka sngi jong phi kam pat sdang , bad phi la dep ban ioh jingmyntoi na ka jingktah jong ki katto katne ngut ki briew kiba pawnam .
" " " Sngewsih ba katto katne na ki nongialehkai ba pawnam jong ngi ki don ha ka IPl ha kane ka por ."
Ki don katto katne ki mat sawdong kata , mano ba ka jingmynjur ba la pyntip ka ai jingmyntoi ?
Ka liengsuin kaba don tang kawei ka engine ka her lyngba ka Iyer kaba dum .
Ngi la dep ban slem bha .
Ka jingthmu ka sdang mynta u snem pule .
Kyrmen ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
U bymman ha ka jingsarong jong u u pynshitom bein ia kiba duk : to ai ba kin shah kem ha ki jingthmu kiba ki la thmu .
Hynrei u la pyrkhat ia ki ktien jong u khun jong u shaphang kine ki jingphohsniew .
Ngin sa wanrah kham duna ka umphniang namar ka jingduna ka jingdawa .
Kane ka pher na kiwei pat ki ri .
U nongaiktien jong ka Sanofi India u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express : Ki katto katne ki jait dawai Combiflam ba la shna ha u snem 2015 la kheiñ ba ki long kiba duna bha namar ba ki tablet ki pyni ïa ka jingpynslem ha ka por ban pynpra ïa ki dawai Combiflam .
Ka elekshon ha ka jylla Rajasthan kan long ha kawei ka jaka .
Ha ki ar tylli ki bynta la khot ia ki aplikeshon .
Ki la don ki jingshah thombor ha ki kyrtong bad ki jingialang ialap elekshon .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat bad la khmih lynti ba baroh ki kam kin sa dep noh shen .
Sri Lanka : Katba u Rajapaksa u wanphai biang ha ka bor ka US ka don ka ktien jingmaham .
La dep ban sumar ia ka na ka bynta jong phi . Ngam lah ban bat ia ki ummat .
Bad kata ka mantra ka long , uno uno uba ioh pang Coronavirus , hapoh 72 kynta , baroh kiba iajan bad uta u briew ki dei ban ioh trace bad test corona .
Ki la sdang ban kylli ia nga shaphang ka riam jong nga bad ki ong ba ka long pyrshah ia ka akor jong ka kolej .
Ha ka phutbol , phi hap ban don ka jingshaniah haba phi sdang ia ka kam jong phi bad phi hap ban iaishah bad phi hap ban don ka jingshaniah ha kaei kaba phi leh .
U kpa jong u u pyniaid ia ka jaka bam ha ki lynti rel .
Ka Veeranna ka la jop na Korukonda bad Burugupudi konstitwensi .
Ki nongleit nongwan ki la shah buh ha ka jingeh kaba khraw namar ka jingpynsangeh ia ki liengsuin .
Ki don baroh 70 tylli ki jaka shong dorbar ha Uttarakhand na kaba ki nongiakhun bor ba kongsan ka Congress bad ka BJP ki la pynieng ia ki kyrtong jong ki .
Ka tnat syntiat jong ka Afghanistan , ka National Deteriorate for Security ka la ong ba ym duna ia ka 75 ngut ki kynthei bad 159 ngut ki khynnah kiba bun na ki ki dei na ki bar ri , kiba don ha ka jingshah set phatok .
Da ka jingsngew para briew , ka la thoh shithi sha kawei ka longiing kaba la duh noh ia u khun ha ka jingiap .
U pulit jong ka UP u la tuklar ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u halor ka jingpyniap ia u kpa jong ka nongshah leh beijot
Kum u khun , kaei ka jingsngewkhia kaba dei kaba U Jisu u la pyni , hynrei kaei ka jingthmu ba kongsan jong u ?
La sdang ia ka jingtohkit bad la phah eksamin ia phra ngut ki khynnah kynthei , u la bynrap .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la leit sha Rajasthan ban sngewbha ïa u snem thymmai 2019.
Ha u bnai Risaw , 2020 la lum bun ki jingtip shaphang ka dor da kaba kylli lyngba ka telephone na ki jaka ba la buh kyrpang .
Peit ia baroh ki jingleit jingwan jong ka Makemytrip , Yatra , Musafir bad shim ia ki coupon ba khlem jingsiew tang ha oneindia Coupons .
U la thombor ruh ia ka RSS da kaba ong ba ka wad ia ki mat ban pyniakhlad ia ki jaitbynriew halor ki niam .
Kan shim por katto katne por , ka la ong .
Ia kane ka drama la thoh bad pyniaid da u nongpyniaid theatre u Purshottam Berde .
Kumta ka bthei beit ha ka jaka ba ki kwah ia ka pdeng jong ka Barrio 13 .
Ha kane ka sngi u president jong ka komiti jong ka Congress jong ka District Kannada u Harish Kumar u MLC u la don lang ha katei ka sngi .
Lada kano kano ka jingpynlut ha ka jingpynbna , .
Kumta , kumno ngin lah ban pynurlong ia lade kaba don hapoh ?
ka jingpang virus kaba ktah khamtam ia ka lynti ring mynsiem kaba paw da ka jingtlot , jingshit , jingkhriat , jingpang met , jingsma , jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei .
U hynmen jong u Sanjas u Ajit u la ujor FIR ha thanat Surajpur .
Ia ka pisa ba la pynkylla yn siew ha ki ar bynta shiteng snem .
La pynduna ruh ia ka por trei jong ki ophisar .
Pyndonkam ia u button ' Default ' ban pynkylla ia ki version ba u K3b u dei ban pyndonkam .
Kaei kaba tehsong ia ka ?
U Virender Sehwag bad u Yuvraj Singh ki dei kiba la pyni katto katne ka sniehdoh .
Kumta , ka sienjam kaba nyngkong eh hi ka long ban kren shaphang kajuh .
Namar ba la kohnguh ia ka jingmaham , ka la don ka jingduhnong kaba rit eh .
U lah ban kiew stet sha suin ban phet krad .
" " " Nga kwah ruh ban kyrpad ia u Rahul Gandhi ban nang ia ka ktien Marathi bad ban nym thoh eiei ha Twitter khlem da sngewthuh eiei " " u la bynrap . "
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka India ha ka phainal kaba itynnad bha ban rah ia ka ICC U19 World Cup kaba nyngkong eh .
Hangne ​​ha ka Iing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah , la ong ka Regina Durn de Caas , ki briew ki don ka dohnud ksiar .
" Peit kumno ki jingkdew shaphang " " U Khun u briew " " ha ka Loukas 17 : 22 , 24 , 30 ki iadei bad ka jingkylli ba la buh ha ka Loukas 18 : 8 . "
U la ioh arngut ki para kynthei kiba kham rit .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah u Mr Donald Trump President ka America ban pynpoi ïa ki jingai khublei snem thymmai .
U Secretary ka DFS u Rajiv Kumar u la ong ba kane ka long kumba ka dei ka jingjia kaba kyrpang bad kan nym ktah ia kiwei pat ki bank .
Kane ka dei ka jingshna kadathasi bad ka jingdie ia ki marks ba rit ba khatduh .
Ban pynkylla ia kata ngi donkam ban pyndonkam ia ka command ' fill ' .
Ka jinghikai ba la ai sha ki nongtrei nongkhein
" Ia kine ki dohkha la pynhap biang ha ka um hadien ba la shna ia ki mawkordor ha ki shyntur jong ki " " . "
U Shah Rukh Khan bad ka Alia Bhatt ki paw ha ki bynta ba kongsan .
Ka trok ka la tynrah ia u divider .
Ka Lau ka la ioh ia ka khusnam Bruno Kreisky na ka bynta ka jingtrei jong ka ia ka hok longbriew manbriew ha u snem 1998 .
U VVS Laxman u la iaroh ia u Virat Kohli uba la jop ia ka Test series ha Australia
Uwei u lah ban copy , buh , lane phah ia ka clip lyngba ki lad pathai khubor kum ka Facebook , Twitter , lane Reddit .
Kum ki nongtrei ka koit ka khiah , ngin ai jingmut ba baroh ki nongpang kin sangeh noh ban dih duma la kumno kumno , hynrei ka khubor ka dei ban long kaba kham pynbor shuh shuh sha ki nongpang kiba don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang dohnud , la ong u Hall .
Ka jingduwai man ka por ha U Jehobah ban pynkhuid ïa ngi ha kane ka rukom kan ïarap ïa ngi ban ïaid ha ka jinglong ba janai .
Kham bunsien , u ju iasam ia ki dur kiba itynnad bad ka ha ki lad pathai khubor .
