Kine ki saw ngut ki la kha na u rangbah ha Gath bad ki la shah pyniap ha ka kti jong u Dabid bad ha ka kti jong ki shakri jong u .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka Run for Unity ha ka por mynstep .
Ka Jayalalitha ka long ka jingkylli ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka pisa kaba la phah ha ka dur jong ka pisa .
U lum ne u lum bunsien un pynmih ia ki jingbeh jong ka Iyer kaba pynneh ia ka jingher jong ka liengsuin glider .
Ki soh jong ka jingroi ki dei ban iasam mar katjuh .
Ki phlim jong u ki long kiba sngewtynnad bad kiba don jingmut .
Ka rukom im jong ki briew kiba shong hangne ​​ka la kylla shibun .
" Ha u snem 2011 , ka Hussain ka la shah jied kum kawei na ki 50 ngut ki kynthei ha Manchester " " Kaba kham lah ban ktah " " .
U la pynpra ia ka rekod kaba la buh da u skipper barim jong u u MS Dhoni .
" " " Ha ka snem 1948 la pynmih ia ka A Mathematical Theory of Communication kawei na ki kot ba la seng nongrim ha ka theory jong ka jingtip , la pynmih da u Claude Shannon ha ka kot khubor Bell System Technical Journal " " ".
U la kren ha ka jingialang jong ki nongrep ha ka shnong Pabnawa jong ka district ha ka sngi Nyngkong .
Ka kynhun jong ngi ka la gel bha .
" " " Ka Balang , " " ong ka Encyclopedia Katholik Bathymmai , " " naduh ki sngi kiba nyngkong eh jong ka ka la hikai ba ka Maria ka long barabor ka theisotti ."
Kano kano ka jinglehkai dei ban leh tang hadien ba la ai jingmut na ki doktor .
Ka jingthmu jong ka Belt and Road , ka projek khaii pateng bad jingtei kaba heh bha kaba mut ban pyniasoh ia ka China bad ki ri ha kylleng ka Asia bad Europe , ka shakri ia kajuh ka jingthmu .
Mynta u la shah sumar ha Govt Taluk Hospital ha Neyyattinkara .
Ha katei ka jingialehkai u Tendulkar u la lah ban kamai 53 ron tang na ki 18 tylli ki bol .
Balei ngi shem ba ka jingkren bein ka long kaba sngewtynnad ? Na ka bynta kawei ka long ba ki briew ki dei ki jingthaw kiba im ha ka imlang sahlang .
Ngam shym la kren badno badno ruh .
Surok Punjabi Colony : Kane ka iew ka dei ka surok kaba pyniasoh hapdeng ka Steshon Rel bad ka Steshon Bus , kumta ka dei ka iew kaba bun briew .
" Nalor kata , ka jingbun paid jong ki nongshah pyniap ha ki lehnoh ha kylleng ka pyrthei ki dei ki Muslim " " la ong u Obama . "
Hapoh ka Har Medh Par Ped la kyntiew ia ka rep khlaw na ka bynta ban pyndap ia ka ioh ka kot na ka rep ka riang , ban pynkiew ia ka jingpyniaid ia ki jingma bad ka rep kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng kum ka bynta kaba kongsan jong ki rukom rep ba la pyniasoh lang .
la thoh ha ka twitter jong u myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel .
Ym shym la don jingtip lypa .
U kapten jong ka England u Joe Root u la ong ba u tip ba kan donkam ïa ka jingïalehkai kaba kyrpang ne ka jingïatreilang ban beh ïa ka thong kaba 277 .
Ka Case Rape ha Unnao : Ki Sleuth CBI Ki Lah Kynthoh Ia U Sengar Ha Phatok Sitapur
Hadien kane ka jingpynbna la khang noh ia ki kad liengsuin ha Niamey bad Zinder ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Hynrei Im dei uwei na kita ki briew .
10 Ki briew jong U Blei ki la sngewthuh shisien ba ka bynta kaba nyngkong jong ka jingjynjar bah ka la sdang ha ka snem 1914 bad ba ka bynta kaba khatduh kan wan ha ka thma Armagedon .
8 : 38 baje mynstep : U President ka ri India u Pranab Mukherjee u ai burom syntiew ia ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka ha Shakti Sthal .
Ka bynta kaba sah jong ka kot ka kren shaphang ki jingjia bapher bapher ba la mad da ka longiing Labadoor , kiba la pdiang sngewbha shibun da ki bahaiing jong u Javed Khan .
Hynrei u la kyntait ban batai bniah halor kane .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingshem jong ka NCC ka ai jingmut ia ka India , ia ka jingkhlain jong ka bad ia ka jingpher jong ka .
Mynta u dang trei ia ar tylli ki projek kot .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh ba kim shym la leh eiei .
Kum ka kompeni ngi ju peit ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad ki don shibun ki jinghikai na kane .
Ki rangbah , phi la iohsngew ia ka kynthei .
1041 : La pynhap noh ia u Sultan Ghaznavid da u Maw ' dud Ghaznavi .
Katto katne na ka kynhun pule Baibl jong ngi ki la rai ban leit sha ki para marjan jong ngi ban ïalap ïa ki jingshisha kiba ngi dang ïoh jinghikai .
Ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka 3G ha ki hynniew tylli ki nongbah ha u bnai Risaw .
Ki shipai phareng bad America ha Amara bad Basra ki la shah thombor ha kine ki taiew ba ladep .
Ban pule ia ka jingthoh baroh kawei , nion hangne ​​.
Kat kum ka jingkular jong ka Hannah , u khun jong ka un kylla long u Nasir ha ka jingim jong u , kaba mut ba dei ban jied kyrpang ia u , aiti bad pyniakhlad ia u na ka bynta ka jingshakri bakhuid jong U Jehobah . Ka jingkhein .
" " " Lada nga hap ban shah sumar kan jin da la shim por kham bun ban koit noh ."
Katno u Adam u la suk mynta !
Ka RBI ka dang buddien bha ia kine baroh arliang .
U Ophisar ka District Electoral u Tejinder Pal Singh Sidhu u la ong ba yn peitngor bha ia man la ki jaka thep vote ha ka por ba thep vote ha ka 30 tarik Risaw .
Ailad ia ka ban khriat khyndiat .
U apostol Petros u la pynbna kumne : Phi la leh thok ym ia ki briew hynrei ia U Blei .
Ka jingthep vote na ka bynta baroh 25 tylli ki Lok Sabha bad 175 tylli ki dorbar kan long ha kajuh ka por .
Ka kynhun ialehkai phutbol ka India ka pynkhreh ialade na ka bynta ka ' jingiakhun kaba kham heh ' pyrshah ia ka Myanmar .
Iaroh ia U Allah Uba la pynpaw ia ka Jingthoh Bakhuid ha u mraw jong U , bad Um shym la buh ia kano kano ka jinglong kaba thok ha ka , .
Ka Bengaluru kan pynlong ia ka phainal ISl
Ka jingsiew na ka bynta ki jingtei bad jingpynroi ia ka rep ka riang kaba T.2 . 5 shi litar la pynngat ia ka petrol bad Rs 4 shi litar ia ka diesel .
Ka tip ban pynsah ia ka hangta .
U myntri ka tnad khaii pateng u Rajendra Shukla u la ong ba ka Madhya Pradesh ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Mynta , hato kane ka dei ka jaka , ne ka kali jong u ka shu shim ia ka jaka bret niut ?
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingeh kaba la ju iohi ha kylleng ka pyrthei .
Uei une u nongthoh khubor uba shlur ?
Katto katne ngut ki nongialam ka Awami League ki la ong ba u Matin u dei u nongshna ia kiba bun ki kam runar kiba dang shen ha Bogra bad sawdong jong ka .
Ha ri Ethiopia la khot ia ka ka Makeda . Ha Yemen ka kyrteng jong ka ka long ka Bilqis .
Ban don ka jingpyndonkam ne jingmyntoi jong kaei kaei .
" " " Nga sngewkmen ba ka Helo ka dei kawei na kum kine ki rynsan ha kaba ki briew kin plie ia la ka dohnud ha nga ha ka ktien kaba ki sngewtynnad . "
To lada phi ong ha lade , Ka jingpyrshang jong nga ka iarap ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen jong ki para mishoneri jong nga , te kan ym long kaba eh ban shim .
U la rung sha ka AAP shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingiatylli bad jingiasngewthuh jingmut hapoh ka iing ka sem ka kham donkam shibun ban ia kaba shu don ia ka ksiar .
Ki nongñiah ki shongthait ha ka synduk leit jingleit hajan ka thuk thuk kaba paw ba ka la dap lut na ka bynta ka jingleit kaba jngai .
Ka kot ka long ka jingpynshisha ia kata ka jingkyrmen .
Ka long kumba ka Ruth ka la tip shaphang U Blei Jehobah , lehse na u tnga jong ka uba la khlad noh ne na ka Naomi .
Hato kan long kumjuh ia ki nongtrei jong ka niam rit paid ?
La buh tang 15 tylli ki kali , ka SUV ka pyndap ia ka jinglong ba riewspah bad ba kyrpang ia ki nongthied jong ka ha India .
Ka Fatima bad ka khun jong ka ka Sadaf , ki la shah pyllait noh hadien .
Nga la pynmih ia la u jong u nombar Aadhaar , kum ka jingkynthoh ia ka jingthoh ha ka twitter , bad nga la tuklar ia kaei ka jingma kaba lah ban mih na ka daw jong u nombar Aadhaar jong nga .
" Mynta u Petros u dang shong shabar ha phyllaw bad kawei ka shakri kynthei ka la wan ha u bad ka la ong " " Me ruh me la long lem bad U Jisu u nong Galilaia ! " " " .
" " " Ka jingpynsangeh ba la ai kan dang bteng haduh ban da mih kiwei pat ki hukum , " " la ong ka iingbishar . "
Ka kynhun shipai German jong ka jingsynshar ha ka France kaba hok, ha ka Paris kaba hok, kan ai khublei ia phi.
Katkum ka khubor IANS , u Salman u la ong ha kawei na ki jingïakren bad ki lad pathai khubor ha kaba sdang , ka Priyanka ka la thrang bha ban leh ïa kane ka phlim .
Kam lah ban jia khlem ki Centre kiba kwah .
Wassan chairman jong ka komiti jied ia ka DDCA
U Nayar u dei u nongwan kongsan .
Kane kam dei tang ha ki skul shimet . Ki jingpynlong ia ki smartclass ki dang iaid shakhmat ha ki katto katne ki skul sorkar ruh kumjuh .
Bad ka jingmut ruh kam dei tang ha ka ain civil .
Hynrei kam dei ka jingkylla jong u Modi .
Ki samla pule bad ki kmie ki kpa jong ki ki la ai khublei ia ki bor pyniaid jong ka kolej na ka bynta kum kane ka jinghikai kaba myntoi .
Ka kynhun ialehkai phutbol ha ka pyrthei ka la mynjur ba ka India kan long ka bor kaba donbor ha ka por ban wan .
U tymmen u nang ban pule kot , bad u la dep pule ia ka kot .
Ka women’s Big Bash League kaba nyngkong eh la jop da ka Sydney Thunder pyrshah ia ka Sydney Sixers .
Ha ka jingwan mih sha kashari , u Choudhury u la kam ba ka jingshah kem jong u ka dei namar ka jingïakynad ha ka liang ka pisa tyngka halor ka bhah trai jong u ha ka Inqilab Television .
Madam ngi sngewsih ban ong , ka jingim jong ki shipai jong phi ka la dep .
Ia kane ka kot la shon ha ka ktien Phareng bad Hindi .
U briew u shah set phatok 10 snem namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit
Ka lah ban iadei bad ka masi , ka blang , ne ka blang .
Balei ka sorkar ka sngap jar ha kum kine ki por ?
Hato ki jingpynkhuid lyer ki iarap hapoh iing jong phi ?
La kynnoh ruh ba u pynphriang ia ki khubor audio kiba la saphriang bha ha ki kynhun WhatsApp kiba pynlong ia ki briew ban ialehkai ha ki kam thombor para jaitbynriew .
Nga shem jingeh ban ring mynsiem .
Ka Priyanka Gandhi bad u hynmen jong u Rahul Gandhi .
Nga la pyniasoh ruh ia ka jingthiah jong ngi bad ka internet .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , ki asa , ki caritas , ki progati .
Ka jingtei ia ka jaka pynmih bording kaba heh ka dang iaid shakhmat .
Ia ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka Congress la khot da ka heh jong ka seng ka Sonia Gandhi ha ka sngi shuwa ban sdang ka dorbar .
" Da kaba kynnoh ba ka India ka pynthut ia ka Pakistan , u nongsynshar shipai barim u Pervez Musharraf u la ong ba ki tiar nuclear ki dei na ka bynta ban iada ia ka ri ym na ka bynta ka jinglehkmen " .
Ka jingrwai ka la long ka jingsngewtynnat jong nga .
Ka jingshna ia ka la sdang ar bnai mynshuwa ha Gazipur .
Lah rem ka India ha ka mukotduma halor ka retro khajna jong ka Vodafone
Ka steshon ka don ia ki jaka ieng kali shaphang mihngi bad sepngi kiba la pyndap da ki jaka buh jaka buh jaka bad ka don ruh ia ka jaka ieng kali hapdeng ki jaka ieng kali na ka bynta ka jaka ieng kali bus .
Hajan jong kata la shna ia ka dam ha shiliang ka wah .
" Ym don kano kano ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong kane . " " "
Ha ka hima Russia bad ka ri Soviet .
Ki nongshna phlim ki la ring ia ki katto katne ki bynta jong kane ka phlim ha Filmcity kaba don ha sor sor Mumbai .
Ka Udupi ka la nang kylla long ka shnong kaba heh ha Karnataka .
Ka la sngewthuh , u la ong .
Ka kynthei ka bat ia ka sopti kaba shai bad ka phong ia ka sopti rong saw
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor u Mammootty , u Suresh Gopi , u Jayaram , u Gauthami , bad u Tiger Prabhakar .
Ka jingtrei halor ki PWD bad ka jingïakhih jong kiba duna dkhot met
Ki jaka jngohkai ha ka sor ki kynthup :
Ka mut ban ithuh ia ka kyrteng , ka kam bad ka bor U Jisu Khrist .
Ka jingsumar kaba paka ia ka TB ka neh ym duna ia ka hynriew bnai bad ka donkam ba ki nongpang kin dih saw tylli ki dawai da kaba khlem bakla .
Ka sorkar mynta ka don 90 percent ka bhah ha ka kompeni .
Bad ban leit jngoh ia u bahaiing hasem .
Khatduh khatwai ka um kan sa jah noh , la ong uwei u nongthoh , bad ha ki katto katne ki bynta kata ka por ka lah ban wan ha kane ka pateng .
Ki kwah ba dei ban pynduh noh ia ki ain .
U la don ha ka nongbah ryngkat bad ka kynhun jong ka show kaban sa wan Swami Ramdev : Ek Sangharsh , ka phlim biopic ba la thoh shaphang ka jingim jong u .
Lada phi dei ka kam , phi donkam ban ai ia ki jingtip ba bniah kum ka kyrteng jong ka kompeni , ka kyrteng jong ka kompeni , u pin code , u nombar PAN ne u nombar GST , u nombar email , bad u nombar phone .
Ai burom ia u president ba trei kam jong ka seng BJP u JP Nadda
Hynrei ka bor jong ka Centre ban pynduh ia ka jingpyrshah jong ki jylla ban khot biang ia ki ophisar ka dang sah kum ka jaka kaba rong saw ha ka ain .
Ka dei kaba pynskhem ia ka jingiadei jong ki .
Ngam tharai ba ngan lah ban pyndep ia kane .
U nongïap u sah bad u hynmen jong u , ka tnga jong ki hynmen bad u khun jong ki .
Ka jingduna jong ki bor buh jingbam ka pynmih ban pyniaid iew kloi .
Ia ka logo jong ka Vivo lah ban iohi ha trai jong ka panel ba shadien .
Ka Myntri Rangbah barim jong ka nongbah Delhi, ka Sheila Dikshit, ka la shah tep ha ka sngi U Blei da ka jingpynkup burom kaba pura ha Nigambodh Ghat.
Hynrei ka Sorkar ka don ka kam kaba eh ha ka kti jong ka .
Nalor kata la sam ruh 19 tylli ki khusnam sha kiwei pat ki riew pawkhmat ha ka liang ka kolshor .
U Tintin u la kem ia 355 ngut ki dkhot jong ka kynhun runar jong u Capone .
Ha ka Watch Tower jong ka 1 tarik u Nohprah 1914 u Hynmen Russell u la thoh : To ngin kynmaw ba ngi don ha ka aiom jingtynjuh . . . .
U khun rangbah jong kiba la kdew haneng .
Ki nongtrei ki sngew ba ki jingkylla kin pynduh ia ka jingpang .
Hynrei u Yadav u la ong ba yn sa iohi ia u general secretary ka BSP u Satish Mishra ha katei ka jingialang paidbah .
Ka jingshai jong ka jingkyrmen bad jingkmen .
Ia ka jingpynkylla kaba thymmai jong ka Pulsar 200NS la pyni dang shen ha ka jingialang jong ki nongdie kali jong ka Bajaj ha Turkey .
Ka la pynpang ia nga ha ka met ban pyrkhat shaphang kita ki khynnah kynthei kiba duk bad kaei kaba ki dang nang shaphang kaei ka jingmut ban long kynthei .
Katto katne ki kynhun jong ki gymnosperm kiba la duh jait , khamtam eh ki seed fern , la tyrwa kum ki kpa tymmen jong ki jingthung kiba phuh syntiew hynrei ym don satia ki sakhi ba bteng kiba pyni thikna kumno ki syntiew ki la mih .
Hadien ba la eksamin ia ki khmat , u la tip ba u donkam ia ki jingpeit thymmai kiba la shna khnang ban pynduna ia ka jingshai miet .
Ka iakren ia ka jingiadei jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingialehkai bad ka pateng jong ka Skul Chicago jong ka imlang sahlang bad bad ka jingpeit jong ka jingiadei jong ki dak .
Ka GN Khalsa College for Women , Ludhiana , GTB Khalsa College for Women , Dasuya , bad ka Ramgarhia Girls College , Ludhiana ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar , kaba lai bad kaba saw .
Ki don 8 183 ngut ki nongtrei ba pura kiba don ha ka thup kyrteng , nalor ki 6 631 ngut ki nongkit mar kiba trei ha ki jaka buh marbam bad ki Modern Rice Mills jong ka Corporation .
Une u soh un pynkiew ruh ia ka jingduna khia .
U la ong ba na ka bynta ban thungkam beit ia ki ophisar sha ka kam shipai , la plie ia ka jaka jied nyngkong jong ka North India ha Kapurthala .
U PM u kren shaphang ka jingiada , ka jingkyntiew ia ki nongphetwir .
Katto katne na ki la shah pyniap ha ki nongbeh mrad .
Ngi donkam ban pynbeit kyrkieh ia kata .
’ , la kylli ' Uei uei ?
Ka dor jong ka Vivo V15 Pro ka long Rs 28, 990 .
Ha ka por jong ka jingbymhok jong phi bad kita ki jingthaw kita ki kynthei ksuid hato phi la mad , tang shiphang , ia ka snam jong ki ?
Kata ka mut shibun ia nga .
U Modi u la trei shitom halor ki skhim bad ki prokram kum ka Make in India , Ujjwala bad ka jingïakhih ban pynsangeh ïa ka jingleit pathar , la kdew une u nongïalam ka BJP .
Ka jingïalang ka la kut da kaba ïoh khusnam ïa ki nongjop .
Ka iingbishar ka lah ruh ban ai ia kata ka por set phatok lada ym siew ia ka kuna katkum ba la ai bor da ka ain .
Katkum ka jingkhein jong ka National Crime Records Bureau ha u snem 2016 ki la don haduh 38 947 tylli ki kam leh beijot ha India .
Ngi , ki briew jong ka ri India .
Katkum ka kaiphod , ka Nepal bad ka Sri Lanka ki don ha ka kyrdan kaba 73 bad 64 bad ki don ha ka kyrdan kaba pdeng ka jingkyrduh bam , la ong ka kaiphod .
Ki don ki jingialehkai kiba thymmai , ki kynhun kiba thymmai , ki wiket kiba thymmai .
U Sharma Oli u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh .
Ka DANGAL ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim Asia kaba bha tam ha ka AACTA .
Dei ha kata ka por ba ki heh pulit ki la pynmih ia u ha ka iingbishar jong ka Mumbai .
Ka lah ban THMU MYNTA ! !
Ki kompeni kiba sngewbha jong ka ki sngew sarong ia ka jingmyntoi kaba phylla , ka bor ha ka sain hima sima bad ka burom . Ka jingeh ka long tang kawei , ki nongthied babha tam jong ka ki iai iap !
La rah ia u sha thanat Moti Nagar .
Ka kmie jong ka , ka Menaka Irani ka dei ka para jong ki aktor ba la rim bha ka Honey Irani bad ka Daisy Irani .
Ka Odisha da pyntip ko wa hadooh 10 000 tylli ki chnong wa 52 tylli ki chnong kiwa em ha ki 9 tylli ki District daw chah ktah .
Kumta ngam shym la dih duma shuh . Ka Jingïeng na ka bynta ka Jingshisha .
Ka jingpynshisha ia ki jingbam ba la pynlong da kane ka tnad ka long katkum ki kyndon jong ka Synjuk Europe .
La pyni ruh ia u ha ka iingbishar kaba la ai jamin ia u .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynbna ia ka jingiarap kaba T.10 klur .
Kum shi bynta jong ka jingpynkylla , . . .
U la long ruh u nonghikai jingrwai .
Ki samla kim tip ia kaei kaba la jia ha kata ka por bad kim lah ban mutdur kumno ka jingim khlem ka jinglaitluid ka lah ban long , la ong u Modi .
U khynnah shynrang uba dang rit u pynkhein ia ka ain iaid kali . U kpa u la shah dain kuna
Ki nongthombor ki la thang ruh ia ki kali .
Ka Sasaram ka don ruh ka baulia , ka pung kaba ki tnga jong u syiem ki pyndonkam ban dih um .
Nalor kane la sam ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki nongpang .
Naduh u snem 1996 haduh u snem 2005 , ka la pynïaid ïa ki katto katne ki phlim telebishon , kaba sdang na ka phlim U Khun jong ngi , u Nongpynbeit lok .
Ki kynhun na kylleng ka ri India ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Wat ai ba ngan iap kumne !
U Asaduddin Owaisi MP ka Lok Sabha bad u heh ka AIMIM .
Ban pynkylla na ka :
Nga sngew sarong ia ka met jong nga : Lady Gaga .
Ka Anushka bad u Virat kiba don ha West Indies dang shen ki la shim ia ka Instagram ban sam ia ki dur na katei ka jingleit .
U la kiew ban long u nongialam ba kyrpang jong ka konsil bad ha u snem 1995 u la long u Mayor Sikh ba nyngkong eh jong ka nongbah .
Ka phlim ka mih kum ka phlim kaba sngewtynnad bha .
La iathuh ruh ba u Kartik u la shah soi da ka Yash Raj Films na ka bynta kawei ka projek .
Ha ka ri Czech bad Poland , ia ka shyntur sniang la shim ba ka long ka jingbam ba bang bha , bad ki don bun ki rukom ban pynkhreh ia ka .
Katba arngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad naduh ba la pyntip ia katei ka jingjia .
Ka kynhun ialehkai jong ka India : Lano yn pynbna ia ka kynhun ialehkai jong ka India ?
Ki nongñiah kali ki kam ba ki shem jingeh ban wad ïa ki nongleit nongwan ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ka koit ka khiah kan dang bha namar ka jingim kaba ryntih jong phi .
Ai ba ki longiing kin shah pynjot !
Ia ka rai jong ka jury la shim kum ka ktien kaba khatduh .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la kyrpad ruh ia ka Congress bad ia ka president barim jong ka ka Sonia Gandhi ba kin pynpaw shai ia ka jinglong jong ki halor ka mat jong ki nong Bangladesh kiba wan buhai shnong beain ha kane ka ri .
Kane pat ka long kaei kaei kaba kongsan ban peit .
Ka Srinagar kaba la tip ruh kum ka nongbah jong ka por lyiur jong ka Jammu bad Kashmir ka la sakhi ia ka jingshit kaba duna minus 7 . 6 ka jingshit .
U Surendranath u la shah ktah ha ki jingthoh jong u riewlum riewlum jong ka ri Italy u Giuseppe Mazzini .
Hato ki la ju shim ia ka nongrim ?
Lada ki nongthep vote kin kylli kaei kaba phi la leh na ka bynta ki paidbah ka sor phin ong aiu ?
Ka lah ban long kaba kham bha . . . kaba kham pyntreikam . . .
Ka la jop ia ka jingiakop mareh 200 meter jong ki kynthei kaba nyngkong eh ha ka NCAA .
Nga la sngewkmen ban don hangta .
Nga la shim ia ka jingai jingmut jong ka hangta hi bad nangta bad nga la ai ka jingduwai kaba sngap jar hynrei kaba naduh ka dohnud , da kaba kyrpad ba U Jehobah un kyrshan ia nga ha ka jingsngewsih jong nga .
Ki don ki rel ba man ka por ban leit sha Delhi , Kolkata , Chennai , Ahmedabad , Jaipur , Kanpur , Nagpur , Jammu , Puri bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh .
U kwah ban shim ia ka top ?
Baroh kine ki apps na ka google ki don ha baroh ar tylli ki platform Android bad iOS .
U MP ka BJP um dei tang .
U FO u la ong ba ka Pakistan ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka jingsngew pyrshah ïa ki Islam ha kiba bun ki ri Sepngi kynthup ïa ka US .
Ngin sa pyrshang ban ioh ia ka jingkylla katba lah .
U SRK u la iaroh ia ka jinglehkai jong u Ranveer ha katei ka phlim , bad u la ong ba u sngewtynnad ia katei ka phlim .
Ka jingtest DNA ba la hukum da ka iingbishar ka la pynshisha ia u Tiwari kum u kpa ba shisha jong u Shekhar .
Pynthikna ban ioh ia ka jingthiah kaba biang ha ka por miet .
U syiem u la ieid ia kawei ka khynnah Muslim bad u la iakynduh ia ka jingshah kyntait bad jingshah pynduh mynsiem na kiba ha iing jong u .
' Ko khun Israel , to kynmaw ia ka jingaiei jong Nga kaba Nga la ai ha phi . Pyndep ia ka jutang jong Nga , bad ngan pyndep ia ka jutang jong phi bad phi .
Baroh ar ki rukom ki long kiba ju don bad kiba la seng ha India bad ki ri ba marjan .
U Chitragupta u pule ia ki pop ba la leh bad u Yama u hukum ban ai ia ki jingpynshitom kiba biang ia ki briew shimet .
Ka karkhana ka la don ha ka dur kaba sniew .
Utei u samla u la pynpaw ha ka shithi pyniap ialade ba ki don ryngkat bad ki T.10 hajar tyngka , kaba ki la pynlut ha ka shi taiew .
Hangta ka mat ka don mynta .
" Hynrei nga sngew sarong ia phi ." " "
Ka khun jong u kaba kyrteng ka Nandamuri Brahmani ka la shongkurim ia u Lokesh .
Ha ka liang ka tnat treikam , ia ka jingiadei ha ka kam karkhana la seng da u John R . Commons haba u la thaw ia ka prokram ba nyngkong eh jong ka jingiadei bad ki karkhana ha ka skulbah Wisconsin ha ka snem 1920 .
Da kaba khmih lynti ba ka sorkar kan jubab ia ka jingkyrpad jong u Sushil , u nonghikai jong u Sushil u Satpal Singh u la iathuh ha ka PTI .
Ka Rani ka sakhi ia kane bad ka sngewthuh ba tang u Hero un leh ia kita ki jait jingleh .
Ki nongialam na ka National Conference bad ka Peoples Democratic Party kiba dei ki ar tylli ki seng ba kongsan ha ka thain Kashmir ki la ong ba ki kyrshan ia ka jingwanphai biang jong ki Hindu hynrei ki pyrshah ia ka jingpyniakhlad ia ki shnong ki thaw .
U Chouhan u la ong ba ka sorkar jylla ka la shim katto katne ki rai kiba donnam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Bad haba ka jingpang Leishmania ka la jia , bad don napdeng jong ngi kiba la pynlong ia ki jingpynbthei dawai , ngi la don la ki jong ki jingthoh kiba thoh : Ka jingpang Leishmania ka la kut .
Iarap ! Iarap ! Wat nym tieng .
Ka por jong ka ba ki shynrang kin kiew shaphrang .
U dkhot ba bha tam jong ka kynhun , ka kyrteng jong u ka dei u Torres .
Ka la long pyrshah ia ki kyndon ha ka jinglong mraw ban hikai ia u Negro .
Ka dei kawei na ki ktien ba la pyndonkam ha ri India .
Namar ka lockdown ngi iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
U Pope u kyrpad ia ki ri ka pyrthei ban iarap ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala
Ha kane ka sngi U Blei yn kynthup ruh ia ki jingrwai na u Amit Trivedi , u Suresh Wadkar , ka Priyanka Barve , ka Shankar Mahadevan Academy , ka kynhun tem jong ka Indian Naval bad u Amruta Fadnavis .
Ka la trei mynshwa bad ka kot khubor The Statesman bad ka Hindustan Times .
" Wat la katta ruh nga dei ban kam ba haba ka kynhun ki para samla kiba dang shongkha ki leit shad lang , ka long kaba eh shibun ban pynneh ia ka jinglong theokratik . " " "
Ngi kyrmen ba kane ka jingiatreilang kan nang khlain .
Ka jingïakynad hapdeng ki paidbah ka la pynmynsaw ïa 14 ngut
Em, ko sahep. Ngam ju . Balei phi ialeh pyrshah ia ka , te ?
Lada phi khot ia nga sir sa shisien , ngan leit shim ia ka pistol jong nga .
Nga sngewskhem ba phin ym shem satia ia u briew uba kham biang ban ia nga .
Hadien la phah ia kane ka kam sha thanat jong ka Badnapur ha Jalna .
Kumta , wat ai bad to iai pyrshang !
Ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule , ki pung jngi , ki jaka peit phlim , ki jaka peit phlim , bad ki jaka kiba kum kita kin dang khang .
Kam dei kaba shu jia ryngkhat ba nga kren shaphang ki jingkyrmen jong ngi na ka bynta ka Thain Duriaw India ha Mauritius .
Balei ba ym don ba lah ban pynksan hok ia ka jingbym sngewthuh jong u lyngdoh bad u Lebi ha ka pharshi kaba iadei bad u nong Samaria uba isynei ?
Naduh ka por jong u Syiem , ki nongshong shnong shimet ki lah ban bat ia ki munera bad ki nongialehkai trai tang hapoh ka jingbit jong u Syiem , bad ka kam jong u nongthoh ka la nang kham iadei bad ka jinglong nongmihkhmat jong ka ri .
Ka Philosophy , ka jingpule ia ka niam , ka thoh ka tar , ka histori , ka histori jong ka art .
Ha u snem 2015 , u la ïasam ruh ïa ka khusnam Abel bad u Louis Nirenberg na ka bynta ka jingtrei jong u halor ki jingkheiñ ba ïapher ba khlem linear .
Katkum ka jingong jong ka Indian Oil Corporation .
Ka Baibl kam long kaba stad haba ka iakren shaphang ka jingshongkha . Ka long kaba donburom , hynrei kaba shai bad kaba shai bha .
La pynkylla khatduh ia ka dor jong ka umphniang ha ka 1 tarik Risaw ha kaba la pynkiew dor ia ka petrol da 60 tyngka shi litar katba ia ka diesel pat la pynkiew dor da 50 tyngka .
Kane ka jingjia kaba khraw jong ki jingkhot ba la shah pyntip ka pynkylla ia ki jingkhot ba wan sha ka Jio sha ki jingkhot ba mih na ka Jio sha kiwei pat ki nongpyniaid .
U nongleh bymman u tuh ia u kynjri ksiar na iing
Lada em , te mano ba phin jied ?
Nga hap ban ia kren bad ka Tnad .
" Haba ka content ka rung ha ka Internet ka don hangta bad ym lah ban teh lakam ia ka ." " "
Ka video ka la iaid kylleng kylleng ha ki social media , kaba pyni ia ka engine jong ka kali KTM Duke 390 kaba la pra lut .
U la pynskhem ruh ba ki polisi jong u khun ka Congress ki la plie lad ïa ka jingjop jong u Narendra Modi .
Ka Royal Enfield kam dei kaba pawnam tang ha India hynrei ka pawnam ruh ha ki katto katne ki iew jong ka pyrthei kum ha UK .
Ka jingkitkhlieh kaba la wanrah halor lade .
Ki Disk Drive , ki Display Screen , ki Keyboard bad ki Printer bad kiwei kiwei ki long ki tiar bapher bapher kiba don la ki jong ki jait nongpyniaid ia ki jingtip ba iadei .
Ngi hap ban iaid lynti jngai
Ki pulit ki la poi sha ka bank bad ki la pynlong ia ka jingjurip .
Ka wah kaba pynim ia ka Delhi Yamuna , ha kawei na ki niam Hindu .
Ym shym la shim ia ka rai kumta . . .
Ka don ha ka tduh ba shathie lam mihngi jong ka ïew Long .
Hadien katto katne sngi ba u la iehnoh ia ka Congress , u Shankersinh Vaghela u la iehnoh ia ka kam kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Gujarat ha ka sngi thohdieng .
Ka Lynti Pdeng ba la pyni da u Buddha , ka kren ia ngi baroh .
Nalor kane arngut ki nongialeh laitluid ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki shipai Pak ha kawei ka jaka kaba don hajan ka jingkieng Barabkunda Chemical Bridge .
Ki paralok jong u u Pataudi bad u Merchant ki la ioh ia kane ka khusnam ha ka snem 1932 bad 1937 .
La bthah ia baroh arliang mamla ban wan sha thanat Sector 17 .
Ka kam kaba bun palat ban leh hangne ​​shapoh .
Baroh arngut ki la pynlong ia ka kynhun jong ka US .
Ka Scheme ka thmu ban kyntiew ia ka jingshna tiar hapoh ka ri da kaba khring ia ki jingbei tyngka kiba heh ha ka liang ki tiar sumar .
Ka bor jong phi ka pynshlur ia baroh ban thrang kaba khraw .
Kumno phi iohi ba ka kam ialehkai UTVs kan pyniaid ia ka kam mynta u snem ?
Kaba sngewsih ka long ba don ki briew ki bym don jingmut ha ka bor kiba pynshitom bein ia ngi ne pyrshah ia ngi da kiwei pat ki rukom kum da kaba pynmih ia ki jingpynjah burom pyrshah ia ngi .
IST , kaba la tap stet ia ka mala kaba phra bad kaba hynriew .
U heh ISIS u Baghdadi u la ong ba un shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ka US
Ka sngew sniew kum u nongialehkai kriket jong ka ri India , la ong u Kohli ha ka BCCI . Ka TV .
Ka Bengal ka la long shisien ka jaka sah jong ki Phareng , ki Portugal , ki Dutch , ki Bilat bad ki Mughal .
" " " Don ka jaitbynriew kaba la wan kiew sha ka ri jong nga , kaba khlain bad kaba khlem jingkhein ."
U la ong ba ka sorkar BJP ka pynleit jingmut bha ha ka jingpynroi ia ki surok , ka bording bad ka um .
Kawei pat ka bynta ka long ka jingeh ' jong ka jingtei ' .
Kumta la pyniaid laitluid ia ki dulir da kaba pynlong katto katne ki jingleit jngohkai hadien ar bnai .
Ngi tip ia kaei kaba ngi kwah ban leh .
Katto katne tylli ki langbrot ki ieng halor u lum uba jyrngam .
Da kaba pyndonkam ia ki jait rong bapher bapher ngi lah ban pynlong ia kane ka jain kaba kham itynnad .
Ka New Delhi ka la shimkhia bha ia kane ka kam .
" Katkum ka jingong jong u President ka US , " " kine ki jingkren bein baroh ki long shi bynta jong ka buit " " . "
Balei u Herod u kwah ban tip hangno lah ban shem ia U Jisu ?
Mynta ka sngi , ka sngew sarong ban ieng ha khmat eh ha ka roi ka par ha ka imlang sahlang khamtam ha ka liang ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Nangta sa uwei pat u samla ha kajuh ka kynhun u la sngewtynnad ia ki jingkylla kiba bha kiba ki paralok jong u ki pynlong , bad tang hapoh ka por kaba lyngkot , u la kwah ban pule ia ka Baibl .
Ka ain kam dei ka mrad khlaw .
Ka Nicky ka la phone .
Ka dang sah ha ki kti jong ki riew shimet .
" " " Shuh shuh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh baroh ki samla ka thain shatei lammihngi kynthup ia ka Manipur la pynbiang ia ki jingdonkam kiba kham bha kum ki hostel kiba bha mynta . " " "
Ki don katto katne ki jingïapher ha ka jingthoh kiba lah ban ïarap ha ka jingpule ïa ka Jingthoh Bakhuid .
Ki nongpyniakhlad ki la siat ia kawei pat ka liengsuin thma jong ka Ukraine ha ka shi miet .
Kumta ka jingdawa ia ki mar FMCG , ki tiar pyndonkam , ki kali bad ki iing ka la hiar .
Ka dei ban kha pat ia ka .
Nokia 7 . 2 ka jingpyntreikam ia ka Android 9 Pie .
Kiba lah ban kynthup ha ki jingpynroi ba thymmai : ka ioh ka kot jong ka mariang , ka ioh ka kot jong ka jingkylla , ka ioh ka kot jong ka jingshaniah , ka ioh ka kot jong ka jingtei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka rukom treikam jong ka pyrthei .
Hynrei baroh ki jingpynrung rong ki dei ban long kiba la mynjur kyrpang da ka FDA shwa ba ki nongshna kin lah ban pynrung ia ki ha ki jingpynbha dur ba la die ha ka U . S .
Kane ka dei ka iew kaba ju long ha ki por Sngi U Trai , ha ka tduh mihngi jong ka jingkieng Ellis .
Ngi dang pynduna ruh ia ki lyer jakhlia .
Ka Salem ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ha kiwei pat ki jaka ruh ka jingtreikam jong ka Congress ka long kaba sngewsih .
Ka Eksodos 14 : 30 , 31 ka don jingmut aiu ia ka juk jong ngi ?
Uwei u para marjan jong ngi u la don ka jingjia kaba kum kata .
Ka iingbishar kan sa bishar bniah shuh shuh ia kane ka kam ha ka sngi Thohdieng halor ka jingplie ia ka jaka buh jingbam .
Ngin sa kham suk bad lade bad kiwei pat .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u symbai umphniang , ki jhur .
Ka pisa kaba long Rs . 34 klur la pynbiang hapoh ka RIDF na ka bynta ban seng ia ka LPD Dairy Plant kaba 5 lak da ka OMRED .
Da kaba sngewthuh bakla , ki arngut ki riewshlur ki lah ban leh tang kumta .
Ka don ka jingkyrmen bad ka jingsngewsih , ka jingsngewsih bad ka jingbitar .
Hapoh ki sngi jong ka jingkhang dam kynsan , ki nong India ki bym lah kheiñ ki la kylla long ki bym don ïing khlem sem .
Ka BJP ka pyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar ha West Bengal da kaba pynlong ia ki jingiakhih shabar iing jong ki nongialam sengbhalang bad ki nongmihkhmat paidbah ba hok jong ngi .
Ki long kiba kloi ban iarap .
Ki parabangeit , ka Sindri bad ka Dhanbad lah ban phiah kum u dieng jong ka nongbah ba la buh lypa .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong u Richie : Ka jingpynbna ia u Richie kum ka phlim jong u Nivin Pauly ka lah ban long kaba pyrshah ia ka phlim , khamtam eh ia ki nongkyrshan jong u Nivins kiba lah ban khmih lynti ban iohi kham bun ia u khlur jong ki .
Ka Kerala ka la long ka Jylla India kaba nyngkong eh ban ioh burom da kane ka khusnam .
Khlem lah ban shem ia ka kam kaba kham biang , u Hegel u la pdiang khlem da kwah .
" Hynrei phi tip kumno ka long ." " "
Nga hap ban poi ha khmat ka kamera .
Lehse u lah ban thied iing ia lade ?
Ha kane ka seminar la wan ïashim bynta da u Dr . U Mohd .
Ki la hikai ha ka kolej naduh ka snem 1963 haduh ka snem 1970 .
Te , kam dei ka jingsngewkhia jong ngi kaei kaba jia shabar ki pud jong ngi .
Ki ar tylli ki team kiba jop na kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka semifinal .
Bad kane ka dei kawei na kum kine ki por .
Baroh ar ka BJP bad ka kynhun thep vote ki la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U Babar Azam u la ioh ia kane ka thong ha ka por ba u ialehkai ia ka ODI kaba ar pyrshah ia ka Sri Lanka ha Karachi .
Hugh nga sngewsih , nga sngewsih . Ka iit . . .
" Hooid , kane ka lah ban long tang namar ba baroh ha iing ki iarap ." " "
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ruh haduh 1750 tylli ki tablet yaba , lai tylli ki kuli pyllun bad kawei ka pistol bar ri .
20 tylli ki skul jong ka jylla ki la ioh ia ki tnat ialehkai bapher bapher ha ki 39 tylli ki jait jingialehkai .
Ka jingkhriat kaba jur ka la pynbor ia ki nongshong shnong ban sahkut hapoh iing .
U la sah ha iing u kpa jong u na ka liang ka kmie bad ka kmie jong u .
Ym donkam ia ka jingpyrshah .
Kane ka rukom ka long ka rukom jong ka Tantra .
Ka la ioh ban khur ia ka rupa ha kajuh ka jingialehkai .
Ha ka 8 tarik u Naitung , ka ïingbishar riti synshar ka ri ka la pyndam noh ïa ka elekshon kumba la khot da ki seng pyrshah .
Dang shen ki nongialam komunist ki la iakynduh ia ka Chiranjeevi .
La iathuh ba ka jingdon jong kum kine ki nongiathuhlypa ka long kumba 1 84 000 ngut .
Ha u bnai Risaw 2016 la pynjlan ia ka visa jong u Feili ban ailad ia u ban sah katba dang pynlong ia ka jingkyrpad ban ioh jaka rieh tngen .
Hooid, bad nga long kum u Vittorio De Sica.
Ka jinghiar thma jong ka Saudi ha ka embassy ha Yemen ka la ong ka Iran
Ha kine ki por ba la leit noh ki la ialehkai bowling bha shisha .
Hooid , kane kam dei ka prokram kaba thymmai .
Ka jingwanrah biang ia ka pisa rong saw ka mat kaba jylliew , ong u Amit Shah .
" U paralok jong u Harry Winks ruh u la sam ia ka khubor ha ka Instagram bad ka jingthoh jong u ka ong : " Ngan sa duh noh ia kine ki arngut ."
Pynkhih ia ka kti kadiang jong phi shadien jong ka tyrpeng katba phi dang pynkhih ia ka tyrpeng jong phi .
U Rajiv Gandhi u la buh ia ka nongrim jong ka Panchayati Raj institution .
Ka doh jong ki katto katne ki avocado ka lah ban kylla long kaba ym lah ban bam da ka jingshit .
To ngin ia kren khyndiat .
Khyndiat tylli ki jaka shna coir ruh ki dang treikam ha ki riew shimet .
Ki paralok ophis kin iarap ia phi lyngba ka phone .
" " " Ngi kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta kawei pa kawei ka jingkyrkhu kaba ngi ioh khlem da dei hok na U Jehobah bad ka seng jong u bad na ka bynta ka jingbam ba kynja mynsiem kaba la ai ha ka por kaba biang . " " "
Ka jingsngewthuh ia ka software ha Ushahidi ka dang don ha ka jingialehkai .
Na kine , 2 , 231 ngut ki nongpang kaba long haduh 14 ngut . 19 percent , ki la koit , u la ong .
Ki nongtrei Khristan bashisha wat kito kiba don ki jingkitkhlieh ba kyrpang ha ka balang ki long ki mraw kiba pynrit mynsiem .
Kito kiba don ram ha ki bank bad kiwei kiwei ki nongshim ram la pynbna ba kim lah ban siew bad la weng noh ia ki na ki kompeni jong ki da ka IBC ba la ai da ka Sorkar jong u Myntri Rangbahduh u Modi .
Ka shongdor 150200 million shi kilomitar na ka bynta ka lynti rel kit nongleit nongwan , katba ka rel metro kan shongdor 2 . 50 klur bad ka rel marwei 1 . 75 klur ha ka shi km .
Ki don palat 300 tylli ki dulir ha Thailand .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u symbud myntri rangbah u la wan jngoh ia ka iingsah jong u Misras ha ka sngi Saitjain .
lada u nombar u long uba lah ban phiah ym da u 2 ne da u 3 , ka square jong u ka kut ha u 1 .
Ka kynthei kaba phong jain poh bad ki juti ha madan jong ka kamra shet
Ka jylla ri khlaw jong ka Rajasthan kaba don ha ka thain shatei ruh ka la ioh ia u slap uba jur bha .
Ngam tharai ba don kano kano ka jingpynshisha ne don kano kano ka daw ban leh kumta .
Ngam kynmaw shuh kumno u Tom u long .
Ngan pynkhreh ia ki nongpynjot pyrshah ia me , uwei pa uwei da la ki tiar ialeh : bad kin pom ia ki dieng kedar babha jong me bad kin bret ia ki ha ka ding .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong , ki pulit ki la suba ba utei u doktor u la shah lehbein .
Ka la pule ha Bhavan 's College ha Andheri ha Mumbai bad ka la pyndep ia ka kyrdan B . Ka kyrdan Com .
Nga kyrmen shisha ba ki briew kiba sngewkhia ki pule ia kane bad ka kmie jong nga hangta ka ioh katto katne ka jingpynjem.
Ym don ba donkam ban khuslai wat lada ka CAA ka pyntreikam .
Jaipur , Sep 16 : La lap ia ka bag jong u Election Commissioner u Sunil Arora kaba la jah rngai mynta ka sngi ha Jaipur .
Kane ka la pynbitar ia ka Venus , ka kmie jong u Cupid bad ka Blei jong ka jingitynnad .
Ka TN ka don ia ka jingkiew kaba thymmai kaba long 6785 ngut kiba ioh pang hynnin ka sngi ryngkat bad 88 ngut kiba iap .
La ujor FIR pyrshah ia u ASI .
Mynta ka la dei ka por ban pynkylla .
Ha ki khyndiat kyntien u McMurdo u la batai ia ka kam jong u .
Kane ka jingjia ka la jia ar sngi mynshwa .
Ki skul ha Delhi kin khang haduh ka 15 tarik Nov namar ka jingkiew ka jingjaboh
AB : Hooid , ka long kaba shyrkhei shisha .
Kumta , kata ka long kumba 7 minit eiei .
Ka long kumba ka dang peit bniah ia ka jinglong jingman jong ki nongshah rahbor .
U Anderson uba dang ialehkai ia ka Test kaba 150 jong u , u la ujor mardor bad u umpire u Chris Gaffaney ruh u la ai ia ka rai ha ka liang jong u nongtied bol .
U jied nyngkong ia ka kyrdan .
Haba kynthoh ia kane ka jingkren jong u myntri ka BJP , u Asaduddin Owaisi u la ong :
Ka dei ka bnai kaba shit tam ha ka snem .
Bad nga ioh ia u nombar ba kut .
Ka jingsngew sarong kaba khraw ia ka histori ba jrong jong ka China bad ki jingkiew ha ka juk teknoloji ba dang shen .
U nongshna phlim u Anil Sharma uba la ïatrei lang bad ki khlur kum u Dharmendra bad u Sunny Deol u la pynkhreh ban pynïaid paidbah ïa u khun jong u u Utkarsh ha ka kam phlim ryngkat bad ka Genius .
" " " Ki show ki la iaid haduh ar snem " .
BAROH ki politik ki shah rong noh ha ka jingbamsap .
Kum ka nuksa , ka tnat bor ding ka hap ban pynpoi ia ka bor ding , katba ka telecommunication ka dei ban pynpoi ia ki jingshakri jong ka jingpyniadei .
Katto katne na kine ki dei na Hyderabad bad na Delhi .
" " " Nga la ioh jingtip hadien na ki nongshong shnong ba ka kmie bad ki hynmen jong ka ki la shoh ia ka namar ka jingiadei paralok jong ngi , da kaba pynmynsaw jur ia ka ."
Ngi dang sah khlem jingkylla ha ka nongrim jong ngi ban pynbeit ia baroh ki jingeh ha ka rukom kaba suk lyngba ka jingiakren bad jingiakren , u la bynrap .
Ka lah ban pynmih ia ka jingkylla kaba shipor .
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la kynthoh ba ka jingthmu ha lyndet jong ki jingpynbna elekshon ka long ban pynduh noh ia ka jingpyndonkam ia ka pisa rong saw ha ki elekshon .
Da ki hajar ngut ki nong Egypt ki la dawa ban mih noh na ka sorkar jong u myntri rangbahduh u Ahmed Shafiq .
Hynrei ki jingtip ba bniah jong ka jingialang kim shym la ioh .
Ka Bill na ka bynta 33 percent ka jingmihkhmat jong ki kynthei ha ki iing dorbar thaw ain kaba dang sahteng ha ka iing dorbar thawain .
La kha ia ka Poonam ha Hyderabad ha ka longiing Sindhi .
U nongtem Magenta , pynkhreh ban pynsawa ia ka charge !
Ki la thep kol ha ki 8 tylli ki jingialehkai ba la dep .
Nalor kata , ngi lah ban pynpaw ia kane ka jinglong namar ba ngi shah ialam ha u mynsiem bakhuid jong U Blei ne ka bor ba treikam jong u .
Kumno phi la jop ia kine ki jingeh ?
U Johnson u la ong ba ka Britain kan mih noh na ka EU ryngkat ne khlem ka jingiateh ha ka 31 tarik u Lber mynta u snem .
U la dawa ruh ban pynlong ryntih ia ki nongtrei ban iada ia ki jingmyntoi jong ki .
Ka ai 1GB ka data man ka sngi na ka bynta 28 sngi ryngkat bad 10GB ka data ba kham heh na ka bynta kajuh ka por .
Ka hap ban don ka jingiasngewthuh jingmut ha ka imlang sahlang bad ia kane ka kam lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren , la ong u myntri .
Uwei u nongleit taxi u la ktah ia u nongniah ha ka tyrpeng ban kylli jingkylli ia u .
Na ki 30 tylli ki met iap kiba la ioh kurup haduh mynta 8 tylli la pynkit sha Surabaya .
" Hynrei lada phim ngeit ia nga to pynjngai noh na nga ." " "
Pynkhreh ia ka phatok ha Mumbai ha Arthur Road na ka bynta u Nirav Modi : Khubor
U Lakshya Sen, u nongialehkai Shuttler, u la ioh ia ka takma rupa, hadien ba u la shah rem ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang, pyrshah ia u Li Shifeng na China, ha ki jingialehkai ba beit beit ha ka jingialehkai Youth Olympics.
Haba kren shaphang kumno u Salman u la suk ban rung ha ka dur jong u Chulbul Pandey , u Arbaaz u la iathuh ha ka khubor Indianexpress . com , nga la sngew lyngngoh shibun haba nga la leit ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingshondur .
Ia kane ka jingduwai la pynlong ban pan ia ka jingkyrkhu jong ka ia ki nongmane bad ba ym dei ban jia kino kino ki jingjia kiba sngewsih ha ka por ba pynlong ia ka tamasa .
Start ia ka kali , lym kumta ngan pynpra ia ka ryndang jong phi .
Wat nym ioh snam ia ki kti jong phi pyndonkam ia kata .
Ka jingshondur ia kane ka phlim ka la dep hynrei ki nongshna kim pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka .
Kane ka jaka ka pynduna ia ka por bad ka jingkhapngiah jong ki kali ha ki jaka talasi bad ka long kum ka rukom pynkhuid kali .
Ki dohkha kim lah ban im na ka um .
Yn bud sa u Gaurav Solanki u ban ïakhun pyrshah ïa u Brendan Irvine na Northern Ireland ha ka jingïakhun jong ki shynrang kaba 52kg .
Kumba 2 104 ngut ki nongpang kiba la ai ia une u dawai la ianujor bad 4 321 ngut ki nongpang kiba ioh ia ka jingsumar kumba ju long .
Mynta 530 million ton ki jaboh jabaiñ na ki jingtei bad jingpynpra ki mih man la u snem .
Ka jingmih na ka jingdie jong ki synjuk bad ki synjuk District ka la kiew na ka T.2, 369 klur sha ka T.3,881 klur .
Ka jingtreikam ka la sdang bad ka jingkhia jong nga ka la sdang ban hiar mynta . Nga la sdang ban pynduna ia ka jingkhia .
Ym lah ban iohi shai ia ki sobjek , ym lah ban pynshisha .
" " "Hynrei uwei u nong Samaria uba dang iaid lynti u la wan poi ha u bad haba u la iohi ia u , u la sngewsynei." " "
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la don lang ha ka iing dorbar .
Ka jingheh jong ki tyrpeng ki long kiba biang bha na ka bynta ka hatchback bad ka jingshna jong ka ka long kaba itynnad haduh katta katta .
U la long uwei na ki nongtem ba nyngkong eh jong ka Iran ban rwai da ka guitar .
U lah ban don ki media ha ka liang jong u .
Ia ka nongkyndong la phiah ha ki 5 tylli ki ward baroh .
U la kyntu ia ki paidbah ban iatreilang ban pynduh jait ia kum kane ka jinglong sniew na ka imlang sahlang .
Ka Chaitanya ka la kamai 41 bad 52 kol pyrshah ia ka Jharkhand .
Ka Dickson ka dei ka nong New Zealand , bad shwa ban seng ia ki nongmuna bapher bapher , ka la trei kum ka nonghikai skul ha New Zealand bad ha ri Bilat .
U la ong ba un sa ia kren ia kane ka kam ha ka jingialang ka ban wan jong ka civic body .
Sa 8 ngut ki khynnah kynthei ki la don ryngkat bad nga ha ka flat kaba nga sah .
Ka jinglum khajna ruh ka la long hapoh ka jingkhein jong ka Budget .
Ki nongpyniaid ki la shah kem .
Hadien ka jingleh ia ka met , la thang ia ka met .
U la buhrieh ia ka jingshun kaba khraw ia ki .
" Ynda u la poi ha lade u la sdang ban iam bad u la ong da kaba pyrta jam : " " Nga dei u nongialehkai ! "
Katba ka bynta kaba bun jong ka jingshna dur , jingpynmih bad jingpyniaid iew la khmih bad pyntreikam da ka Bulgari , ka kompeni ka leh , teng teng , iatreilang bad kiwei pat ki kynhun .
Lai ngut ki shipai bad lai ngut ki riew paidbah ki don napdeng kiba iap , u la bynrap .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit , ka Hanisha Chowdhary ka la pyndonkam ia ka sienjam kaba palat pud ha ka por ba ka dang ia kren bad u samla jong ka u Dakshit Patel .
La batai ia ka syiem Urduja kum ka khun jong uwei u nongsynshar uba kyrteng u Tawalisi jong kawei ka ri kaba la khot ruh ka Tawalisi .
Haba nga la iohi ia u pilot jong ngi , nga la sngewsih haduh katta katta haba ka jingrwai theme ka la wan .
Ki heh jong ka UP State Roadways ki la poi ruh sha ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Kawei ka bynta jong uta u soh ka long ka jingieit . Ngi ieit ia U Blei bad ngi kwah ban kohnguh ia u bad ban shah thaw dur ha u , da kaba ithuh ba ki hukum jong u kim long kiba khia .
Ki jingsngew kiba bha ki pynjylliew bad tei .
Ha kajuh ka por , ka mynsiem jong ki Blei ka la pynrung ha kita ki khun ba la pynkha ia ka jingngeit ba kin im bad U Khrist ha bneng .
Ha ka jingjia ba kyrkieh , ka jingrep ia u sohjew ka long kaba biang bha na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Hadien ka la shongthait noh , ka la leit sah ha kawei ka flat kaba rit ha Pune .
Hangne ​​ym shah ia ki kynthei ban mih na iing ban wad pisa .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar sorkar Banjar .
Ka jingpynbyrngia jong ka pisa , na ka bynta ki riew shimet bad ki shnong , ka lah ban long kaba khraw .
Un pynrem shisha ia phi lada phi pyni rieh ia ka jingsngew shiliang khmat .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka drama shipai Uri : Ka jingshah thombor , yn sa ïohi ïa u Vicky Kaushal kum u Udham Singh ha ka phlim ba la thoh da u Shoojit Sircar shaphang u nongïaleh laitluid .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka Trinity .
Ka kynhun ka la leit jngoh kylleng kylleng ha ri India bad kumta ka la pyndap ia ka jingtip jong kawei pa kawei ka ri jong kawei pat , kaba long kaba donkam haduh katta katta ha ka jingroi jong ka jingsngewthuh jingmut para ma ki .
U Gen Rawat u la leit jngoh biang ïa ki jaka bapher bapher jong ka Samba bad Ratnuchak harud ka IB ha ka thaiñ Jammu ha ka sngi U Blei .
U myntri ka tnad ain u Kapil Sibal u la ong ba ka sorkar ka dei ban pynjngai katba lah na ki jingialehkai namar ba ka lah ban pynsniew ia ka .
Katba ki dang poi hajan ka shnong Jawaharpur kawei ka trok kaba leit sha kajuh ka liang la kynnoh ba ka la tynrah ia ka MPV jong ki katba ka dang iaid lait .
Lada ki kylla long ki bym lah ban treikam , kam wanrah tang ïa ka jingbym lah treikam jong ki tnat treikam , hynrei ka don ruh ïa ki jingktah ha kylleng ka system , u la ong .
U nongdro dur ba pawnam u Master Tara Singh u la khlad noh ha ka rta kaba 86 snem hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Punjab ka dei ka jylla kaba rep bha bad ka don ka jaka kaba heh bha kaba la rep .
U nongialam ka Liverpool u Jurgen Klopp u la maham ia ka Real Madrid ba ka kynhun jong u kan sa shah thang ha ka jingialehkai phainal jong ka Champions League .
Ka elekshon hapdeng ka jingbym shngain kaba jur ha ka sain pyrthei
Katto katne ki nongtrei ki la iaid kai .
Ka bor bishar jong ka Parliament ka long kaba halor tam .
Ngim shym la long kiba sngew sarong , hynrei kiba pynrit mynsiem .
Ki pulit ki la ong ba yn sa lap ia ka daw jong ka jingiap hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Ka jingpynbthei kaba eh : Rs . 260 . 00
Da ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka kaba la thmu ban long mynta u snem , ka BJP bad ki nongialam ka Congress kim iehnoh ia u mawsiang ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Mynjur ka Parliament ia ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong
Kum kine ki buit kin nym treikam ha Telangana , u la ong .
Ka Congress ka don tang arngut ki dkhot na Bihar ha kane ka Lok Sabha kaba mynta .
Ka BJP ka la mynjur ia ka rai ha ka jingialang jong ka ri ha u snem 1987 ha Palampur ha kaba ka la ong ba dei ban tei ia ka temple Ram lyngba ka ain .
" " " Nga long u briew uba suk , ha ka jingïalang , bad ka longïing kaba nga ieit eh bad katto katne ki kam kiba nga sngewtynnad .”
Ka jingtwa khyndew kaba thymmai ha Rudraprayag bad ha ka surok bah Badrinath ruh ka la pynjynjar ia ka lynti iaid kjat .
To wan , to ngin ia leit noh !
Ia ka kot tynrai la buh mynta ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat .
Ka pyrthei kaba don tang hapoh ka sla sngi kaba la iohi lyngba ka jingshai jong ka jingshai kaba lah ban iohi ka dei ka pyrthei .
Ia kano kano ka kam lah ban ioh da ka mon bad ka jingaiti lut , u la ong .
Ka sorkar ka la kynthoh ba ki Bill thymmai kin ai jingmyntoi ia ki nongrep .
U Itibar Khan uba mut shisha u briew uba don ka jingshaniah u dei u ophisar uba peit ia ka Syiem Jahangirs haram lane ka jaka sah jong ki kynthei syiem .
" " " Bad kaei kaba ngi leh ka long ka jingpyniadei ia ki mar , " " " " ong u nongwad bniah u Norbert Vogt . " " "
Ka long ruh kaba donkam ba ki bor sor ki dei ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki ha ka jingpynroi lang ia ki jaka jngohkai pyrthei paidbah ha kine ki sor .
Kumba 65 percent na ki jingjia ba kyrkieh ha Bangkok la pynïaid da ki nongtrei mon sngewbha .
Ha ka sngi kaba phra ki la wan ban otsher ia uta u khynnah . bad ki la khot kyrteng ia u Sakharaiah katba kum ka kyrteng u kpa jong u .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u la leit sha US ha ka miet Sngi U Blei na ka bynta ban shah check up .
Hei ! Hato phim tip ia u briew uba kum ma phi uba khlem kti ?
" Haba kynthoh ia ka jingtlot jong ka pisa hadien ba u Patel u la iehnoh ia ka kam , u Kumar u la ong : " " Ka sorkar ruh , nga thikna , ka la shah bat ia kane ka kam bad kan shimkhia katba lah ." " "
Khiah . . . kumno phin rung hangne ​​?
La thaw ia ki Juvenile Justice Board tang na ka bynta kawei pa kawei ka District bad mynta kum kine ki Board ki don ha ki 32 tylli ki District jong ka Jylla .
Ka long kaba bha, ko Crookshanks, phi shu iehnoh ia u khynnah rit uba sniew.
Kawei ka litar ka dud la pynbiang ia u nongshet da ki bor pyniaid skul .
Ka jingpynmih kaba lai kan kynthup ia ki jinglehkai ha baroh lai tylli ki bynta da kaba pynleit jingmut ha ka ASW .
Kiwei pat ki jaka jngohkai hangne ​​ki kynthup ia ka kut Raichur , Matmari , Bala Hissar bad ka temple Markandeshwara napdeng kiwei pat .
Phi lah ban pynbha ia ka rukom bam jong phi ?
Nga shu kwah ban peit .
La lah ban iada na ka jingjia ba shyrkhei namar ba ki bor pynlip ding ki la poi mardor ban pynlip ia ka ding .
8 Phi lah ban pyni ia ka jingieit ia ki briew kiba phim tip ha kiba bun ki rukom wat lada ha kaba nyngkong ym shym la sngewnguh ia ka jingpyrshang jong phi .
Ki tiar thymmai kin sa long kiba lah ban pyndonkam naduh kane ka taiew .
Ka jaitbynriew bad ka jingsngew riewlum kim dei tang ki jingmut sain pyrthei na ka bynta ka RSS , hynrei ki long ki nongrim kumno ki pyrkhat ia ka imlang sahlang .
Kaei ka jinglong mynta kaba pynlong ia ka ban long kaba kongsan beit ban buh ha ka jingmut ia ka bor pynsniew jong ki jingkwah brai ba bakla jong ka doh ? Kata ka jingjia ka pyni ia ka rukom ba ki jingkwah brai ba bakla jong ka doh ki lah ban pynsniew ia ki bym husiar .
Naduh Belfast haduh Bosnia , na Jerusalem haduh Johannesburg la pyniap ia ki nongpeit kai kiba khlem jingkyrmen . Ki nongshah pyniap ki ju long ki bym tip ia ki nongleh beijot jong ki .
Bad kita ki soh kiba rit ki la bam ia ki hynriew tylli ki soh kiba bha : bad nga la iathuh ia kane ha ki nongleh jadu . hynrei ym don uba lah ban iathuh ia ka ha nga .
Ka lah ban don ka jingiapher jingmut .
Na ka bynta u Sikh , ka ryndang kaba jrong bad ka jingshun ia u Muslim .
Ka MCLR ka dei ka dor bai lutksan kaba rit tam kaba ka bank kam lah ban ai ram .
Pynbna u CM ka jylla Haryana u Manohar Lal Khattar ia ki sops ba thymmai
Baroh ki jaka thep vote ha kane ka District ki long 1834 tylli .
Bad mynta to ngin peit kaei ka ban jia ia ka jingkhein .
Khnang ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ba donburom ban pynmih bor ding 3000 MW na ka bor sngi , kane ka tnad ka shim ia ki sienjam bapher bapher .
U MP barim ka Congress u Eknath Gaikwad u la ieng kum u nongpynskhem ia u Gandhi .
Ki don ki dur jong u Mahatma uba shim bynta shitrhem ha kaba thung dieng , kaba shakri ia ki nongpang bad ha kaba rep ia ka lyngkha da ka mashin .
U kren shaphang kaei kaei kaba um lah ban ioh ia ki kti jong u , bad ka pynsngewsih ia u .
Ym don ki bar jylla kiba shim ia kane ka prokram ha ka jaka pule mynta .
Nalor ban wad ia ki lad ki lynti kiba stad , ngi dei ruh ban pynleit jingmut ha kaba shna ia ki rukom treikam jong ngi ha ka rukom ba ka jingma jong ngi na ki jingshah thombor ha ka cyber kan long kaba duna .
Ka jingmih kaba long ka jinglong ba rit ha ka mariang .
" " " U Modi u la leh tang khyndiat eh kaba dei ban iaroh ."
U nongpule u lah ban peit ia kawei ka tnga bad u lok kiba pynkylla shibun ia ka jingim jong ki khnang ban shakri kum ki nongsumar ia ki kmie ki kpa jong ki kiba la tymmen .
Kata ka long shisha kaba bha , u la ong .
Ka rep ka riang , ka teknoloji bad ki kam kolshor baroh ki long ki lad kiba lah ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri .
Da ki phew tylli ki kynhun pynlait im bad katto katne ki kulai pynlait im la phah sha katei ka thain .
Ngi long kum u apostol Paul , ha kata ka jingdonkam la buh ha ngi ban pynbna ia kane ka khubor babha . Ka jingpynim jong ngi hi ka don ha ka jingma .
Ha ka jaka kata , ka tnad ialehkai ka la shu phah sha ka tnad kam pohiing ia baroh ki 24 tylli ki aplikeshon na ka bynta ki khusnam Padma kiba ka la ioh na ki nongialehkai bad ki coach ba pawnam jong ka ri India .
Miss Dawes , kane ka long kaba khlem akor tam .
Projek na ka bynta ban kyntiew ia ka jingim ha ka kam dud lyngba ki seng treilang Ka JICA ka la sdang ia ka jingpynkhreh ia ka jingwad bniah ha u bnai Jylliew 2018
U Kripal u la shah thombor ha Shahjahanpur ha ka 10 tarik Jylliew bad u la khlad noh ha kawei ka hospital ha Bareilly ha ka sngi kaba bud .
U Raj u la kamai 64 na ki 85 bol da kaba kamai 10 tylli ki saw bad u Meshram u la kamai 55 na ki 85 bol da kaba kamai 5 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Chandigarh , Nohprah 01 : Ka sorkar Punjab ka pynlong ia ki jingialang ban rakhe ia ka Punjabi Week man la u snem ha u bnai Nohprah 2020 .
Ha kaei U Jisu u la pynshong nongrim ia ki jubab jong u ia ki jingpynshoi jong u Soitan ? Ha ka jubab ia ki jingpynshoi jong ki Ksuid , U Jisu u la shim ia ki jingthoh bakhuid .
katba ka microsoft ka thied ia ka jaka treikam kaba la ai kyrteng ia ka sla ba nyngkong jong ka microsoft, ka jinghap jong u nongpyniaid ia ka netscape ka la sdang.
La khappud ia ka na shaphang sepngi da ka Elaka Loudoun , bad shaphang sepngi da ka Elaka Prince William .
Ki syntiew ki kyndit hangne ​​hangtai .
Ki dei ban pynkhreh ialade ban shim kabu ia kane ka kabu .
" Hato " " ki dak " " ba la kdew ha ki Jingkhein 2 : 2 ki don kano kano ka jingmut niam ha ki Israel ? "
Ki jingrakhe ki la iaid beit iaid ryntih , ki la ong .
Ka paw ba u la phet krad na India .
Ka Kerala ka la jop ia ka Saurashtra da 50 ron .
Hynrei ka Jingeh jong ki nong Kashmir kan dang sah hangta .
Bad ka khia shi ton .
U la kyrpad ia ka bor synshar ban pdiang ia ki jingdawa kiba dei hok jong ki nongtrei .
Kiba iap ki la poi sha ka 18 , 655 ngut da ka jingpynrung thymmai jong ka sngi Palei .
Tang shu wan u Binoy ka la ong hato te ngin ia buh tarik ia ka jingsdang ?
Kumno nga lah ban pyniap ia phi ?
Ka UK ka iadei bha bad ka jingialehkai kali .
Kiba bun ki riewstad ki mynjur ba ka jingshah sahnarphna jong u ka long hapdeng ka snem 30 bad 33 H.K.
Lada ka Sonia Gandhi kan kyntait ban bteng kum ka president jong ka party baroh ki dkhot ki lah ban dawa na u Rahul Gandhi nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ban shim biang ia ka shuki kum u president jong ka party .
Ha ka jingujor jong ka , ka sorkar jylla ka la kynthoh ba ka ïingbishar ba marwei ka la bakla ha ka aiñ da kaba khlem sngap ïa ki jingthoh ha ka CD .
Hynrei ka HAP kam da pher than .
Ka don ka lad kaba shisha .
Ki bniat Natal ki thew ia ka jait bniat kaba la don lypa ha ka por ba kha .
Utei uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Moyeen Khan .
" " " Nga tharai ngi donkam ban long kiba hok bha bad lade " .
Nga la don ha ka kamra thiah jong nga bad kawei na kita ki lyngkhot lyngkhai kiba jrong , nga la khot ia baroh ki nongpynkhuid jain ha Winnipeg ban tip katno kin siew ia nga na ka bynta ki jingdeng jain .
Ka Gir National Park kan dang khang ha ka por lyiur
Hynrei ka Latha kan ym map ia u .
Haba ki lai tylli ki drama jong u Mulani ki la pulom namar kata , u la jied ban pyni ia ki drama kiba iadei bad ka jaitbynriew ba la thoh da u Nrisinh Vibhakar .
Ka New Zealand kan bat ia u Gary Stead kum u coach ba hakhmat eh haduh ka ICC Cricket World Cup 2023
Bad ka jingthmu ba la pynpaw jong ki ka long kaba shai : Ki ngeit ha kawei ka jylla , la ong u Kerry .
Baroh ki lah ban pyrkhat haduh katno kan dang iai bteng ha kane ka rukom .
Ka ri India ka pawnam na ka bynta ka jingstad ha ka software .
Peit bha shwa ba phin pynpra ia kaei kaei .
Naduh hangta u la pynbna ba yn ialam ia u Artemio sha Lima kaba u la don ha kata kajuh ka janmiet .
U Rohit Sharma u la plie nyngkong ha ka Test cricket bad u don ha ka dur kaba bha bha .
Ka BJP kam shym la kyntait ia katei ka khana .
U nongkhaii mawkordor uba riewspah bha u Nirav Modi .
Kane ka la pynlong ia ka jinglong kaba shyrkhei bha ha ka Khlaw , kaba la don hapoh ki jingkhang naduh ba la pynduh noh ia ka Article 370 ha ka 5 tarik u August .
Kiei ki jingïapher hapdeng jong ki ne ki long ar tylli ki rukom bapher bapher ban batai ïa ki katto katne ki kam ne ki rukom treikam .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , ki la ong .
Ha ka jingkylla ha kaba baroh ki ligand ki iakylliang , ka TiCl3 ka long ka nongpynkhreh ia ka jingpynkhreh jong ka tris .
Ka Baibl hi ka batai ba bun na ki jingthaw jong U Jehobah ki don ka jingstad ba la buh ha ki na ka bynta ka jingim jong ki .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi la wad la slem bah .
Ngi leit sha ki jaka nongkyndong .
Ki khynnah ki lah ban wan na ki iing kiba shah lehbein ne shah iehnoh bein , ne ki shong ha ki jaka kiba duk bha bad kiba don jingma .
Kawei pa kawei ka kali Rapido kan pyndonkam da ka GPS jong ka Rapido kaba pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ka jingdawa kaba bteng na ki nongthied kiba don sawdong jong ki .
Ka Sunder Mahal ha Orchha ka dei kawei pat ka jingphylla jong ka jingtei kaba pawnam naduh ki por hyndai kaba kit ia ki jingkynmaw sha ka jingkhraw barim jong ka Orchha .
" Ka elekshon ban wan ka dei ka elekshon kaba khatduh ia ka TDP " " u la bynrap . "
Pyndap ia ka shini jhur ha ka ghee bad khleh bha ha ka ding kaba rit .
Haba iadei bad ki rai kiba ngi shim , kaei kaba U Jehobah u khmih lynti na ngi ? Peit bniah ia ka rai bad pynkylla lada donkam .
Te , hangne ​​ha ka ha kane ka jingpynpaw kyrpang kumba phi lah ban iohi ia kane ka equation kyrpang kane ka dei kane ruh kam dei ei ei , hynrei logit hok kane ka dei logit .
Ka Dharmasthala Dharmadhikari D Veerendra Heggade ka la ong ba ia kane ka um yn pyndonkam ban shet khaw ha ka jinglehniam Annapoorna Chatra bad ban pynbiang sha ki nongwan riewblei .
Hynrei , ki don ki sakhi kiba pyrshah .
Nalor kane la pyntreikam ruh ïa ki majistor jong ka Zonal bad Sector .
Ki la teh ia arngut ki samla ha u dieng bad ki la shoh ia ki khlem jingisynei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka dei ka iingbishar kaba donbor tam ha ka pyrthei .
La register mukotduma pyrshah ia arngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar kata u Babu Ram bad u Shankar ha Phase 8 Police Station hangne ​​.
Ia ki laptop yn phah sha ki skul .
Namar ba ka long , ka long .
Ai ia kata ka ryntieh ha nga .
U Mizanur Rahman jong ka garaljora barit u la ong ‘ Yn leh aiu da kaba pule bniah ia ki nongshong shnong jong ka thliew ?
" Ki bynta kum ka kam die jaka kin hap ban pyrkhat biang kumno ban pyniaid ia ki kam jong ki ," " u la ai jingmut . "
Pynban ka Rangpur Riders ka la shah rem ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Rajshahi Kings namar ba ka la duna tang 12 ron .
kumta nga la phet noh na phi , da kaba tieng ia phi . Hynrei U Trai jong nga u la ai ha nga ia ka Jingbishar bad u la pynlong ia nga uwei na ki Nonglam khubor .
Katto katne ki jaka shong la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la sahdien bad ki kynthei .
Ka jingtrei jong ka ka dang iaid shakhmat .
Ka kamra shet jingshet kaba rim kaba don ka sink bad ka painkhana ryngkat bad ki tiar shet jingshet
U la long u Ophisar jong ka liengsuin jong kawei ka ktem liengsuin kaba dang treikam bad u la long u Advance HQ , ka tnad liengsuin jong ka thain shatei lam mihngi .
Toss : Ka Mumbai Indian kan jop ia ka jingkynting pisa .
U Patel u la ïakynduh ïa u Yair Lapid , u nongïalam jong ka seng Yesh Atid jong ka Israel bad la ïathuh ba u la leit jngoh ïa ki katto katne ki seng ha kaba la ïakren ïa ki kam jong ka tnad treikam ba thikna .
U president ka PCC u la kdew ba dei ka Sorkar Punjab kaba la pynpaw ha ka jingthoh ba 70 percent ki samla ha Punjab ki shah ktah ha u drok .
Kumno ngan pynjop ia kine ki briew hangne ​​? U Benjamin !
Ka Tawang Monastery ka long kaba heh tam ha India bad kaba ar ha ka pyrthei hadien ka Potala Palace kaba don ha Lhasa ha Tibet .
Peit ia ka website jong u , ka Flickr account bad ka Facebook jong u .
Ki bam na kajuh ka pliang , Ka kamra thiah jong ki ka long kajuh bad ka jingthiah jong ki , kawei .
Namar kata u la iaid shakhmat ban hiar thma ia u Nongsynshar Suri uba donbor tam uba long u Sikandar Shah Suri jong ka Punjab .
Kane ka jingleit jngoh ka dei ka jingleit kylliang ha kaba 25 ngut ki samla shipai Bangladesh ki la leit jngoh kham mynshwa sha Delhi , Agra bad Kolkata naduh ka 26 tarik u Nailur haduh ka 2 tarik u Nailur 2018 .
U Yusuf u la kyrpad da kaba tyngeh ban kyrshan ia ka rai jong u , da kaba pan ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid kaba pura kum ka jingthmu ba kongsan jong ka jaitbynriew .
Hynrei kam kwah ban iasaid ia kine ki mat .
U la shah kem ha ka tnad pyrshah bamsap jong ka jylla .
Ia ki jingpyniaid la pynbeit katkum ka tarik jong ka NAV .
Kiwei pat ki mat ba la pynpaw kim don jingiadei than bad ka mat ba kongsan .
Ka pynbha ia ki bynta ba shapoh jong phi bad ka pynkhlain ia ka bor met .
Da kaba suba ia ka jingbymhok , u briew u teh ia ka tnga .
Ka kyntien ka long parousia , kaba mut shisha ka jinglong hajan ne ka jingdon .
Bun kum kine ki skhim la shim ha ka por synshar ka Congress ruh .
Kam pat dei ka por ban kren shaphang ka jingkiew dor .
Kyrshan ia ka Pakistan ia ki kam thombor ha India : Rajnath
Bad ngi la iohi ba ha ka video kaba khatduh , phin pule ia kane kum .
U President ka Turkey u la ai jingmut ba lah ban pynjlan ia ka jinglong jingman jong ka sorkar pdeng ha ka taiew ba la dep .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kam mynjur ïa ka jingkynthoh jong u Centre
U Irfan Pathan u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket .
To ngin buh ia ki ha ka lieng , pynkhuid ia ki deck .
Ka jingïalehkai ba sdang kan long ka jingtynjuh kaba bha ïa ngi ha khmat ki katto katne ki jingïakhun pool kiba kongsan pyrshah ïa ka Malaysia , Pakistan , Japan bad South Korea .
U la shah set phatok shi jingim ha u snem 2014 hadien ba u la shah rai pynrem ha ki lai tylli ki kam pyniap briew .
Kine ki step kin sa pynskhem ia ki skru .
" " " bad ka um kaba tuid sawdong . " " "
" Phi tharai ba ka ri jong ngi ka long kaba khlem pop ? " " "
Yn sei tang ia ka pisa 100 na ATM .
Ka jingbym don kam ka nang kiew .
Kumta ngi dang peit ia kine , ha ka jingshisha ngi lah ban kham bniah khyndiat .
Ki nongrep kin shah siew lyngba ki check .
Ki la ong ba ki la rung sha ka Congress khlem jingeh .
Ia ki postulate ym dei ban iohi kum ki kyndon , hynrei kum ki jingbatai ia ka jingshisha .
" Ki don shibun ki lad ki lynti ." " "
Ka ju sah ha iing bunsien .
Ka Jylla Andhra Pradesh shuwa ka 02 . 06 . 2014
Ha kawei ka jingjia , la lap ia u paro uba wan phai sha la iing bad u don hynriew karat ki mawkordor bym pat ot ba la teh hapoh ki bniat jong u . Haduh mynta la kem kumba 70 ngut ki briew kiba pyndonkam ia kane ka rukom .
U Taylor u la thoh ba um shym la leh be-ijot .
Nga la ong ia phi ba phin leit .
La pdiang sngewbha ia ka da u myntri rangbah ka Telangana u Mohammed Mahmood Ali bad u myntri kam poh iing ka jylla u Nayani Narasimha Reddy .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Sri Narayan Das Narang bad U Sri P . U Ram Mohan Rao hapoh ka lama jong ka Sri Venkateswara Cinemas .
Nga la dep pynlut haduh 200 000 pound na ka bynta ki jinglut ain bad nga donkam ban iada ialade bad ban pynneh ia ka WikiLeaks , u la bynrap .
Katkum ka dustur jong ki Garo , ki khun kynthei ki ioh pateng ia ka mar jong ka longiing .
Ka Harlequin ka die palat 4 tylli ki kot ha ka shi sekhon , shiteng na ki ha ka pyrthei .
Lait na ka jingpynskhem ia ka jaka ba kongsan ha Rajpath , la pynbeit ia ka jingpahara kaba biang bad ka leit ka wan na ka bynta ka jinglehniam At Home ha Rashtrapati Bhavan .
8 Da kaba pynshai ia kita ki mat , lah ban iarap ia u briew ban sngewthuh ia kaei kaba ka jingmihpat ka lah ban mut ia u .
Donkam ban ai burom ia ka Rajasthan .
U la ju shong hangne ​​.
Ki nongialap jong ka tempi ki ngeit ha ka bor bah kaba ym lah ban iohi hynrei kaba peit ia ki kam jong ngi bad kaba don tang ma ka ka jingkitkhlieh ban pynwan dur thymmai ia ka jingim jong ngi .
Lada pynmih ia ki jingbishar ha ka ktien Hindi ym lah ban sngewthuh ha ki Jylla ki bym kren Hindi .
Ia ka kalendar ha ri India ba shatei la tip kum ka Panchang , bad la shna ia ka katkum ka jingkhein ba la leh ha Ujjain .
Ym don jingtip thymmai shaphang ka jingthmu ban rahbor ia ka Joy
Ka Jylla Maharashtra , Tamilnadu , Karnataka , Delhi , Telangana , UP bad Andhra Pradesh ki la noh synniang sha kumba 75 percent na ki nongpang thymmai .
Ka niam ka long kaba khraw ym tang namar ba ka long ka jong nga . ka long kaba khraw namar kaei kaba ka long .
La ioh ia ka dor kaba duna bha ha ka bor sngi bad ka lyer .
Ki don katto katne ki jingmut shaphang ka jingsdang bad jingmut jong kine ki kyrteng .
Ia ka eksamin thungkam yn pynlong na ka bynta ban jied ia ki kam Sub Inspector .
Nga la pyrkhat ba ngi la shah bein !
Kawei pa kawei ka tempi ka don la ki jong ki kyndon .
Ki Tower ruh ki long ki bynta kiba kongsan jong ki iing syiem .
Ka jingtrei kti jong ki bahaiing hasem jong ki nongpang kiba la mynsaw . ki nongsumar ki iakhih
La mudui ia ka mukotduma ha ka 5 tarik u Risaw 1992 da u nongiasaid ain u Shahidul Huda ha ka iingbishar jong ka Chittagong pyrshah ia ki 46 ngut ki briew ba kynthup ia u komishon pulit ha kata ka por u Kazi Raqibul Huda .
U la pynmih nyngkong eh ia ka phlim Tamil da ka phlim 12B jong u snem 2001 .
U kpa jong ka u ieit ia ka jain kaba ka thain bad kumta ka trei shitom bha man la ka sngi ban thain ia ka .
Ia ka CLAT la pynlong da ka kynhun jong ki skulbah ain jong ka ri kaba kynthup ia ki skulbah ba mihkhmat .
Balei ngim iohi ha phi ki phlim ha kine ki sngi ?
Ka jingtip tynrai : Ka Uruguay ka dei ka ri kaba kongsan ha ka khaii pateng jong ka ri India hapdeng ki dkhot jong ka MERCOSUR .
U V Vaidyanathan MD bad CEO ka ICICI Prudential Life Insurance u la ong ba lada kyntait noh ïa ka jingsiew ïa ka jingïap bad ka jingshitom kan kyntiew ïa ka jingmut tynrai jong ka Insurance .
Ka jingkhih kaba jur tam ka long 4 . 6 ka jingheh .
Kane ka rukom ka la long kaba jop ha kiba bun ki ri .
Ka khanatang kaba sngewsih ka tap ia ki ha kaba kawei ka theisotti ka la shah rong noh shisien sha duriaw bad ka la ngam jyllop , khlem lah ban pynim ia ka da u lok jong ka .
Ha u snem 1962 , u la long uwei na ki dkhot ba seng ia ka CPM hadien ka jingkhlad noh ha ka CPI .
Ka jingialang Tech ka dei kaba 24 ha ka jingialang , naduh u snem 1995 .
Ka phang kaba pynïatylli ka long ka geometry : ki strip jong baroh ki jait, kata kiba jrong , kiba jrong , kiba jrong , kiba jrong bad kiba jrong .
Hynrei u sngew artatien ban thep bol ïa u Swepson ha ka kyrdan jong ka ri namar ba ka jinglong jingman jong ka madan bunsien kam ïahap bad ki nonglehkai bol ha Australia .
Haba u la iohsngew ia kane u Saladin u la smai ban pyniap hi dalade ia u Raynald .
Shisien ba u briew u la heh met , ka jingkiew sha ka jingkoit jingkhiah ka nang kham stet .
Nga sngewsih ia kaei kaba nga long .
Ka jingsiat , na baroh arliang . . .
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka long ka pop pyrshah ia u nongshah lehbein , ia ka balang , ia ki bor synshar bad ia U Blei .
U Bah Jasimuddin u la synran lang ia ki ha kane ka jingleit jngoh ia ki .
Nga kyrpad map ia phi ko sahep !
Ki samla jong ka Odisha ki don ka jingstad , ka jingtbit bad ka jingshlur .
Ha kaba sdang la pyndonkam ia ki jaka sumar kum ki jaka ai jingshakri ba kongsan ban pynbiang ia ki condom bad ki dawai foam .
Na ka bynta ka jingtrei jong u halor ka dawai pyniap khniang , ma u bad ka kynhun wadbniah jong u ki la ioh ia ka khusnam jong ka kynhun Lasker ha ka snem 1946 , bad ka khusnam jong ka USDA na ka bynta ka jingshakri ba pawnam ha ka snem 1947 .
10 ,000 ngut ki briew ki shong ha ki 78 tylli ki shnong sawdong jong ka khlaw .
Ka la long kaba tbit bha , bad wat tang kawei ka sngi ruh kam shym la pan ban sangeh noh ia ka jingshon dur ia ka phlim .
Tang 32 ngut la lap ba ki don ia ka jingpang bad saw ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta .
Paralok , ka jingiadei jong ka India bad ka Africa ha kine ki saw snem ba la leit noh ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U dei na ka jaitbynriew Nagar .
Lada ka long shisha ka C . P . H . 4 , ha kane ka jingbun , .
Ka liengsuin ka la poi ha Mumbai ha ka por shiteng miet .
" " " Ngi la shim khia bha ia u pulit uba la shah kem ryngkat bad arngut ki lehnoh ba pawnam ha Anantnag ."
Ka jingtyrwa na ka bynta ki jaka pynmih bor ding nuclear ha ki jylla
U la pynshai ba yn nym don kano kano ka jingiateh lok bad kano kano ka seng .
U CM u la ong ba ka jingbun jong ki ram ba la siew da uwei pa uwei u nongrep , ki bym shym la siew , lane T.25 hajar , kano kano kaba duna , yn buh sha ki bank account jong ki .
Kim sngewtynnad ban shah ktah ne shah ktah ha kiwei pat .
Kata kam long kumta ha ri India .
Hynrei u Chavan u la kyntait ban leh kyrpang ia ka seng Trump .
lah ban jied ia uno uno uwei ne Katto katne na ki nongshong shnong khlem da khein ia kiwei pat baroh , .
Ka jingpynkylla biang ia ka jingpynbiang ia baroh ki jingshakri ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang mar katjuh bad kiwei pat ki briew , da ka Sorkar Jylla ba iadei kam ne ka jaka jong ka Union .
U Dabid u la paw ba u don ha ka kam kaba kyrpang na u Syiem Saul .
Ki jingpyniap ialade ki kiew ha ki shipai jong ka US
Ka jaitbynriew kaba sngewnguh kan kynmaw beit ia ka jingknia kaba khraw tam jong ki .
" " " Kane ka dei ka Twitter kaba thymmai jong nga ."
Ka lap jong ki kmie ka dei ka jaka kaba shngain tam ha ka pyrthei .
Ngim donkam ia ka jingpyniasuk jong ka America halor ka mat Kashmir .
U Mukesh Kumar u SHO jong ki pulit rel u la iathuh ba la register case bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
U la jop ia ka jingkyrshan jong ki nongsynshar ba pyrshah bad u la wanrah biang ia ki jaka ba la jah .
Utei u nongleh kam sniew u la pynpra ia ka synduk ai jingiarap bad u la tuh kumba 10 hajar tyngka na ka .
U MLA ka Congress u Sadanand Singh u la ong ba ka BJP ka la rkhie bein ia ki nongrep kiba don ha ka jingeh ha ka jaka ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka don ruh ki mawsiang jong ki thliew bad ki jinghap .
OK , hangne ​​ka don kaei kaba nga kwah ba phin leh .
Ka plie ia ka file ba la buh ha ka jingkhang .
Bun kiwei pat ki jylla ki pyndonkam ne pynwandur ia ka rukom kaba kum kane hynrei don ki jylla kiba don ki ain kiba khang ban pyndonkam ia ka .
Ngam lah ban teh lakam ia ka , ka la ong .
Rio Olympics 2016 : San sien ba ki heh ialehkai ki la pynjah burom ia ki nongialehkai ka ri India .
Ka album ba ar jong ka kaba kyrteng ka Always ka la pynjop ia ka ia ka khusnam Phono Academy , ka khusnam jingrwai ba pawnam jong ka ri Germany bad ka khusnam Echo na ka Sony .
Yn nym shah ia ki jingialang paidbah , ki jingialang , ki jingialang paidbah bad kiwei kiwei ki jingialang kiba kum kita .
Kiba bun ki jingpang cancer sniehdoh ki paw ha ki kynthei kiba la 55 snem shaneng .
Katto katne ngut ki briew ki la shah tap ha ka ding .
U heh jong ka Independence Museum u Syed Ehsanul Haque u la ong ba kane ka jaka buh jingthoh ka plie ia baroh mynta ka sngi khlem jingsiew ei ei .
Hadien kata la don ka Sathyam bad ka kynhun jong ki briew ban leh ia ki briew kum ki khnai kiba la shah khring ha ka shini .
U Yusuf uba dang wad ruh ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka ri u la ai company ïa u na ka bynta 125 ron na ka bynta ka wiket kaba saw na kaba tang 55 ron .
Katkum ki khubor ba la iohlum la iathuh ba ha Bankura bad ha Purba Bardhaman marwei mar phra ngut ki briew ki la iap katba uwei pat u la iap ha Howrah district .
Ka long kaba donkam ban tip ba u nongialam shipai jong ka Wing u Abhinandan Varthaman um shym la shah kem ha ki shipai Pakistan .
U la leh ia ki kam bapher bapher ha ki katto katne ki phlim .
Haduh mynta la pynpaw ba u dang trei marwei .
Hato phi la iohi ia ka um kaba phi dih ?
Kane ka bor kaba khlain palat ia ka 1 . 5 lak ngut ki bor pahara ki ialeh ban pynbiang ia ka jaka kaba shngain bad kaba shngain ia ki nong India bad ki briew kiba wan jngoh ia ka ri India na kylleng ka pyrthei .
Ym don kyrtong ba lai na ka BJP ?
U Dr . I . P . U J Abdul Kalam , u President jong ki paidbah u la don ka jingshaniah bad jingngeit kaba neh ha ka jinglah jong ki samla jong ka ri ban pynkylla ia ka ri India sha ka ri kaba donbor ha ka pyrthei .
Ki ri bapher bapher ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingroi jingpar .
Ka khun kynthei kaba heh jong ka kaba pule klas VI bad u khun shynrang jong ka uba pule klas III ki pule ha ka skul sorkar .
" U Daniel , u rangbah bad u kpa jong ki san ngut ki khun , u peit bniah : " " Ki kmie ki kpa ki dei ban shim por ban iarap ban pynduh ia ki jingartatien kiba ki khun jong ki khlem pep ki shim ha skul bad kiwei kiwei ki jaka . "
Ka Sorkar ka shim katto katne ki sienjam ban thaw ia ki jaka ialehkai kiba bha katkum ka kyrdan jong ka pyrthei .
Kiwei pat ki arngut ki dang shah tohkit mynta .
Baroh ar tylli ki index ki la kiew ha ka taiew kaba phra ba bud .
hynrei nga iohi ba nga don thik shiteng minit .
Ym dei ban bishar ia uno uno u briew Divyang da ka jinglah met jong u , hynrei da ka jingstad , jingnang jingstad bad jingshlur jong u .
Kane ka lah ban pynlong ia ki katto katne ki kynhun pule kot ban don 30 ngut ne palat kiba wan , kaba kham bun shibun ban ia ka jingkhein kaba la jied kaba long kumba 15 ngut .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Kaatrin Mozhi .
Bun ki samla pule ki la wan na jngai bad na jan .
Ka jingdon jong ka bording bad ka um ka dang long ka mat kaba kongsan .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban tip kham bniah shaphang jong ki , la ong u ophisar .
Ka jingshit kaba jur tam ka la long 25 . 6 ka jingshit ha Teknaf jong ka Elaka Cox Bazar .
Kan don ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingktah jong ngi bad ban khanglad ia ki jingmyntoi jong ngi , u la ong .
U khlieh jong ka skul u Dr Arun Kumar u la pdiang sngewbha ia ki kongsan .
Ka dud , bha ban long kaba pura , kaba khriat bha 1 khuri .
Ki la ong : “Mem shym la thok ne pynshitom beiñ ïa ngi bad mem shym la shim ei ei na ka kti jongno jongno ruh .”
Ngi sngewkhia , u la ong .
Ka jinglong ka la long kaba sngewsih palat ban kren .
U Bah Happy Sandhu president jong ka seng ki nongpyniaid trok ha Punjab u la ong ba ka sorkar jylla ka la kyntait beit ban weng noh ia ka khajna surok kaba la pynkiew .
U President u la ai por ia ngi hynriew bnai .
Hato ka dang long ka lad kaba itynnad na ka bynta ka jingbei tyngka ?
Ka jingai pisa biang ka hap ban leh .
Bad kata ka jingmut ka dap da ki jingsngewskhem bym laitluid .
Ki kyndon thymmai jong ka CRPF kin treikam na ka bynta baroh ki nongtrei , kynthup ia ki jawan bad ki nongtrei riew paidbah .
U Dilip Kumar ujor ia ka jingshitom ban ring mynsiem , shah sumar ha hospital .
Ki la thoh kham bunsien ha ka ktien Hebru , kumta ngi khot ia kane ka bynta ki Jingthoh Hebru , ia kaba la tip ruh kum ka Testament Barim .
Kumno nga tip ba u dei u kpa jong ngi ?
Ki nongpyniaid ba kongsan jong kane ka mat ki long ka Kotak Mahindra Capital Co . , ki JM Ki Jingïarap jong ki Tnad Pynïaid , Ki Jingïarap jong ka IDFC , bad ki Nongïarap ha ka Jingbei tyngka jong u Motilal Oswal .
Ka jingshah leh beijot ha Palathayi : La pyniar ia ka kynhun tohkit bad ki ophisar IPS kynthei
Hato phi don ha Facebook , Whatsapp ne twitter ?
U peit ia ka jingbun kiwei pat ki ri ha Europe .
Ka video clip jong ka jingkren jong u Robert Amsterdam ha ka jingialang paidbah .
Ka jingkynmaw ka dei ka bynta jong ka jingstad bad pynban ngi tip tang khyndiat eh shaphang kumno ka treikam .
U Komishonari jong ki karkhana bad u nongpyniaid jong ki karkhana bad ka khaii pateng .
Ha u snem 2016 , ka jingnoh synniang jong ki nongjngohkai pyrthei sha ka GDP ka long 9 . 6 na ka shispah bad 9 . 3 percent na ka jingdon kam baroh
Hadien ka por ka Persia ka la wan ban synshar ia baroh ki silk kiba mih na China .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 27 tarik u Risaw 2018 .
Namar ba ka pisa ba la bat beain ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingai pisa ia ki lehnoh , hadien ka jingpynduh pisa , bun na ka pisa ba la bat bad ki lehnoh ka la kylla long kaba khlem dor .
Katkum ka khubor la iathuh ba katei ka bos ka dang iaid na Ambala sha Delhi .
Uwei um tip lano yn pyndep ia ka kam shna .
Te , kata kam pat lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ngi haduh mynta .
Ngi la sakhi ruh ia ki jingshah thombor ki bym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka kyrteng jong ki jingiakhih ban pynim ia ka synshar paidbah .
Ki jingwad ki la iathuh ba la lap ia ka ' jingbun bah ' jong ki tiar pynbthei ha kawei ka address .
U MS Dhoni u la shongthait da ka jingkmen na ka jingialehkai international cricket naduh mynshem snem , katba u ialehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings ha ka Indian Premier League .
Wat iehnoh ia ka mask kaba la pyndait ha ka ryndang .
" Ym bun kiwei pat ," " u ong ."
Hynrei u nongniah jong ka jeep um shym la pynsangeh ia ka kali .
Mynjur ka sorkar Rajasthan ia ka rai ban pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong
U Anil u sngewkmen ba ka Madhuri kam shym la kylla.
Hynrei ka kyndon 184 jong ka ain rel , 1989 ka ai ia ka jingsiew khajna ia ki rel da ki bor synshar shnong ' .
Shuh shuh ka rukom sei pisa kaba thymmai kaba pynshong nongrim ha ka OTP kan treikam na ka bynta ki jingpyniaid pisa kiba palat ia ka Rs .
ka hok jong ki kynthei kumjuh , ka .
Ka la long ka nongsdang ha kaba pyndonkam ia ka jingthew bneng ban tip ia ka jinglong jong ki khlur ar tylli bad ban wad ia ki planet kiba shabar jong ka sngi .
4 Hato kane ka Jingkynmaw kan long kaba khatduh jong ngi ?
La peit ruh ia ki dur na ki CC TV camera ha kylleng ki jaka bapher bapher kiba don hajan ka tempi bad sawdong jong ka .
Ki Professor A R Khan Khadim bad U Sharafat Ali jong ka tnat Mathematics ki la shah pyniap ha Dhaka Hall .
Ha ki conductor ha kaba ki nongkit charge ki long kiba bha , ka current kaba ju don ka long ha kajuh ka liang kum ki nongkit charge .
Hynrei shen mynta kan sa ioh khun shynrang .
U CM u la ai jingmut ba dei ban pynroi ia ka surok ring temple kum ka jingdeng ryndang .
Ka jingri langbrot bad masi ka dei ka kam kaba kongsan jong ki briew kiba long ki nongleit jingleit .
Kaei kaba ngi shim kum ka jinghikai kaba kongsan tam ha ka klas ethics jong ngi ka long ka ‘ jingleh ’ ha ki skul heh bad kumjuh ruh ha ki skul rit .
U la khot ia ki samla ban iashim bynta ha ki kam ha ka sector .
U Bajrang u la jop 8 tylli ki takma ksiar ha ki hynniew tylli ki jingialehkai ba la dep .
ka nongpyrshah kaba iaineh , ka hok ban ioh ia ka spah ka dei ka hok ba kongsan .
Lada baroh ngi long kiba koit ba khiah , te tang ka ri kan long kaba koit ba khiah .
Ka jingshna ia ki jaka lum um kum ki Check dam , ki pung pyntuid um , ki pung rep bad ki tyllong um lum um .
Bun ki jingpyrkhat kiba stad la thoh ha ka phyllaw jong ka Parliament .
Ka don ha ka lama jong ka nongbah , kumjuh .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Anirudh Ravichander katba ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la ai da u Vivek .
Ka jingshisha ka long ba ym don jingma ba kan plie ia kano kano ka jingkhang sha ki jait jingeh baroh .
Kawei ka samla pule kaba dang pule ha ka kyrdan ba pdeng jong ka ka la shah lehbeiñ ha ka thaiñ Rajanna Sircilla .
" Nga la sdang ban ioh kam ," " ka la kynmaw ."
Phi lah ban bud ia ka Sonia Tejada ha Twitter .
Katba u KK Jiyas ka Kerala u la ïarap ïa ki ha shuwa ka Chennai ODI , arngut ki rangïalehkai jong ka local club u Ashutosh Shibram bad u Rupak Guha ki la ai katto katne ka jingpyntbit ïa ki rangïalehkai jong ka Aussie , hangne ​​.
Ka KML ka don bun ki jingpynkylla .
Ki jingpynmih ba mynshuwa jong ka Talkathon ki la shah sngewbha bha ha ka jaka ba shisha bad ba shisha .
Ka Israel hyndai ka la mad ia ka jingpyndep kaba nyngkong eh haba la pynphai biang ia ka jaitbynriew sha ka ri jingkular jong ka hadien ba la set mraw ia ka ha Babilon haduh 70 snem .
ka jingbam jong ngi ka wan na kata ka jaka .
Ka histori jong ka jingsumar ka dap da ki jingshemphang kumno ka saian bad ka teknoloji ka la lah ban iarap ia ki nongsumar jong kata ka por ban iakynduh ia ki jingeh kiba khraw tam jong ki .
Haba phuh u sohjew , ki samla , ki kynthei , ki tymmen , ki riewlum bad ki jaka ba sahdien ki ioh jingmyntoi , u la ong .
‘ Ka jingkhie jumai ka la jia ha Palu ’ la ong u Rahmat Triyono uba dei u khlieh jong ka tnad ba dei peit ia ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai jong ka tnad ba peit ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka India ka iohi ia ka katto katne da kumwei pat .
Pynthikna ba phin ym bam bun ha ka shisngi .
Ka don beit ka jingma ba don ki asshole kiba sngewsih , em ?
U la im ia ka jingim ha la ki jong ki kyndon bad kumta ka la long wat ha ka jingiap jong u ruh .
Kader , Safiqul Department of Islamic History bad ka Kolshor , Abdur Rahman Degree College , Mymensingh
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang ha ka por 9 baje mynstep ha cowin . sorkar . ha ka app jong ka Aarogya Setu .
Haba la pyni ia ki kulai kiba itynnad ha khmat jong u ha ka por janmiet .
Kawei pat ka Jingjop na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah ha Greece
Ka jingpyni khaii pateng ka pynpaw ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ia ka Make in India da ka kyntien kaba biang bha kaba ong ‘Na Charkha sha Chandrayaan’ .
" Ngi khot ia ki " " kiba iap " " , hynrei ha ka jingshisha ki ap ia ngi ha bneng ."
Ka dur na ki jingthoh ba la pynpaw da u ThuYein .
Ka India ka la long ka ri kaba pyndonkam ksiar bha ha ka pyrthei la bun snem mynta .
U Mr . U Mishra u la ong ba ki briew ki dei ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam ban iada ialade na ka jingpang COVID .
Ka Ranu Mondol kaba pawnam bha ha ka internet dang shen ka la shon ia ka jingrwai na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong u Himesh Reshammiya .
Kiba ioh pang Corona ha India ki la kiew sha ka 10 667 ngut bad kiba iap ki long 380 ngut .
Lah ban pyndonkam ia ka Gora Mia Chowdhury Lane ' bad ' GMC Lane ' ha kawei ka jaka .
Ha kano kano ka rukom , ki don ki jingbym iahap hapdeng ki rukom treikam ba la shah da ki kompeni liengsuin bapher bapher bad wat ha kajuh ka kompeni liengsuin ha ki ri bapher bapher .
U la leh ia kane ia u em ?
Ka la long ka jingsdang kaba itynnad.
Ki nongtrei mon sngewbha kiba ïadei bad ki Komiti Tei Ïing jong ki Thaiñ ki la trei khlem sangeh ban maramot ïa ki ïing jong ki parabangeit . Palat 1 , 700 ngut ki la aiti mon sngewbha ban shakri ha kano kano ka jaka ba donkam .
Kane kan long haduh 3 . 5 kilomitar.
Ka jingeh jong ka jinglong ain dei ban pynbeit kloi .
Kumta , kane ka long kumne , em ?
Kumba 600 million ngut ki briew jong ka ki iakynduh ia ka jingduna um .
Ka wan ha ki dur , ki jingheh bad ki rong bapher bapher .
Nga tip ia kaei kaba ngan leh khnang ba ynda la weng noh ia nga na ka kam pyniaid kin pdiang ia nga ha ki iing jong ki . '
" " " U la kren shaphang kiba bun ki mat " .
Mynta , kata ha ka jingshisha kan pynim ia ka jingleit kaba eh sha ka jaka sumar , bad kumno lada ki nongpang ki lah ban leh hi ia kata ka test , em ?
Kyrshan ka Russia ia ka jingkwah jong ka India ban ioh ia ka shuki ba pura ha ka UNSC
Ym don ba shna phlim ia ka .
Ka isospin kaba tlot bad ka jingkhlain kaba tlot
Ka Nano elektrik ka la phong ia ki jingthoh bad ki dur jong ka Ola Cabs kawei na ki kali taksi ba pawnam ha India .
Ka jingsiew bai ïing marwei ka long 30,000 baht .
Bad lada phi pyrkhat bha , ka bank ka la pynlong kum u nongtuh , em ?
U PK Singh u nongpyniaid jong katei ka skul u la shim ia ka jingkhublei katba ki khynnah skul ki dang iaid lyngba .
Kumno lada ka seng niam ka ong ia ngi ba ngi lah ban iaid lait ia kine ki pud bad ngi dang ioh ia ka jingsuk bad U Blei ?
" Ha u snem 1997 la ai ia ka ia ka khusnam " " " Khusnam ba kyrpang " " da ka kynhun shad jong ka nongbah New York . "
05 : 00 baje janmiet : Ka mukotduma shalan tuh ia ka ksiar ha Kerala : Ka NIA ka la pynngat sa phra ngut ki briew kum ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ki nongmudui ha Finland ki long kiba la pynbeit ha ki ar bynta .
U Satyajit u la shna ia ka phlim Urdu kaba kyrteng ka Shatranj Ke Khiladi ha u snem 1977 .
Nga ngeit skhem ba lyngba ki jingthmu kum ka jingialehkai samla bad ka jingialehkai jong ki skulbah , ka ri India kan sa ioh shuh shuh ia ki khlur ha ki por ban wan .
Baroh arngut ki la shah rahbor ha ki lehnoh ha u bnai August jong u snem 2016 .
Mynta ka sngi ka Venezuela ka iashim bynta ha ka elekshon na ka bynta ki nongmihkhmat bad ki Lat .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley wanrah ia ka Bill pynkylla riti synshar ka ri , khot ia ka GST ka jingpynkylla khajna kaba khraw tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ïakynduh ïa u PM Modi u myntri bar ri jong ka US.
Ngam treikam hapoh ka sorkar jylla .
Ia u nongshah kynnoh yn sa kem shen , u la ong .
Arngut ki briew ki la shah tep im ha ka jingtwa khyndew katba uwei pat u la mynsaw .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban pynbeit ia kine ki dur shwa ba kin phah ban shon .
U slap uba jur ban lynshop ia ka Kerala . jyrngam , saw rong jingpynbna ba la pynmih ha ki distrik .
Ka jingpynroi ia ki jingwad bniah kiba heh bad ka jingbei tyngka ha ka jingpynmih jingmut thymmai , khamtam , ha ka jingiatreilang bad jingiatreilang , ka lah ban pynsted ia ka jingpynroi ia ki teknoloji Smart Grid ha ka por ban wan .
Ka seng wad bniah ia ki karkhana shna jhur ha India , Kolkata ka don ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingwad bniah bad kiwei kiwei ki kam stad saian kiba iadei bad ka khaii pateng bad ki karkhana kiba iadei bad ka ne kiba iadei bad ka .
Ki nongpynbna ki lah ban peit ia ka polisi jong ki jingpynbna elekshon jong ka ri India na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Hato phi kwah ia ka khusnam Nobel ?
Ki nongkyrshan ki la ia risa jur haba u Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa .
Nga lah ban iohi ba u la nang pynim biang khyndiat khyndiat .
Kata ka sngi ka dei ka por jong ka Madari ban pynkhreh ia ka umsoh .
La tei ia ka kynroh ha ka liang ba shathie jong ka skul Bad ia ki lai tylli kiba sah la ker sawdong da u wire .
La lum ia ka DNA jong ki khnang ban pynthikna ia ka jinglong jong ki .
Kajuh ka set jong ki nongialehkai hynrei ki jaka ialehkai bapher .
Ha kane ka sngi la sam ia ki soh bad ki jingbam thiang sha ki paidbah bad ki khynnah kiba donkam jingiarap .
U Sindhu u dei tang u nong India uba sah ha katei ka jingiakop .
U myntri ka tnad HRD ka sorkar pdeng u sam ia ka khusnam chatra vishwakarma 2019
Kiba iap ki la poi sha ka 5ngut ha ka jingbthei bom ha Kabul hajan ka embassy jong ka US
Ka NIH ka dei ka seng kaba laitluid kaba treikam hapoh ka tnad jong ka koit ka khiah jong ka ri .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u la ong ba yn buh hakhmat eh ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ki soh bad ka dud ki don ha ki katto katne ki sngi , katkum ka thup jingbam .
Ka BJP kaba lait na u Modi ka kyrmen ban iaid lyngba ia ka elekshon Panchayat ruh.
U Einsteinium u dei u kynja kynja met uba don ka dak Es bad u nombar atom 99 .
" Ka long kaba donkam eh ba ngin pynbeit ia baroh ki jingiakynad bad ki jingeh jong ngi lyngba ka jingiakren " " ong ka kyrwoh " .
Ka Sngi U Trai ba la dep la rakhe ha ka pyrthei kum ka sngi pyrthei jong kiba jah rngai .
U la pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad kiwei pat ki nongiashim bynta .
Ka Lucy ka la shah shoh .
Ki briew ruh ki la pynmih ia ka rukom im kaba shongthait bad ka jingbun ki briew kiba heh met .
Mynjur Ka Ïingdorbar Assam Ïa Ki Bill Ban Pynlong Lai tylli Ki Autonomous Council Ba Kyrpang
Ngam tip shaphang kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh .
Kumta , ngi iasam ia ka jingiadei paralok kaba bha .
" U Donald u ong ba u la dep kamai ia ka bynta " " kaba khraw " " kumta ngi shu iehnoh ia ka hangta."
Dei hadien ba nga la tip ia ka jingshisha .
Ngim dei ban pynbor ia ki ban leh ia kano kano ka kam kaba long ka tynrai jong ki jingeh baroh .
Ka Pakistan ka ong U . S . ym dei ban pynrem ia ka na ka bynta ka jingbymlah jong ka Afghanistan
Ki skul , ki iingbishar bad kiwei kiwei ki jaka treikam paidbah ki la khang , katba ki hospital ki dang iaid beit da ki nongtrei ba kyrkieh .
U aktor u Aditya Roy Kapur u ban sa paw ha ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Mani Ratnams Ok Jaanu , u ong ba u khmih lynti ban iohsngew ia ki jingiaroh na une u nongshna phlim ba pawnam .
U la long uwei na ki nongsdang ia ka sain pyrthei jong ki Kurd ha Turkey .
Ka China ka la maham ïa ka Canada ba ka donkam ban tip ïa ki jingma kiba lah ban mih na ka jingïarap ïa ka US ha ka mukotduma jong ka jingshah pynphai biang ïa ka ri India kaba ïadei bad ka Huawei kaba heh bha ha China .
" U la ong ba ka jingsynshar kam dei shuh shaphang " ngi bad " " ki , hynrei tang shaphang " ngi bad " ngi ryngkat ."
Ka SSH ka pynshisha tang lada u juh u briew uba ai ia u shabi paidbah u don ruh ia u shabi ba kyrpang uba iadei .
To ngan peit mano ba kin kem .
Baroh ki kwah ia ka Jammu and Kashmir kaba suk , kaba roi bad kaba roi bad ngi hap ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki , u la ong .
Ym pat buh tarik ia kata haduh mynta .
U Chaudhary u la shim ia ka ram kaba 20 lak tyngka na ka Axis Bank .
Ngim shym la pynsangeh ia ka projek , la pynshai ka Meena .
Ka la mihkhmat ia ka thain Thulusdhoo ha ka dorbar paidbah kaba 17 .
Ka Mahindra XUV300 ka la book palat ia ka 13,000 tylli ki kali , hapoh ka taiew ba nyngkong jong ka jingdie jong ka .
Ha ka ktien kaba suk , haba ka sniehdoh ka jrong , ka collagen ka tlot bad ka jingpynmih kaba man ka sngi jong ka ka shah pynthut bad shah pynsniew .
Ka India kaba jop kan long ka lad kaba khraw bad ka bor jong ka jingbha na ka bynta ka pyrthei .
Shuh shuh ha ri India tang ia ka thup jong ki laisen bad ki jingbit lah ban ioh na ka portal sorkar ne ka jaka ai jingtip .
Ka jingiaid paidbah jong ka jingiatylli ha ka 12 tarik u September 2019
Ka Manasa ka dei ka blei pyrthei bad wat ki briew na baroh ki kynhun niam bad ki jaitbynriew Hindu ki burom ia ka kum ka blei namar ka jinglong ba pawnam jong ka kaba khlem da lah ban ianujor.
Ka Toyota kan sa pyllait paidbah ruh ia ka Yaris sedan mynta u snem ia kaba la pynpaw pyrthei ha ka Auto Expo 2018 .
Ha ka jinglong kyllum , ki margarin kiba kham skhem ki don kham bun ka shini kaba la pyndap .
Katba ia uno uno u briew uba stad , ong ka Baibl , ki khmat jong u ki don ha ka khlieh jong u . hynrei uba bieit u iaid ha ka jingdum kaba jylliew . U Nongkren 2 : 14 .
Ka jingmut jong kawei ka ktien bad ka sain pyrthei kaba mih na ka ka iaid pyrshah ia ka kolshor jong ka ri India .
U Rama Rao , u khlur ba pawnam jong ka phlim Telugu bad ka sain pyrthei .
Ka Core Committee ba la jied thymmai ka long kumne harum :
Ka sim ka dang hiar ha ka towel jong ka rud duriaw .
Baroh ar tylli ki mobile ki la shah pynlip .
Hynrei nga ong ia ki , Em , em , em .
Ki don tang 29 ngut kiba lah ban ioh 115 tylli ki MBBS bad 202 tylli ki BDS NRI quota seat ha ka jylla .
Ka Kulwinder Kaur kaba armet ka la shah siat ha ka kpoh katba ka dang ialehkai ha madan .
Shuh shuh ka Tamil Nadu Minerals Limited ka la sdang ïa ka kam ban seng ïa ka jaka ot bad pynkhuid ïa u mawshun ha Melur Taluk jong ka Elaka Madurai .
Ka BJP ka la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor katei ka jingtyrwa bad ka la ong ba ka pynshisha ba ka party saffron ka dei tang ma ka ka lad ban ialeh pyrshah ia ka TMC ha ka jylla .
Ka kper kaba don 70 jait ki jingthung um
Ki arngut ki mrad ki la ïasoh mardor , ong ka nongsumar Janie Van Heerden .
Ia ki bynta kiba hadien yn pyllait shisien ba ki samla pule ki la iasoh met ha la ki jong ki jong ki jaka pule katkum ka jingpynshisha ia ka kot bteng ba la ai da ka jaka pule .
Kumta , la pynlong ia ka jingpeit bniah kaba khatduh da ki riew shemphang ban pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba paka ia ka met kaba thymmai .
Ki pulit ki la lap ia ka met iap kaba la thiah hapdeng ki mawsiang na ka kliar duriaw .
Ka jingkren jong u MP ka BJP kaba la sngewsih
Ka jinglum pisa jong ki paidbah kan nang kiew bad ka jinglum pisa jong ki riew shimet kan nang kiew ban bei tyngka ia ki kyrdan kiba kham heh jong ka jingbei tyngka jong ka ri kaba donkam ban pynsted ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ban pynduh jait ia ka jingduk .
U Trump u la kular ban weng noh ïalade na ka jingïateh kular jong ka Paris naduh u snem 2017 , bunsien u ju pynbakla ïa ki kyndon jong ka jingïateh kular , kiba long kiba mon sngewbha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad mariang u Babul Supriyo bad u secretary ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u CK Mishra .
Khlem kita , ka phlim kan ym long kaba sngewtynnad shiteng .
" Ha ka por thma , ki bynta ba kongsan jong ki kynthei kum ka " " tnga iing " " ki la kylla long ka kamram ieit ri . "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki katkum ka ain NDPS .
Ka Nirmala Sitharaman ha ka North Block 2020.
12 Ki jingiaseng bah mynta u snem ki la jan bha .
Kumno ka la leh , Flag ?
U Ganguly u wan ha ka kyrdan ba lai ha kane ka thup hadien ba u la lamkhmat ïa ka India ban jop 21 sien na ki 47 tylli ki jingïalehkai Test .
Iathuh ia ngi shaphang ka show thymmai jong phi .
Ka jingialehkai : Ka Hyderabad Hunters pyrshah ia ka Pune 7 Aces
U Herod , ha ka jingshisha u la thmu ban pyniap ia u nongialehkai jong u wat la u dang shu kha thymmai .
Ha ka sngi Thohdieng ki nongieid ïalehkai ha kylleng ka pyrthei ki la ïawan lang ban peit ïa ka jingplie ïa ka jingïalehkai kaba 21 jong ka Commonwealth Games ha Gold Coast .
Ha ka jingshisha u NTR bad u Ram Charan ki dei ban iadon bynta ban ring dur ia ki phlim jong u Trivikram bad u Boyapati Srinu .
Ka jingmih ka long tang na ki jaka ba la shong ha ka .
Wat la la weng noh ia ka jingshah kynnoh jong ka Mann Act hynrei ka jingpyrshang ban pynkylla pisa ia ka check jong ka tnat pla tyngka ka dang long ka kam runar jong ka sorkar pdeng .
Kumba 27 ne 28 snem ha kane ka novel .
Ban bam ne ban phong ?
U la pule ia ka naduh ka sla haduh ka sla . Ka jingwad jong u ia kiwei pat ki kot kiba iadei bad ka Baibl ka la ialam ia u ha kaba kut sha ka ophis tnad .
Kane ka long ban thaw ia ka jingker tdem ban khanglad ia ki nong India ban tip shaphang ka jingwan rung tuh .
U Umesh u ong ba u kyrmen ba ka league kan ïaid shakhmat namar kata kan ai ïa ki khynnah shynrang ïa ka jaka ai jinghikai kaba paka shwa ban ïalehkai kriket ha ka pyrthei .
Ha kata ka por , nga la sngew tymmen .
Ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam bad ki khmih lynti ban ioh ia ka jingshai halor kane ka kam shen .
Nga kwah ban kylli ia kaba suk
Phi kwah ban shem ia u briew uba itynnad bad uba iadei bad ka jingngeit niam jong phi .
52A kim kdew ia ka por ha kaba yn thung nyngkong ia u nongpyniaid .
La ong ba kine ki ar tylli ki bynta ki don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka phlim .
Ha kane ka sngi la donlang ryngkat bad u Jai Vikram Singh ki long u N. C. Sharma , u Rajeev Sharma , u SK Bahuguna , u RP Juyal , u Jagbeer Rana , u D.S Kandari , u Kishore Prajapati bad kiwei kiwei .
Ka Galaxy S10 Lite ka wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba pawnam bha.
U General Bipin Rawat shimti ia ka kam kum u CDS ba nyngkong
Kumno ban enable ia ka dark mode ha Whatsapp ?
Ki tag ha kaba kut jong ka jingthoh
Kum ka nuksa , ha u snem 2014 ka jingwad bniah jong ka Gallup ha ri America ka la pynpaw ba kiba bun ki Khristan ba kyrteng ki mynjur ba ka Baibl ka don ka jingiadei ha kano kano ka rukom bad U Blei .
Ai ia ka kam kaba dei bad hapoh kumba 3 minit phin sa pawnam kum ma nga .
Salamis Ki kynroh dieng ha ka kam .
U la siat ia nga ha ka ryndang , da kaba ot ia ka sniehdoh jong nga . Kane ka la pynlong ia nga ban tyrkhong naduh ka ryndang shapoh .
Ka Kanchan ka la lympat ia ka kjat jong ka da ka jingbitar .
Ia ka ri Philippines bad ka dewlynnong Nicobar la tip kum ki jaka ba mih u sohjew .
U MS Dhoni un dang don beit ban ïakren bad ki nongïalehkai ong u Ashish Nehra .
Ki khana kiba pynshlur bad pynkhih mynsiem jong ki nongialeh thma corona
N . U Srinivas u la pynpaw nyngkong ia kane ka jingmut ha ka D jong u. U Phil . ka jingthoh ha ka skulbah Oxford .
Canberra International : Ka jingjop ka jingsdang na ka bynta u Prajnesh hynrei u Ramkumar Ramanathan u shah rem
Hynrei kane ka jingong ka pynmih shuh shuh ia ki jingkylli kiba ka jubab .
Kumno Ban Thied Bad Recharge Ia U FASTag Ha Paytm ?
Kane ka hukum ka la pynsngewsih ia ngi .
Ha ki shithi sha u Antony , u myntri kam poh iing u Sushil Kumar Shinde bad u myntri pynroi sor u Kamal Nath , ka la ong ba dei ban wad ia kawei pat ka jaka ban buh ia katei ka mot sah jingkynmaw .
Ha ka jingkhein kyrdan ba khatduh ka India ka la iaid lait ia ki ri kum ka New Zealand , Thailand , Saudi Arabia , Iceland , Latvia bad Indonesia kiba don hakhmat jong ka ha ka index .
Ki skul kim donkam ban ai kano kano ka jingpynbna kyrpang na ka bynta kane .
Na ka bynta ka Bangladesh , u Abu Jayed bad u Rubel Hossain ki la khur mar lai wiket .
Wat la ka riti synshar ba la pynkylla kan ai ia ka jinglaitluid bad jinglaitluid kaba kham bun ia ki briew jong ka Maldives ban ia ka riti synshar kaba mynshuwa hynrei ka dei ka riti synshar kaba la bakla bad kaba don katto katne ki jingbym iahap .
" Ka Times ka la pynkhreh ia ka thup ba pura " " jong ki 281 ngut ki briew , ki jaka bad kiei kiei kiba u Trump u la pynjah burom ha ka Twitter naduh ba u la pynbna ia ka jingkwah ban iakhun ia ka elekshon president . "
Ia kane ka jingiakren la sdang da u Manish Tewari jong ka seng Congress .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai ia ka jingkren kongsan ha ka por mynstep ha ka por 8 baje mynstep.
Ka jingmih na kane ka khlieh ka lah ban hiar shuh shuh namar 42 percent na ka jingmih hapoh ka ri ka mih na ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
Ka jingkhein baroh ka long T.105 klur .
Ka jingleh kumta ka pynduna ia ka jingma jong ka jingshah ktah ha ki juti .
Kawei na ki mat kaba khraw tam kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba ha ki sor ka long ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Ka jinglong kmie ka dei ka jinglong jong ka jinglong kmie .
La register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew pyrshah ia u .
Ia kane ka phlim la jied ryngkat bad ki langbrot ba lieh , ka jingialehkai ba kut , ka lieng pynim bad ka miet ha ka kper ha ka kyrdan .
Ka jingwanrah ia ka LNG na US ka shong shibun eh ha ki jingmynjur na ka tnad bor ding , ka tnad pyniaid bor ding jong ka sorkar pdeng bad ki jingbit na ki tnad bapher bapher jong ka US .
Ki jawan ki la ialehkai iwei ia iwei pat ban aiti ia la ka jong ka jingim , ka la don ka jingkwah kaba khlem lah ban jop ia u nongshun .
Katkum ka khubor ba la ioh la iathuh ba ki la iap mar arngut ha Farukhabad bad Bahraich katba ha Kheri , Raebareli , Lucknow , Kanpur Dehat , Barabanki , Sitpaur bad Sultanpur marwei ki la iap .
" " " Balei u Giriraj Singh u kren tang shaphang ka PoK bad u sngap jar shaphang ka China . "
U MLA ka Congress u Alpesh Thakore , u MLA shimet uba la kyrshan da ka Congress u Jignesh Mevani bad u Hardik Patel kiba kyrshan ia u ka ai ia ka khubor kaba shai ba kin kham iajan bad ka Congress .
Ka Bill ka tyrwa ban pynkiew ia ka jingbei tyngka jong ki bar ri ha ka liang ka insurance sha ka 49 percent na ka 26 percent kaba mynta .
7 U Jisu Khrist u long uwei pat u nuksa babha ban pyni ia ka jingburom ia kiwei pat .
Kumta nga la san ha ka iing kaba la phiah , ha kaba u Kpa u la shoh bad lehbein ia ka kmie bad wat u la iehnoh ia ngi .
Hangne ​​kumno ka GST jong ka ri India ka ialeh pyrshah ia kiwei pat ki ri :
Ki dei na kiba bun ki jingngeit Muslim , Hindu , Sikh , Bohra , bad wat ki ahmadi ruh .
La pyrkhat ia ki phlim ba la shna ha baroh ki ktien India na ka bynta kane ka khusnam .
Haduh mynta ngim pat tip ia ka jubab jong kine ki jingkylli .
" " " Lada u PM un leit sha ka jingialang jong ka Commonwealth ha Colombo te ki seng kiba kyrshan ia ka ki lah ban hap ban mad ia ki jingeh kiba lah ban mih na kane , la ong u Karunanidhi .
Ka tnga jong u MP ka Kottayam u Jose K Manis ka Nisha Jose ka la kynnoh ba u khun jong ki politishian u la pyndik ia ka ha ka rel .
Ka bench ka la ong ba ka kyrshan ban ailad ia ka jingpynkhiah bad ka la kyrpad ia ki liang kiba donkti ban ai jingmut ia ki kyrteng jong ki nongpyniasuk kiba lah ban long .
Ka kompeni ka khmih lynti ba kan kiew da 30 percent ha u snem mang tyngka ban wan .
Ki don ki kyrdan bapher bapher bad U Blei , Bad U Blei U iohi ia baroh kaba phi leh .
Kawei pat ka kynhun jong ki Navy ruh ka la jop ban kiew ia u Everest na ka liang mihngi , ka lynti kaba kham eh ha ka liang ka jingstad .
Ha katei ka jingiakren , ka PeeCee ka la ong ruh ba ha ka jingim jong ka ka dei ka nongshim rai hi bad ki kmie ki kpa jong ka ki la long ka jingkyrshan kaba khraw ia ka .
Pyrshah u Yogi Adityanath ia ka shuti skul ha ki sngi kha jong ki riew khraw
Ki briew kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingialap .
Ka jingiarap pisa kaba kyrkieh ka long kaba donkam na ka bynta ki kam iada na ka jingpang coronavirus .
Ka la ioh ia ka jingkyrshan na ka liang ki nongsynshar bad katto katne ki shipai na ka Cuba bad ka Synjuk Soviet bad ka la iaid shakhmat ban pynduhjait ia ki nongpyrshah .
Ngi pyrshah ia ka NRC , CAA bad NPR namar ba ki long pyrshah ia ka riti synshar , la thoh uwei u nongiakhih .
Hynrei ngi la ju don hangta mynshuwa .
Khyndiat ngut ki samla ruh ki la shim selfi bad u .
Ka Odisha ka la pynlong ia ki katto katne ki jingialehkai kiba heh bad ka la pynmih ia kiba bun ki khlur ialehkai ba pawnam jong ka ri .
Ka Sorkar Karnataka ka la rai ban plie biang ïa baroh ki kolej ai jingsumar , ki jaka sumar bniat , ki AYUSH , ki jaka ai jingsumar , ki jaka sumar bad ki jaka ai dawai kiba ïasoh bad ka RGUHS naduh ka 1 tarik u Naiwieng da kaba bud ryntih ïa ki kyndon jong u Covid .
Pyrshah u MLA ban pynshitom ia u Majithia
Haba jubab ia u President u Mr . U Sergey Naryshkin , Chairman ka State Duma jong ka Russia u la ong ba ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Russia ka la nangroi ha ki phew snem bapher bapher .
Kano kano ka jinglut jingsep kan long ka jingkitkhlieh jong u trai kali .
Ka Sri Lanka kam dei ban iohi ia ka jingsynshar hi kum ka hok ban pyniakhlad , ' u la ong .
Bad ka lad kaba bha tam ban bishar bniah shisha ia ka por ka long ban peit shisha la ki nongthied ki long kiba la pynkhreh shisha na ka bynta kaei kaba phi don ban ai ia ki .
Kiba donkti kin shah dain kuna bad shah buh ha ka thup rong saw , u la ong .
U president jong ka seng Congress jong ka Gorakhpur, u Sayyed Jamaal, u ong ba mynta ki la rai ban ialeh pyrshah ia u Modi, ha baroh ki lad ki lynti.
" " " Ka la long ka jingjia kaba phylla " .
Ka jingshah rem ha Gorakhpur , Phulpur bad Araria , ha Bihar , ka dei ka jingjot ia ka BJP haba pyrkhat ba ka synshar ha baroh ar tylli ki Uttar Pradesh bad ha Bihar .
U Manoj Prasad u don ha ka jingshah set phatok mynta .
Ka BJP ka don ha ka bor ha ka sien kaba nyngkong .
Khlem artatien u long u riewstad ha ka kam thoh novel .
Hynrei ryngkat bad ka ngi iakynduh ia ki jingeh .
U la leit ban iashim bynta ruh ha ka jingrakhe pynkut ia ka jingrakhe ia ka shispah snem jong u Shri Saibaba .
Ki pulit pyniaid kali ki la pynlong rekod ia ki samla kiba la pynkhein ia ki kyndon pyniaid kali .
Ka Banerjee ka dang shah sumar ha Kolkatas SSKM Hospital .
Baroh kata ka por , ka khun syiem ka la peit ia u .
Baroh ki don 8 74 708 ngut ki nongleit nongwan nabar ri na ki 8 255 tylli ki liengsuiñ kiba la shah peit bniah ha ki kad liengsuiñ haduh mynta ha kaba 1 921 ngut ki nongleit nongwan la ithuh ba ki don ïa ki dak jingpang .
Ka don ka jingbun briew .
Haba kren ha ka jingïakren jong ka Star Sports Cricket Connected chat show , u Gambhir u la ong ba balei u Kohli u ïapher na u Indias Rohit .
Haba ki nongiakhih ki la pyrshang ban pynpra ia ka jingkhang , ki la shah pyndik ha ki pulit .
Pyniaid shakhmat bad pynbeit ia ki jingduhnong lada jia ba don ka jingkylla ha ka riti synshar jong ka kompeni lane ha ka jingshimti .
U Blei u kwah ban thaw bad ialam ia ki briew jong U lyngba ki syiem , ki nongbishar , ki lyngdoh , ki rangbah bad ki nongiathuhlypa .
Ka la plie ïa ka jingkhang jong ka kali bad ka la khot ïa ki nongïaid lynti ban shim ïa ki kopi jong ka Kot Aap bad Awake ! Ha kawei ka por ka la sam 80 tylli ki kopi ha ki ar kynta .
Ki shipai ki la shah siat ha ki lehnoh kiba la shah set hapoh kawei ka iing .
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba khraw naduh kata ka por .
Ia ka balang la pyniaid da u Bishop jong ka Rome uba la tip kum u Pope .
kam lah ban pynsangeh ia ki jingshah thombor
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harwinder Singh , u Gagandeep , u Lakhvir , u Dapinder , u Harpreet .
Ngi pule : Ka la jia hadien katto katne por ba u Kain u la wanrah katto katne ki soh na ka khyndew kum ka jingainguh ha U Jehobah .
Nalor ka jingthoh , u Cleveland u la pynmih ruh katto katne ki ‘ dur ’ jong ki dur tynrai kiba pyni ia ki jingjia bapher bapher jong ka jingim jong ki nong America .
Yn nym ai shithi kyrpang sha ki kyrtong .
U la don hapdeng ki paralok mynta , Hank .
Ka jingwan wat haduh katne kam shym la long kaba suk .
Baroh ki dukan bad ki jaka treikam ki la khang ha kine ki jaka baroh shisngi , katba ka leit ka wan ruh ka la long kaba lait na ki lynti iaid .
Ia kane ka jingthew jaka la leh ha ka thain Shilphata jong ka shnong Shil ha ka thain Thane kaba marjan da ka tnad treikam paidbah jong ka jylla .
U la leh ia ka jingbakla kaba khraw ban iaid ryngkat bad ka jingiakhih jong ki Nazi , da kaba kyrmen ba kan long kaba bha ia ka ri jong u .
U Kerr u la ïoh mad ïa ka samoi ïalehkai kaba itynnad bha da kaba kamai 415 ron ha ka jingïalehkai kaba 59 ron .
Ka jingmih kan long kaba jur bha .
U la sdang ia ka kam jong u kum u dkhot jong ka kynhun nongkyrshan jong u Vijayakanth bad hadien u la long u president jong ka jylla jong ka kynhun nongkyrshan jong u Vijayakanth .
Wat mih na iing lymda donkam eh .
Ynda la pyllait noh ia u doktor na phatok , u la pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh jong u ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei ha kawei ka por la pynngeit ia u da ki sakhi kiba pynskhem ba U Jisu u long U Messaiah .
" Ka bynta ba nyngkong jong ka ha ka phlim ka long ha ka phlim sngewtynnad jong ka snem 1989 " " U briew uba jrong " " . "
Baroh ki nongialehkai kiba la leit jngoh ia ka Sri Lanka ki la shah khang ban ialehkai kriket ba thikna ha ka jingim jong ki , da kaba pynphai biang ia ka jingroi jong ka Sri Lanka .
U la iakynduh ia ka jingkitkhlieh kaba khia .
U Kamal Haasan bad ka Sridevi ki la trei lang ha ki phlim bapher bapher .
" " " Ngim ong mano ba myntoi , mano ba ym myntoi ."
Ka jingphiah bad ki jingïakynad bapher bapher halor ka jaka khamtam eh halor ka Kashmir kan pynjynjar ïa ka jingïadei jong ka bad ka Pakistan ha ki snem ban wan .
Ka lag ha kano kano ka por .
Wat ki nongleh kam sniew bad ki nongleh kam sniew ruh ki wad ia ki nongkyrshan kiba aiti lut .
" Ka kyntien jinglong kpa ka dei na ka ktien Latin pater kaba mut " " kpa " " . "
U dang pynkhreh ia ka jingpynmih kaba hadien jong u ' Saaho ' .
Kum ka nuksa , ha u bnai Iaiong 1998 kawei ka rel kaba stet ka la hap ha kawei ka jingkieng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Germany bad palat shispah ngut ki nongleit nongwan ki la iap .
Kam shym la long satia halor ka jingshaniah .
Pynlong ia ka road show ka kyrtong ka BJP na Bhopal ka pragya thakur.
Ka iingbishar kam pat buh tarik ban bishar .
Kumta sdang ban ialehkai bad lade , ialehkai bad lade ban leh kham bha , ban leh kham stet , ban leh kham bun bad ban poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Katkum ka jingong u Ashok Saraogi u Sushant um shym la don ka jingiadei kaba bha bad u kpa jong u u KK Singh .
Ha ka por jong u Dhrishtaketu ruh ka Suktimati ka la long ka nongbah jong ka Chedi .
Nga sngewsih ia ki por ba nga shong bad u kpa jong nga ha ka ben jong ka iingbishar .
Katto katne na ki jingai jingmut ki long :
Kata ka long ka bor kaba khraw jong ka India .
Hynrei ki briew kiba pawnam bad kiba kongsan bha ki la pyrshang ban shim kabu ia nga ne ki la leh bakla .
La pynlong ia ka da ka seng .
Ka Rajkanika ka dei ka shnong bad ka block jong ka Kendrapara distrik ha ka jylla Odisha jong ka Ri India .
Ka MHRD , ka tnad pule puthi ba kham halor ka la thaw ia kane ka skhim bad ka bynta ba nyngkong ka dang pyntreikam ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Arngut ki kynthei kiba kyrpang tam ha ka jingim jong nga , ki ai khublei ia phi ia ka sngi kaba suk jong ki kmie !
Uwei u nongpang na Madhya Pradesh ruh u la khlad noh ha Maharashtra .
Ki kali kiba bud ia ka jingstet kan shim por 37 minit ban pyndep ia ka jingjngai kaba 50km hapdeng kine ki ar tylli ki toll plaza .
" " " Ai ia nga shi pack sikret bad artylli ki beer , bad ngan sa leh kham bha " " la ong u Trump ba u Mattis u la ong ia u kumta .
U nongaiktien ka tnat kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ba nalor kine ki nong India kiba la shah pynphai biang na Maldives ki long 904 ngut da ka INS Jalashwa bad ka INS Magar .
Shuh shuh la pynmih ia ki jingmaham ban pynduh noh ia ka jingpyniasoh bording jong ki pound masi namar ba kim siew ia ka bai bording .
Ki jingjia ha ka thain ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynrem ia ka BJP ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Delhi .
Nga mut ban ong , u la kren ia nga kum uba trei na ka bynta jong u .
Ha ka por ba shipor ki samla pule ki dang pynkhreh na ka bynta ka eksamin CBSE klas 12 .
Ki jingpyniadei lyngba ki satellite ki ai ruh ia ka jingpyniasoh sha ki rud jong ka Antarctica bad Greenland .
KI POET bad ki nongthoh jingrwai ki la ju iaroh ia u bnai kum ka tiar kaba itynnad .
Lai ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ki la lait na ka jingshah sahnarphna .
Ka forum ka ai ka lad kaba khlem liang ban iakren ia ki mat ba mynta kiba iadei bad ka bor ding bad ka mariang .
Ka jaitbynriew India ha Russia ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri sha ka lynti kaba kham shalor ong u president Mukherjee .
Uno uno uba lap ba u donkti un ym shah pyllait .
Ka BJP ka la pyndonkam palat 350 ngut ki nongialam bad ki kyrtong ban ialap elekshon na ka bynta ka seng ha ki 70 tylli ki konstitwensi jong ka nongbah Delhi .
Phin sngewkmen ban tip ba la buh ia ki Atal Tinkering Labs ha ki skul bad ki Atal Incubation Centre ha ki kolej ha kylleng ka ri .
U la leit sha Soviet Russia sa lai sien kata ha ka snem 1937 , 1944 bad ha ka snem 1962 .
U nongbishar Rafiq u la sdang ia ka kam ain jong u ha u snem 1984 .
Ki don bun bah ki .
Watla kane ka phlim ka dei kaba la shna ha ka shnong Bon Temps , Louisiana , hynrei kiba bun ki nongak ki dei kiba wan na shabar ka ri America .
Kane , ki pulit ki ong ba ka dei ka daw bah jong ka jingkulmar kaba shyrkhei .
Haduh mynta u la shad ha ka sur jong u nongpyniaid ring .
Ki nongthied ki lah ban book ia ka kali Audi RS 7 Sportback jong ki online lane ki lah ban register ia ka jingkwah jong ki ha ki jaka die kali Audi India kiba jan tam .
U Chandrakant Khaire u MP ka Shiv Senas Lok Sabha na Aurangabad u la don ha ka shnong Kaygaon ban leit sha ka jinglehniam ba khatduh jong u Kakasaheb Shindes .
Ka jingsah ka mut ka jingiadei ne ka jingsah kum ka jingsah .
U la iathuh ha ki samla pule shaphang
Kumno ka jingpynkhiah ba la leh da U Jisu ka la pher bak-ly-bak na kaba ju leh da kito kiba kam ba ki don ka bor pynkoit mynta ?
U nongthaw jingrwai uba tbit bha uba la kha ha Ciudad Bolivar ha Venezuela , u Lauro u la thaw ia ki jingrwai waltz bad kiwei kiwei ki jingrwai na ka bynta ka guitar .
Ka rukom pyniaid ia ki kor ki bor jong ka Ri India mynta ka sngi ka long ka jaka buh jingkynmaw kaba sngew sarong ia ka kynhun kaba heh tam jong ki kor pyntip ha ka thain Asia Pacific .
Kiwei pat ki case ruh kim shym la pher .
Kumjuh ruh hapoh ka AMRIT Mission la pynbiang ïa ki 27 tylli ki nongbah jong ka Bihar kum ka Arrah , Hajipur , Bhagalpur , Munger bad Siwan ïa ki jingdonkam kiba ïadei bad ka juk mynta .
U president ka BCB u Nazmul Hasan u la ong ba kin leh da kaba tyngeh lada u Shakib um lah ban ai ia ka jubab kaba sngewhun .
Ka Washington ka la pdiang sngewbha ia ka kynhun myntri thymmai .
Ka South Africa ka sahdien da 565 ron ha ka kylla step jong ka bad ka don 7 wiket ha kti .
" " " Ki don ki jingkynthoh shabar ."
" Ki lad ban pynbha ia ka jingitynnad ba kynja mynsiem jong ngi ki bun bha : " " To don ka jingieit kaba jemnud iwei ia iwei pat . "
U la mihkhmat ia ka ri ha ki lai tylli ki jingialehkai pyrthei .
Hynrei la iathuh ia ka ba ka kyrteng jong u tnga jong ka kam shym la paw ha ka thup .
Ka jingïakhih jong ki nongïalam Sikh ka la rung ha ka sngi kaba 13
U myllung ba pawnam jong ka ri Kannada u Prof . K . S .
Ka jinglong bashisha , kaba teng teng la khot ka jinglong tynrai , ha ki arts ka long kyllum ka jingpyrshang ban pyni ia ka sobjek da kaba shisha , khlem ka jingpynlong thok bad ban kiar na ka jingthoh thok bad kiei kiei kiba phylla .
Ka Baibl ka kular shaphang kata ka sorkar hapoh U Jisu : Kan pynpra bad pynkut noh ia kine ki hima baroh , ne ki sorkar briew . U Daniel 2:44.
U la ong ba lai tylli ki laisen la pyndam noh ha ka thain Jabalpur .
Nangta ka la don ka jingmih lypa jong u Putin ha ka jingïalang jong ki samla Seliger kaba man la u snem , ha kaba u la ïakren bad uwei u briew uba phong da ka suit jyrngam .
U nonghikai yoga u Ramdev u la sdang ia ka projek kaba thymmai : ban thoh ia ka jingim jong u kaba kyrteng ka Being Baba Ramdev .
Hato kata ka dei ka por ba ngi pyndonkam ia ka pisa rel jong ngi ban thied ia ki hot dog ?
Kaei ka kam jong ka seng thymmai jong ki Blei ?
Ka jingiadei hapdeng ki shynrang bad kynthei ka la nang kham shai .
Naduh ba la pynbaptis ïa ki , ki la ïai bteng ban im katkum ki kyndon kiba U Jehobah u buh na ka bynta ki Khristan baroh .
Kumno u Barsilai u la pyni ia ka jinglong riewblei wat la ka jinglong jingman jong u ka la kylla ? Ka jingwan ban iakynduh ia ki jingkylla ha ka met ka lah ban long kaba eh .
Ka strip dieng ne nar ba la shna ban bat ia kiei kiei .
" Ka long ka jingai ba kynja mariang . . . ka jingktah . . . peit . . u shynrang un ym sngewthuh hynrei ka kynthei ka tip ia ka jingthmu kaba don shadien jong kine ," " la ong u nongbishar . "
Ka South Asia ka dei ka jaka kaba bun briew tam bad ynda ki mar ki mata kin kiew , ka GDP ruh kan kiew ha kane ka thain .
Ki masi ki la peit ia kiwei pat ki masi kiba peit ia kane ka video .
Hynrei ka FIR kam shym la shah register .
Ïa kane ka mukotduma la mudui halor ka jingujor na u T Jayanth uba la jied kum u ‘ flying squad ophisar’ uba don ha ka kam elekshon jong ka Chitradurga Assembly Constituency .
U syiem u la pyni ia u sawdong bad u la pyrta sngap jar , Peit bha ko khun . Ha kawei ka sngi phin sa pynpra ia kane .
Ka India ka paw shai ba kam shym la pynkhreh ia kata .
Hynrei ha kane ka kynti ym don kawei ruh na kine ki seng kam shym la pynpaw ei ei .
Ia ka bai lutksan na ka bynta ka term kaba nyngkong yn siew baroh kawei ha ka por ba rung .
Palat 60 percent na ka jingjaboh ha ka lyer jong ka nongbah ka dei namar ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ki nongpynkylla ktien kiba nga la jied ki don ka jingshemphang ha ka kam shna phlim .
U nongiarap ba kongsan jong ka Mafia don Dawood Ibrahim u Jabir Moti u la shah kem ha London ha ki bor pahara , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI ha ka sngi U Blei .
Ka Jennifer kaba long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor ka iai bteng ban sam ia ki dur bad ki video ban iakynduh bad ki nongkyrshan jong ka .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim ka Japan u Yasuhiro Nakasone
Ka jaka ka long kaba suk bad kaba ai jingtip .
Hadien ba la pyllaitluid ia ka ri Bangladesh , u Hamidullah Khan u la sdang biang ia ka kam kum u Squadron Leader ha ka ri Bangladesh .
Lait na ka Shilpa kiwei pat ki aktor kiba la pyllait paidbah ïa ki DVD jong ki kiba ïadei bad ka fitness jong ki ki long ka Bipasha Basu bad ka Lara Dutta .
U la kylla long u synran jong u bad shen u la pynlong ia ki jinghikai shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ka niam jong ki Vedic .
Hadien katei ka jingjia ki bahaïing hasem jong katei ka kynthei ki la pynjulor ïa ka ïing jong u shynrang .
" " " Kane ka long kawei kaba nga tharai ba ki briew kim batai bha ."
Nga ieit ia kane ka phase ha ka kam jong nga .
Ki ju pyndonkam ruh ban dih sha , bad ki pynbyrngia ia ki nongwan da ki sla betel bad ki sohjew .
Ka Quran ka ong : Wat kren bein ia kito kiba ki khot nalor U Blei , ioh ba namar ka jingsngewsih kin kren bein ia U Blei ha ka jingbymtip jong ki .
Ki jingpynbthei jong ka NSKE ruh ki pynduna shibun ia ka jingpang borer .
Ka jinglum um ha ki surok ka la pynduh ia ka jingim na ka gear haduh katto katne kynta .
Ki lad pathai khubor ki la shah pynngat ha ki kyndon kiba tyngeh .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka kmie jong u ban ai 50 hajar tyngka ka bond shimet bad arngut ki nongpynskhem ia kajuh ka pisa na ka bynta ban ioh jamin .
Haba shim ia ka jingtohkit halor ka sorkar pdeng bad UP , u Akhilesh u la ong ba ha ka jaka ban peit bniah ia ki kam runar , ka sorkar Bharatiya Janata Party ka pyni ia ki jingkhein jingdiah jong ki sorkar kiba la dep .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha katei ka kam .
Kumno U Blei bad U Khun jong u bad ki nongmane bashisha baroh ki long kawei ?
U Inspector Devender Vikram Singh u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kiba bun ki kot jong ki ki long kiba hikai .
To wan , ap ia nga .
Ka post ka la ioh bun ki like bad ki jingkynthoh .
La shah nyngkong eh ia ki Rohingya ban shna ktem ha kine ki lum .
Kane kam dei ka jingeh kaba thymmai .
Ka kolej Guru Gobind Singh na ka bynta ki kynthei
Hadien ba baroh ar ki la ioh ia ka jinglaitluid ka Tanganyika bad ka Zanzibar ki la iasoh lang ha ka 26 tarik u Risaw 1964 kum ka Tanzania .
Kumta u la sah ha Kadesh bun sngi , kat kum ki sngi kiba u la sah .
Katba nga tip ym don uwei ruh na ki Hindu ne wat ki Sikh jong ka East Punjab uba kwah ba ka Kashmir kan leit sha Pakistan .
Ka phlim ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput ka dei kaba la pynkylla dur na ka kot jong u John Green ‘ The Fault In Our Stars’ .
Lada ka dei ka rel diesel ki pyndonkam da ki alternator .
Baroh ha ka Manchester United ki phah ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi , la bynrap shuh shuh ka klob .
Katba ki dang iohi ia ki pulit , ki la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka .
Uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ia ka jingriewspah jong ka jingpher .
Nga la leit sha Israel ha u snem 2006 kum u Myntri Rangbah ka Gujarat .
U heh ka BJP na West Bengal u Dilip Ghosh u la kren shaphang ka party kaba la shah kynnoh ba ka dei ka jingleh donbor .
Kata ka long kaba khlem jingmut bad kaba khlem jingmut .
Ha kane ka phlim la ak da ka Sushmita Sen , ka Tabu , u Palash Sen bad u Sanjay Suri .
Dang shen ka la pynmih ïa ki dur bikini ba itynnad jong ka ha ka Instagram kaba la pawnam bha.
Ka jingbthei ha ka jaka shna rong ha Amritsar
Ngam pyrshah ia ka jingshongkha .
La jied ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong u Dmitry Medvedev kum u nongmihkhmat jong u .
Kumno la pynksan ia ka jingphetwir na ki jingeh kiba pynduhjait ha ki Jingthoh Bakhuid ?
Ha ka nongbah Grik hyndai jong ka Athens , kum ka nuksa , la tei ia ka duwan ha kaba la thoh : Sha U Blei bym tip .
Hato don mano mano ba donkam ia ka jainkup ?
Katba ha ka jingkynthoh kaba jur bha pyrshah ia u nongpyniaid , ka Bharti bad ka Vodafone Essar ki la khot ia ki jingtyrwa kiba pynkyndit , kiba bakla bad kiba leh arsap .
U President ka America u Donald Trump ruh u la thoh ha ka twitter jong u halor kane ka mat .
Ha kane ka jingialang kin don lang ruh u Lat ka jylla Punjab bad Haryana u Kaptan Singh Solanki , u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal , u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar lal Khattar , kin don lang ha kane ka jingialang , ong ka khubor ba la pyllait paidbah .
Ka jingthoh jong ki Islam ka kynthup ia ka jingkdew ia u kulai , uba la leit ryngkat bad ki samla shapoh krem ​​bad u paw ba u ap pahara .
Ka long kaba phylla ban iohi kumno kane ka jingthoh ka iadei shai bha bad ka jingsngew jong nga hi .
Kane ka dei ka jingpyndonkam bakla pura ia ka ain ha baroh ki liang , u la kynnoh .
Wat la ka Duriaw Mediterranean ka ai ka jingïapher kaba kham shai hapdeng ka Africa bad ka Europe , katto katne ki dewlynnong tynrai jong ka Europe kum ka Malta , Sicily bad Pantelleria ki don ha ka jingshisha ha ka dewlynnong jong ka Africa .
Ki Synjuk jong ki Nongpynmih Dud ba iatreilang .
Ka Vodafone ka la pynbna ba kan pyntreikam noh ïa ka VoLTE jong ka ha Punjab .
Ka Honda Ka Thmu Ban Pynpoi Shi Million Ki Nongthied India Ha U Snem 2017
" " " Ka la long palat ia ka jingkhmih lynti jong ngi ."
Ki dawai jong kane ka jait ki dei ki kopi ba la shna da kine ki compound .
Ka Mailyn ka la don ha ka jingsumar ba kyrpang katto katne sngi , bad ki doktor ki la pyrkhat ba kan ym im . U lok jong nga u la iai ong ia nga , To pynkhreh ia kaba sniew tam .
U Shah Rukh Khan un ak ia ka bynta jong u nongpyniaid lynti ha ka phlim kaba la pynmih da u Imtiaz Ali kaba la pynmih da ka ‘Jab Harry met Sejal’ ha kaba yn sa iohi ia u ba u ia ieid bad ka Anushka Sharma.
Hynrei naduh ka snem 1942 haduh ka snem 1944 la pynim biang shipor ia ka jingsynshar hi hapoh ka Constantinople .
Nga shu leh ia kaba bha tam kaba nga lah .
Nion hangne ​​na ka bynta ka track .
Ki dur bad ki video jong ka ïing jong ka Bigg Boss 12 ki la paw shen .
Nangta ki la pyndonkam da ki rukom khein jingkhein ban antad ia ki jinglong ha ka jingkhia jong ka met ha ka pyrthei bad ha ka ri naduh u snem 1975 haduh u snem 2014 .
" " " Ha ka 1 tarik u Naitung la wanrah ia u Khudiram ba la teh kti na sha Muzaffarpur " " "
Sa 30 percent kim don jingmut ei ei .
Ka Survey ka shim khia ia ka National Health Policy 2017 kaba la ai jingmut ban pynkiew ia ka jingpynlut ha ka koit ka khiah jong ka tnad Jylla sha ka 8 percent jong ka mang tyngka jong ka Sorkar Jylla haduh u snem 2020 .
Ka mut aiu haba ngi duwai ban pan map ia ki ram jong ngi ?
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ka la pynsniew shuh shuh ia kiei kiei .
Ka upazila ba kongsan kaba iajan bad kane ka wah ka dei ka Chakaria .
Ki protocol ban pyntreikam ia ka jingiateh ki dang ia kren da ki saw tylli ki ri na ka bynta ki kali kit briew bad ki kali kit mar kyrpang .
Kumta ka iingbishar jong ka Delhi ka la hukum ban ai jingiada da ki pulit ia u ha u bnai February 2015 .
U Nityanand Pandey u la long u nongthoh jong ka kot India Unbound .
Kane ka dei ka jinglilam kaba 66 jong ngi ha India , u la kam .
Nalor kata , ka la long ka jingshot kaba kham shyrkhei .
Ha ka 6 tarik Nailur 2013 ki pulit jong ka Jodhpur ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Asaram bad saw ngut kiwei pat .
U la thok ia ka bad ha ka jingshisha u la ong ba U Blei U la buhrieh ia kaei kaei kaba bha na ka .
" Namarkata ka jingdawa ia ki nongtrei ka la hiar ." " "
Ka jingpule kan kynthup ia ka jaka kaba 48000 sqr .
