" Ngi kwah ban pynneh ia kane ka jinglong ." " "
Baroh ki kam ba lait ha ki hospital Sorkar yn pyndap mardor katkum ka por ba la buh .
Hynrei ban rung ha ki kynhun kam dei ka kam kaba suk .
U Kamalnath u la shah jied kum u president jong ka Madhya Pradesh Congress Committee ban ialam ia ka seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2018 .
Kumno ngi pyntreikam ia ka synshar paidbah ha ka ri jong ngi ?
Ha ka rta kaba shiphew snem , u Hailey um shym la lah ban ioh ia ka bai skul kaba lah ban pynlah ia u ban bteng ia ka jingpule jong u .
Nangta ruh , pyrkhat ia kiba bun ki bym don pop kiba shah pyniap ha ki jingpynmih khun .
Ka pung mynta ka don kumba 14 lak kubik meter ka um .
Ia kane ka jingpang la saphriang lyngba ki tdem ba mih na ka shyntur , ka shyntur ne ka shyntur jong ki briew kiba ioh ia kane ka jingpang .
Hadien kata u Ranjit bad u hynmen jong u u Gurbaksh Singh ruh ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ha ka jingkren jong u, u Shri Krishan Pal Gurjar u la ong ba ki Divyangjan kim donkam ia ka jingsngewrit jong ki paidbah hynrei ki donkam ia ka jingieid bad jingsngewrit jong ki.
U la ong ba namar ba ki kompeni ki dei kiba la pyniaid da ka sorkar , haba ki briew kim ioh network ki pynkut noh da kaba kynnoh ia ka sorkar .
Kum shibynta jong kane ka jingiateh la phah T.80 lak sha ka Account jong u Prashanths bad T.40 lak la aiti na shabar .
U Valentine u la kyntait bad u la pyrshang ban pynkylla Khristan ia u Claudius ha ka jaka jong u .
Hato ngi lah ban pynshlur ia ka pateng kaba thymmai ha ka jingiatreilang da ka mynsiem kaba thymmai khamtam eh ban pynkylla tynrai ia ka jingim nongkyndong ?
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi , u nongaiktien jong ka tnad pule puthi jong ki skul u la ong ba katkum ka jingbthah jong u myntri ka pule puthi u Mr . U Vijay Inder Singla u la ai pisa haduh Rs 100.
U Modi bad u Macron ki dei napdeng ki hynriew ngut ki nongpynkylla ïa ka mariang kiba pawnam tam ha ka pyrthei kiba la shah ithuh da ka khusnam jong ki nongjop jong ka pyrthei .
Ia ka longiing Gandhi la pynrung kum ki nongshah iada jong ka SPG tang hadien ba la pyniap ia u PM barim u Rajiv Gandhi .
Ka jingpang Leptospirosis ka dei ka jingpang kaba iabit na ki khniang jingpang kiba dei na ka jait Leptospira bad ka ktah ia baroh arngut ki briew .
Ha katei ka video lah ban iohi ia katei ka aktress ba ka tap ia ka khmat jong ka da ka jainkup katba ka ryngkat bad ki paralok jong ka ki dang leit jngoh ia ka iew Nainital .
Ka Raw ka la mih na ka kamra lehkai kaba heh ha ka jaka lehkai ha ka nongbah New York , bad la pyni paidbah man la ka taiew .
U la sah hangta lai snem bad u la shongkurim ia ka khun syiem kaba la pynkha ia u Pythias .
Ka la kynnoh ba kam don ka jingkhang ne jingkhang ban mih kyrkieh ha ka bus .
Ka RSS ka pyndonkam ia ki temple bad kiwei kiwei ki jaka niam ban pynlong ia ka jingpynbna jong ki ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka niam Hindu .
Kane ka dei ka iing kaba bha .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingialeh suloi bad ki bor pahara ha ka thain Khulchohar jong ka District ha ka sngi Nyngkong .
Ka Raees kan pyllait paidbah bad ka Kaabil jong u Hrithik Roshan ha ka 25 tarik u Jymmang .
Ka Ivy H Russell , ka nongseng jong ka Maya ka kwah ban bteng ban shna ïa kane ka app .
Khnang ban pyndap ia ka jingroi thymmai jong ka jingdawa , ka kompeni ka la pynlong katto katne ki jingpynheh ia ki kper sohjew , ki jaka buh mar bad ki ïing buh mar ha ki snem 1990 haduh ki snem 2000 ba sdang .
Ka donkam ban pynleit jingmut ha kane ka bynta ruh kumjuh , u la ong .
U Ophisar ka Pule Puthi , u nongpyniaid skul bad kiwei kiwei baroh ki la sngewhun ia ka prokram jong ka sngi .
Nga la leh kum uba khlain haba nga sngew ba nga tlot , nga sngewskhem haba nga sngew ba ngam don jingshngain bad nga sngew ba nga long uba eh haba shisha nga la shah pynmong .
U la ïalam ruh ïa ka kynhun ïalehkai jong u ha ka IPL ka Chennai Super Kings ban khur lai tylli ki nam lahduh bad ar tylli ki jingjop ha ka Champions League Twenty .
Ka dei ka bor bad ka jingai mynsiem jong ngi .
" U long u nongnoh synniang sha ka library jong ngi , bad u nongshna sur ba tbit bha na ka bynta " " Tron " bad " " Star Trek " " bad kiwei kiwei ."
Kane kam dei tang na ka bynta jong nga ?
Bun ki projek la thaw bad bun ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka jingpynhiar ia ka bol khmat .
Kane kam lah , pynban , ban pynduh ia ki jingma ia ka jingbun briew jong ki .
Ki ktien jong ngi ki la tyrkhong , u bnai bad ka sngi jong ngi , .
Ha u snem 2014 ka Hema Malini ka la pynliem ia u kyrtong ka Rashtriya Lok Dal u Jayant Chaudhary da ka jingiapher kaba khraw kaba long 3 30 743 vote .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynlong ia ngi ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat bad ban ialam bakla ia ki nongkyrshan jong ngi .
Kine baroh ki donkam ban pynbeit .
Ka jingthep vote ha Rajya Sabha : U MP u Veerendra Kumar bad u Babu Prasad u thep kyrteng
La pynbeit ha ki kynhun jong ki 10 Ha ki nongrep kiba don ka jaka kaba 0 . 4 Ha ka jaka yn pynrung ha ka jingpyni , .
Kumno ban pynkhriat ia ka iPhone jong phi
Ki nongiakhih JnU ki shah thombor la kynnoh ba ki dei ki shynrang BCL
Nga thikna ba kine ki jingpynbeit kyrdan kin pynshlur ïa kiwei pat ki ri ban ïalehkai man ka por bad ki kynhun kin ïoh ïa ka jingmut kaba bha shaphang shano ki ieng ha ka pyrthei .
Ka BJP ka ai tang ia u , kam ju shim ei ei na u .
Phi lah ban buhrieh ei ei na ka .
Shim khia ia ki jingeh jong u lok jong phi , hynrei nang ban rkhie bein ia la ki jong ki jingbakla .
Ka jingialehkai IPL 2019 : Ka CSK pyrshah ia ka RCB ha Chennai
JALANDHAR : Lai ngut ki briew ki la iap ha ki lai tylli ki jingjia aksiden kiba la jia ha ka nongbah mynta ka sngi .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar ka dei ka nongpeitkai kaba sngap jar haba la pyntip ïa ki jingpynkheiñ aiñ jong ki nong China na ki lai tylli ki jaka ha Ladakh .
U la shakri ruh kum u nongmihkhmat ba iatreilang jong ka tnad jong ka mariang bad ki khlaw bad kum u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka tnad treikam jong ka Parliament Secretariat .
U Ferriss u la kam ba u la thung ia ki nongiarap ba shisha ban peit ia ka email jong u , ban siew ia ki bill jong u bad ban pyniaid ia ki bynta jong ka kompeni jong u .
U Dr Jitendra Singh na ka bynta ban pynïasnoh lang ïa ka jingpynbyrngia Cinema bad ki jingangnud jong ka ‘ India Bathymmai’.
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , ym lah ban tip ia ka jingheh jong ka jingjulor bad jingduh jong ki mynsiem briew lymda ka eriong kan kut noh .
Kawei na ki jingïarap , ka sngi pynduh khniang ha ka ri , ka dei kawei na ki jingïarap ba heh tam na ka bynta ka koit ka khiah paidbah ha ka pyrthei .
Hadien ka jingiap jong ka , ki arngut ki hynmen bad ki para jong ka Ida ki la phet krad khatduh sha kawei ka jaka sah jong ki nongphetwir ha India .
Ngi lah ban iawan lang bad iatylli ban iakren ia ki mat .
Ka jingjaboh jong ka sur ka long kawei pat ka jingkhanglad ia ka jingim kaba suk bad kaba suk .
Kaei ka jingbishar bniah ia ka jingmyntoi bad jingma ?
Ka long kaba duna bha kaba lah ban jia namar ka jingpang sniehdoh .
Mynta ma ka ruh ka la long ka Nongsakhi ba la pynbaptis jong U Jehobah . Ha u bnai February 1992 la seng ia ka balang kaba don 22 ngut ki nongialap kiba trei shitom .
Haba ngi kren shaphang ka teknoloji , ka Germany ka dei ka kyrteng kaba lah ban shaniah tam ha ka liang ka teknoloji ha kiba bun ki liang bad kumta , ka don ka pisa tyngka , ka teknoloji bad ka jingiatreilang bad ka jingiaid ia ka jingiakren .
Mynshwa u la ïalehkai bad ka Argentinos Juniors bad Independiente bad u la ïalehkai hynriew samoi bad ka Anderlecht , ha kaba u la mih madan haduh 312 sien ha ka Belgium Pro League bad jop saw tylli ki nam lahduh ha ka league .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingdonkam ia ka pateng kaba mynta ban leit shapoh na ka bynta ban pynurlong ia ka jingkitkhlieh jong ki ban pynneh pynsah ia ka um ruh kumjuh .
Ha ka Sensex pack nalor ka Tata Steel , ka Tata Motors , ka Adani Ports , ka Reliance , kiwei pat ki kompeni ki khaii ha ka jaka ba sniew .
La khmih lynti ba kane ka jingiakop kan sdang noh shen .
Ki FII ki thied ia ki stock kiba shongdor T. 397 klur
Ha kane ka rukom , ka dawai ka la kylla long kaba la tap da ka jingmaïan , bad la pynshlur ïa ki briew ban wad jingïarap sha ki bor ba kynja bneng .
U la ong ba ka jingdon ki samla kiba iasoh bad ki seng lehnoh ha ka jylla ka la hiar bha .
Gujarat : Kawei ka iing ka la twa katba dang iaid ka jingtrei ban pynpra ia katei ka iing ha ka thain Chhani Jakatnaka ha Vadodara .
Wat la ka plie lad ia ki nongwei , ka sorkar Bhutan ka tip bha ia ka jingktah ia ka mariang kaba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban wanrah ia ka mariang bad ka kolshor jong ka Bhutan kaba kyrpang bad kaba ym pat shah pynjot .
Ngi dang wad ia ki lad ki lynti kiba kham khlain pyrshah ia ki kam runar ba shun .
Ïa kane ka special edition Italia yn pyni paidbah ha Beijing Auto Show ha u snem 2012 ryngkat bad kiwei pat ki kali Ferrari .
Kata ka long x sha ka x sien ia ka log ba tynrai jong u x ryngkat bad u 1 .
Ka jingtrei shitom tang na ka bynta jong phi .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ka Twitter jong u , u Mukund u la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ki katto katne ki khubor ba la phah sha u kiba thmu ia ka rong sniehdoh jong u .
Ka ain ba la thaw ha ka por jong u ka la pynlong ain ia ka kyndon ba ki kynthei kiba la iap lok ki don hok ban ioh ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ki jingdon jingem jong u tnga jong ki ha ka por ba u iap .
Nga khein kor ia ka jingim jong nga kum u blogger , na ka bynta kawei pa kawei ka post kaba nga la thoh , nga la buh shibun ka jingpyrshang ha kaba thoh ia ki jingshem jong nga , .
Ia ka Moto E3 la pynbna paidbah ha UK ha u bnai Jylliew 2016 .
Kane ka link kan paw hakhmat jong ki nongpyndonkam internet khamtam ki briew kiba wad ha ka blog search engine .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pynpaw ba palat 93 percent ki nong India ki duna ka jingthiah .
Ka long ruh kaba bha ban dih hadien ba la dep iathiah .
La kurup ruh ar tylli ki lorry .
U Sohan u la shongkurim ia ka Sushma tang lai bnai mynshuwa .
Na ka bynta ban iada ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ka long kaba donkam , ba ka jingpynbiang ia ka jinglum jingtip kan long kaba pura .
Kawei ka longïing ka la leh ïa ka jingbymhok kaba khraw tam ïa u Dr . U Babasaheb Ambedkar bad u Sardar Patel
" Ka Melania Trump ka la jubab ia ka tweet jong u Modi ha kaba u la khot ia ka jingleit jngoh jong u President bad ka Nyngkong jong ka US sha India kum ka " " kaba kyrpang bha " ".
Ka seng sain pyrthei ka dei ban bteng ia ka jingpyrshang jong ka ban ioh ia ka jingshaniah jong baroh ki jaitbynriew .
" " " Ka Bench ka la ong ba ki kyntien " " " " briew shynrang ba la san " " " " ki long pyrshah ia ka jingthmu ban ai jingiada ia ki kynthei kiba la mad ia ka jingshah lehbein ha iing " " " " jong kano kano ka jait " " " " . " " "
Ha ka por jong u ka kynhun jong ka India ka la ioh ban khur ia ka takma rupa ha ka Delhi Commonwealth Games , ka takma rnong ha ka Asian Games bad kumjuh ruh ia ka nam lahduh jong ka Azlan Shah .
Hato ka rukom ba kynja mynsiem jong phi ka kynthup ia ka jingpule ia ka jingthoh jong ka Baibl bad ki jingkynthoh na ka bynta ka sngi na ka kot Ka Jingpeit bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man la ka sngi ?
Hynrei ki don ki lad kiba kham bha na ka bynta ka dor .
MONACO : U Vinesh Phogat u la long u nong India ba nyngkong ban ïoh ïa ka kyrteng ha ka khusnam ba pawnam jong ka Laureus World Sports Awards ka ban long ha ka 18 tarik u February .
Ka wah Afrn ka iaid shaphang sepngi jong u lum Simeon .
Kata ka long ha la ka jong ka jaka .
U Brown u la die ia ka bhah jong u ha u Lewis .
Nangta baroh ki la pyrkhat ba nga la leh be-ijot .
Ha ka tweet jong u Trump u la ong ba ki fake news kim dei ki nongshun jong u , hynrei ki dei ki nongshun jong ki paidbah America !
Hato don mano mano ba lah ban mutdur ia ka jingheh jong ka ?
La pynksan ia ki bynta jong ka kolshor ha Yokohama ha ka por ba ka dang synshar ban kyntiew ia ka kyrteng jong ka Yokohama .
Ka jingleh kumta kan pynroi ia ka jingkmen jong ngi namar ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . Ki Kam 20 : 35 .
Kumjuh ruh la pynlong ia ka jingsiat live ba la pyniasoh lang na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun ban pynbha ia ka jingiatreilang bad ban kyntiew ia ka jingiatreilang .
" " " Ngi don katto katne ki nongialehkai thymmai ha ka kynhun jong ngi ha kane ka kynti ."
Katba ka IMD ka la antad ba u slap ne u lyoh u lah ban jia ha kiba bun ki jaka halor ka Odisha shatei bad ha ki katto katne ki jaka halor ka Odisha sepngi .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor , ki pulit ki la kem ia u Alijaan .
U kyrtong ka Congress u Surender Kumar u la sahdien bha da kaba ioh 31 919 vote .
Ka dei ka rai kaba eh hynrei nga la hap ban shim ia ka , u la bynrap .
U la hikai bad pyniaid ha ki jaka pule Islam ha India , Bangladesh bad hadien pat ha Pakistan .
U Marcus Stoinis u la pynkut da kaba kamai 147 khlem shah rem na ki 79 tylli ki bol , kaba dei ka kol kaba heh tam ha ka histori jong ka BBL .
Kata ka mut , ha ka jingdro jong u u la pynpaw itynnad ia ka jinglong briew .
U long kum uta u Syiem uba la tymmen uba la buaid .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Yeddyurappa u la ong ba ka party ka la pynkhreh na ka bynta ka elekshon thymmai jong ka Jylla .
Kiwei pat ki hynmen kin sah ha Amerika Sepngi .
Kane ka pyni haduh katno ki tieng .
Ka don ka B . U la ioh ia ka jingpule na ka Nalanda Degree College ha Vijayawada .
Hadien kane ki la leit phai biang sha Solan .
Ka jinglong jingman jong u Assange ha ka ophis jong u nongmihkhmat ha London ka la nang sniew shuh shuh , da kaba khanglad ïa ka jingbun ki nongwan jngohkai kiba u lah ban ïoh .
Lait na kane , kan sa ïakynduh ïa u Arjun Kapoor ha kawei pat ka phlim Bollywood kaba ym pat lah ban ai kyrteng .
U nongïasaid aiñ uba shong ha Karachi u Zahid F Ebrahim u la shim ïa kane ka video ha ka Twitter jong u.
Kum ka nuksa , baroh kaba ka kynthei syntiew ka dang shu ong , ym lah ban pyni .
Rs. 555 cr la tyrwa na ka bynta 6 tylli ki projek pynneh ia ki um jakhlia bad ki um jakhlia bad Rs . 344 cr na ka bynta 10 tylli ki projek pynpoi um .
Man la ka sngi kumba 2, 900 million litre ka um jakhlia ka mih sha katei ka wah .
La batai ia u Abraham kum u kpa jong kito baroh kiba don ka jingngeit bad katno ka nuksa kaba bha u la buh ! Ki Rom 4 : 11 .
Ka jingpynmih ia ka phlim Fighter kan sdang ha kaba kut jong une u bnai ha Mumbai .
U dang don katto katne ka shuti summer kaba sah .
Nga peit ia baroh ki video ha YouTube .
U la ong ruh ha ka Fox News ha u bnai Naiwieng ba un sngewbha ban buh haduh 10,000 ngut ki shipai US ha Afghanistan namar ba ka don marjan bad marjan bad ka Pakistan kaba don ïa ki tiar nuclear .
Ka jingpynkhreh ia ka ram lah ban leh mardor bad ka bai lutksan ruh ka kham duna .
Ha ka por ban wan ka dei ban don ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki jylla na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka roi ka par .
Ka jingiakren mynta ka sngi ka shah pynwan dur ha ki nongpyndonkam Facebook , ki Tweeples , bad ki nongpyndonkam Instagram .
Ka Toyota Innova Crysta ka dei kawei na ki MPV ba pawnam tam ha ka ri naduh ba la pynmih ia ka .
U Anto u shah pynbor ban thang lut ia ki kopi kot khubor jong u ha kata ka miet shuwa ba kan poi sha ki nongthied .
Kane ka jingiakynduh ka pynkylla ia ka jingim jong u .
U Malhotra u la long u dkhot jong ka tnad synshar jong ka ri India .
" " " ' Vishnu Puran ' kum ka jingpyni ka wanrah ia ki jingmut bad ki nongrim kiba ai ka jingshemphang kaba jylliew shaphang ka pung jingtip jong ka ri India hyndai . "
Bad ym don ki lad kiba ar .
Pynsuk ia ka jingim jong phi . Pyrshang ban ong em ia kiei kiei kiba ym donkam ne kiba leh tang khyndiat eh ban ia kaba pynlut por .
Ka tnad jong ka jylla Kerala kan pynbna ia ka jingmih jong ka Kerala Nirmal Lottery mynta ka sngi .
" U myntri sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la kynthoh ia ka jingleh jong ka BJD da kaba ai kyrteng ia ka kum ka " " jingpynkhuid khmat " " .
Phin leit ialeh thma bad nga ko hynmen ?
La lap shuh shuh ki suba donkti hapdeng ki khubor ba la kem ia arngut ki briew
13: 20, 21. KI JINGRWAI : 136 , 14 kiei ki tiar kiba la pyndonkam bha ban pynphriang ia ka khubor jong ka Hima ?
Ha ka histori kaba kham jylliew , ka jingpynpaw ia ka bor shipai jong ka America sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ka don ka jingmut kaba kham shyrkhei bad kaba kham sniew .
Bad bun na ki ki la im ha ki por bapher bapher bad kim shym la ithuh iwei ia iwei pat .
U Myntri Rangbahduh u pyndonkam da ki jingbthei liengsuin ha ki jingialang elekshon .
Katkum ka jingong jong ka tnad pyniaid rel jong ka sorkar pdeng , ha ka U . S . , ki don 300 haduh 500 ngut kiba pyniap ialade ha ka rel ha ka shisnem .
Hynrei ki jingkynnoh jong u ki don katto katne ki jingbym iahap .
Bun ki khun jong ki nongtrei ha Muzaffarpur ki bam ia u soh litchi katba u dang hap ha khyndew , katba ki dang lyndet ia ki jingbam janmiet jong ki .
Ki jingeh kiba don ha khmat jong ngi ki long kiba heh , hynrei phim dei ban tieng .
Bad nga pyrkhat ba kata ka long kaba bakla .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki dkhot met .
Hynrei kane ka komiti ka la leh ia ka jingkynthoh ha kane ka bynta .
Ka dor jong ka petrol ka long T.77 . 63 ha Delhi 80 tyngka. 28 ha Kolkata 85 tyngka . 45 ha Mumbai bad T.80 . 59 ha ka nongbah Chennai .
Hynrei ha ka snem 1921 ka la risain noh ban rung ha ka sain pyrthei .
Kaei kaba ngi dei ban tip shaphang ka jingiadei para briew ? Ka Bynta 1 28 Ka Jingïohi jong ki Baibl .
U Raj Babbar u la shah jied khlem da don ba ialeh pyrshah sha Rajya Sabha na Uttarakhand
Kumba ju long ha baroh ki phlim Kollywood , 2 tylli ki jingrwai jong ka ‘ Azhwar ’ la ring shabar ri ha ka ri Switzerland kaba itynnad bad kaba khriat .
La ngeit ba ki nongwad bniah na Spain ki la wanrah ia u ha ka spah snem kaba 16 na Peru sha Spain , nangta u la saphriang shaphang shathie bad shaphang sepngi kylleng ka Europe .
La ong ba ka bai thied umphniang jong ka Nepal ka la kiew lai shah ha kine ki san snem ba la dep .
Step biang bad shim ia ka .
Katba ngi dang ap , nga pyrkhat ia ki jingjia jong ki khyndiat snem ba la leit noh bad nga ainguh ia U Blei Jehobah na ka bynta ka jingkyrkhu jong u ia ka jingsakhi khlaw .
Ka Sudha ka la khur ïa ka nam rupa ha ka jingïamareh 3000m jong ki kynthei
Ia kane la die sha ki nongpyniaid skul heh ha ka dor 900 dollar shi bynta .
Kane ka jinglap kaba thymmai ka pyni ba ka jingim ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ka lah ban long kaba kham lah ban long ban ia kaba la pyrkhat mynshuwa .
Hadien ba la pyllait u la rung sha ka Seng Komunist jong ka ri India .
U nongïalam ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ki seng Pyrshah ki la pan ban pynlait noh mardor ïa u Myntri Rangbah barim ka Jylla u Farooq Abdullah .
U Sarkar u la ak ruh ïa u Keerthy Suresh , u Varalaxmi Sarathkumar , u Yogi Babu bad u Radha Ravi nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Uwei pat u samla u la shah pyniap ha ka thain Drugmulla ha Kupwara ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingjia ha Handwara hynnin ka sngi .
" " " Nga la wan shane bad ka tnga jong nga ."
Ki la don ki jingtuid um ha ki bynta jong ka nongbah .
U Jisu u mut aiu da ki kyntien ba kan sa kylla ha phi kum ka sakhi ?
U la tip ia ki jingshisha .
Haba pdiang sngewbha ia u Parrikar , u Chang u la ong , Kyrmen ba ka jingwan jong phi kan pynbha ia ka jingshaniah hapdeng ki ar tylli ki shipai .
" " " Ngam shym la thikna , hynrei nga tip mynta ."
Kawei ka khynnah kynthei ka ieng ha ka lynti iaid kjat jong ka kad liengsuin hapdeng ki rong jyrngam ha khmat ka liengsuin kaba dang kiew .
Nangta u Paul u kyrshan ia ka jingbatai jong u shaphang ka jingngeit da kaba pyni ia ka jingngeit ha ka jingtrei .
Ka Oroonoko ka dei ka novel ba nyngkong eh jong ki ri Europe kaba pyni ia ki nong Africa ha ka rukom kaba sngewsynei .
Wat hapdeng ka jingpynkylla thymmai kaba kongsan , ka jinglong shimet ka la nangroi kham sniew hapdeng jong ki .
Ka jingbthei kaba la pyniap ia 15 ngut ki lehnoh ha Gadchiroli ka la siew kylliang ia ka jingshah kem jong ki Naxal ha sor
Ka video ka iohi ia u Kartik ba u shong ha ka miej bam bad ka kmie jong u .
U director ka BSMMU u la pynthikna ia u Prothom Alo ba u Abdul Matin u la khlad noh ha ka por kumba 9 : 00 baje mynstep .
Ka dei ka mat jong ka jingim bad jingiap .
Iaroh ia u MP jong ka Conservative jong ka ri Bilat ia u PM Modi halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ha Kashmir
Ngam lah ban mutdur ba kum kane kan jia ha nga .
Ka knot kaba pynkhih ka long kawei na ki knot kaba pynkhih kaba treikam bha .
Ym don ei ei kaba donkam lada , haba nga wan phai sha Judia , nga wan kham hadien .
Ka Tech Mahindra kan pyniaid ia ka jingshakri jong ka Etisalat DBs ha North bad S West India , katba ka West bad Central India kan pyniaid da ka Aegis .
Katba u dang iaid shakhmat bad ka jingkren jong u , lah ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka hall kaba kylla man la ka minit .
Kane ka long kaba biang bha haba ianujor bad ki bank jong ka sorkar , kiba ai 7 . 5 na ka shispah .
Uwei um lah ban kyntait ia kata .
Ka la pynthikna ruh ia ki iing na ka bynta baroh haduh u snem 2022 .
Ki lehnoh ki la siat da u suloi grenade ha ka jaka sah jong ki shipai CRPF ha ka shnong Pulwama .
Nga kwah ba u Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath un iakynduh ia nga bad ban ia kren bad nga .
Ka eksamin ka long hadien ka JEE Mains .
Baroh kiba don ha ka lieng ki la iap .
Ka long kaba sngewtynnad ban ialehkai kylleng kylleng .
Ki daw bapher bapher kum ka jingkyrduh um , ka jingduna dor jong ki mar rep , ka jingshah lehbein ha ki nongpyniaid pdeng bad ka jingbym lah ban siew ram ka pynlong ia ki nongrep India ban iap da kaba pyniap ialade .
Kine ki khynnah ruh ki iohthiah bha ha ka por miet .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad Myntri ka Koit ka Khiah ka koit ka khiah u Alla Nani bad ka kynhun ki heh sorkar ki la don lang ha kane ka prokram plie .
" Ha ka lynnong XXII jong ka kot , kawei ka kynthei ka thoh sha u lok jong ka , " " Nga don ka jinglum thymmai jong ki jingthoh ba nga kwah ban pyni ia phi ."
U la ïalehkai nyngkong ïa ka Test na ka bynta ka Pakistan pyrshah ïa ka New Zealand ha ka 3 tarik Naiwieng 2018 .
Ka jingpynbna IBPS SO 2018 : Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait
Hynrei ka la long ka jingsngew kaba kyrpang .
Haba pyniasoh bad ka jingkhriat , ka Iyer ka ktah jur ia ki jingri .
U Rafael Nadal na Spain u dang pyni dur ryngkat bad ka khusnam jong ka US Open .
Mynta , ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai halor kane ka kam .
Ka iingbishar ka la bthah ba dei ban ai ia ki jingtip ryngkat bad ka kot pynskhem kaba don ia ka kot pynshisha na u nongpeit bniah ia ka system lane u briew ba la ai bor jong ka kompeni .
Hadien u la trei bad u Johny Antony na ka bynta ka phlim Cycle .
Ngi la dei ban leh ia kiei kiei baroh da lade .
Haba ianujor , ka dor jong ka ksiar ka la kiew na ka T.52,285 shi gram ha ka 14 tarik u Lber sha ka T.52,650 ha ka 14 tarik u Nailur, kaba pyni ia ka jingkiew kaba stet .
Ka khlur ïalehkai Tennis jong ka Ri India ka Sania Mirza ka la khreh ban pdiang sngewbha ïa la u khun ba nyngkong bad la u lok u nongïalehkai kriket na Pakistan u Shoaib Malik .
Pyrkhat kaei kata ka jingmut ngi lah ban pynsngewbha ia U Blei ! Kumno Ngi Lah Ban Pynkmen Ia Ka Dohnud Ki Blei
Mynta ka sngi u Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u la plie ia ka skul rwai kaba dei trai da u nongjop ar sien ia ka khusnam Oscar bad u A R Rahman ha kane ka nongbah .
Da kaba sheptieng ia ka jingthmu ban pyniap ia ka jingim jong u Parrikar , ka Congress ka thoh sha u President ban pan jingshngain .
Ha ka jingïalehkai , u la buh ar tylli ki rekod pyrthei ha kane ka jingïalehkai .
Nga sngewkmen shibun eh ban ioh ia ka rekod .
" " " Ym pat don ba shah kem ha kane ka jingjia haduh mynta , " " u la bynrap . "
Ki kot ki sla kim dei kiba thok .
U la sdang bha , hynrei hadien u la shah khanglad namar ka jingmynsaw kaba la khanglad ia u ban ialehkai bowling .
Kane ka jingkiew ka long kaba palat bha ia ka average jong ka sor .
U aktor Shahid Kapoor u la ïakynduh bad ïakren bad ki doktor na ka bynta ban pynkhreh na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Kabir Singh kaban sa wan.
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la bynrap ki pulit .
" Ka jingiathuhkhana kaba pawnam tam kaba ka la pynmih ka long ka " " U nongap na ka bymjukut " " jong u Arthur C. Clarke , kaba hadien ka la long shi bynta jong ka nongrim jong ka phlim " " " " " " .
Ngi dei ban shah kynnoh na ka bynta kane .
U dang pynlut por ruh bad ka khun jong u .
U la ong ba ka India ka long kaba kyrkhu ban ioh ia ki kapten kum u Mahendra Singh Dhoni bad u Kohli , bad kumta kam donkam ban don ka jingphiah kapten .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei bad ka tnga jong u .
Ka jingiakynad ha khappud bad ka China ka dang sahkut .
Hynrei ka WHO ka ai jingmut ban bam ia ki soh bad ki jhur kiba biang kum shi bynta jong ka jingbam kaba tei met .
Kumta kiei ki liengsuin kiba la book palat ?
Ka khubor kaba la mih dang shen ha ka kotkhubor Mumbai Mirror ka la ong ba yn sa iohi ia u Shah Rukh Khan ha ka bynta kaba arsien ha ka phlim Sanki .
" " " La niewbein bad la kyntait da baroh . . . "
Ka Temple Vadakkumnathan , ka long sa kawei pat ka Temple kaba dei ban leit jngoh .
U bah Adolfo Chvez , na ka tnat treikam jong ka ri Mexico .
" " u Mr Swan u la pynbna ia uta uba la khot kumne " " " " "Baby Bonos " " " " "Baby"" la pyniasoh lang bad ka Tymmen Bashisha A . " " "
Kata ka dei kaba ka phlim ka pyrshang ban pynsngew .
La iathuh ba katei ka jingkhie jumai ka dei ha ka thain jong ki lum Hindukush ha Afghanistan .
Ka sorkar Modi ka la pynlong ia kiba riewspah ban kham riewspah , baroh ha ka jingduhnong jong kiba duk bad kiba pdeng .
Ki nongïakhun kynthup ïa u heh nongsyntiat barim u Rahmatullah Nabil ki la kynnoh ïa u President Ghani ba u pyndonkam ïa ki jaka sorkar na ka bynta ka jingïalap elekshon jong u .
U Panchal bunsien u leit sha iing bad byrngem ia u Rama .
" U Blei un pynlong ia ka Jingshisha ban ieng ha khlieh duh da ki ktien jong U , wat la ki briew kiba sniew kim sngewtynnad ia ka . " " "
" " " Haba u doktor u bakla ha ka kamram jong u , hato kam long kumjuh bad ka jingbym shimkhia ? "
Ha ki thain shatei lam mihngi ruh ka jinglong bha ka la kut noh ha kaba ka dor ka la hiar da T.610 shi byrni ong ki nongpeit bniah ia ka cement ha Religare Research .
Ka ri Soviet ka don .
Lehse phi la dep mad ia ka jingkmen kaba mih na ka jingiarap ia kiwei .
Phi lah ruh ban ialam ia u khynnah ryngkat bad phi sha ki jingiaseng Khristan bad ai ba un shong ryngkat bad phi .
Ka kamra shet kaba mynta kaba don ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain kaba heh .
Baroh ki dukan , baroh ki jaka bam , baroh .
Khlad noh u Lat barim ka Goa Jacob
16 ngut ki mynsaw ha ki jingjia aksiden surok
U Trump un pynbna kyrkieh halor ka kynroh khappud jong ka Mexico
U dei u hynmen jong u aktor Jon Voight bad u geologist Barry Voight bad u kpa jong ka aktress Angelina Jolie bad u aktor James Haven .
Ka sorkar ka ai jingiarap ia ka 1 . 5 lak na ka pisa ai jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla na ka bynta ban sumar khlem pisa ia ki nongpang cancer ha ka sorkar bad ki hospital shimet ba la pynrung kyrteng .
U Maha Singh u la seng ia ka Diwan Hat shaphang sepngi jong ka Postarpar , ka jaka rung kaba kongsan bha sha ka nongbah kad lieng jong ka Chittagong ha ka por pdeng .
Ki kmie ki kpa ki dei ban iarap ban pynroi ia ki jinglah jong ki khynnah
U myntri ialehkai jong ka Sri Lanka u Dayasiri Jaysekera u la bthah ia u Virat Kohli ban wan jngoh ia la ka ri ban leit shuti bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka
Ha ka pharshi jong u Jisu shaphang u kew bad ki niut ka thew aiu ka jingbet ne jingthung ia u symbai babha ?
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep ka Congress ka don ha ka jingiateh lok bad u SP .
Arngut ki briew kiba don tiar ki la kiew ha katei ka bus bad ki la bat ia u konduktor u Ram Kumar , u nongniah kali u Rinku bad arngut ki nongap kynthei da kaba pyni da ki suloi .
Baroh ki jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai The Padang kaba la long ka jaka sah jong ka Singapore Cricket Club .
Ki shini kiba bha bad ki shini kiba sniew .
Ka long kaba sngewsih bad kaba khlem por pynban ban mih noh hapoh ki jinglong jingman kiba mynta kiba lait na ka jingsynshar jong nga hynrei nga la rai ban shim ia ka sienjam ha ka lynti kaba thymmai .
" U ong , " " Ngam dei mano mano ban ai jingmut ia kaei kaba u la ong ."
Hooid, bha, kam dei ka por lyiur, khlieh khnai.
Hynrei u Vice President u Dick Cheney u la long kumba u la pynkhein ia kata ka jingkhang kaba khlem kren ha kane ka taiew ha Des Moines . '
Ka jingeh ka shong ha kaba buh dak , na ka bynta ki jingthmu jong ka polisi bad jingtreikam paidbah , ia u lain uba pyniakhlad ia ki na ka niam .
U tnga ba ar jong ka Indrani u Sanjeev Khanna u dei u nongïasoh ba sniew .
Mynta ngi don kaei kaei kaba kylla long shisha ka jingphohsniew kaba sniew tam jong nga .
Ka jingsngewsih kaba jur kaba u la iaid lyngba ban ioh ia ka thong jong u ka paw shai na ka khmat jong u bad lah ban sngew wat .
Ka long kaba sngewkhia ba ka jingmih jong uwei pa uwei u briew jong ka Assam ka kham duna shibun ban ia ka All India average kaba hi ka kham duna ban ia kiwei pat ki iew kiba dang kiew .
Hadien kata , u Ranjith bad ka Neelamegan ki la mih jamin noh .
Ka portal ba la pyniasoh lang ka dei kawei pat ka sienjam ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka MCA i . e . KA JINGPYNSUK IA KA JINGROI JONG KA KORPORATE DA KA JINGPYNBNA BA LA PYNSHAI .
Ki khlem pyrkhat ei ei shaphang jong ka .
Ka tnad samla bad jingialehkai ka la shim ia ki katto katne ki kam ha ka por Poshan Maah kaba la sdang naduh ka 1 tarik Naiwieng 2020 .
U Osama bin Laden ha Pakistan
Kumta ka Bollywood ka kwah .
Bunsien , kata ka kam ka long kaba eh .
Ka jingshit jingkhriat ha ki Sundarban ka long kaba iaryngkat bha ban ia ki jaka ba marjan .
Mynta ka taiew ha ka show , ka Mahindra ka la pyllait paidbah ia ka XUV300 ha India .
Ka Lagaan ka long ka jingtyrwa kaba eh palat ban kohnguh .
Ka jingpynpaw ha ka art jong ki nong Europe bad ka art barim jong ki kolshor hyndai ka la pynshlur ia u .
La phiah ia ki jylla ha ki distrik na ka bynta ka jingsynshar bad ki kynhun ki nongtrei ki dei kiba peit ia kawei ka distrik .
Don wat kiba ngeit ba yn sngap ia ki jingduwai jong ki katkum ka jingheh jong ka jingai sngewbha kaba ki ai .
Haba ngi la wan phai na ka jingïalang bah ha Los Angeles , baroh ngi la ïasam ïa ka khubor jong ka Hima bad ki briew ha ki shnong baroh kawei jong ka South Carolina , Virginia , West Virginia bad Kentucky .
U President u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingshlur jong ki briew jong ka Vietnam bad ia ka jingkiew kaba khraw jong ki ha ka roi ka par bad ka imlang sahlang .
Da kaba buh ia kine ki jaka , ka Sorkar kan lah ban ri kham bun ki symbai ha kawei ka unit jaka bad kan pynbiang ia ki symbai dohkha kiba bha sha ki nongri dohkha .
Kumba la iakren ha kawei pat ka module , ka jingthew jong ka jingkit um bad ka jingthew jong ka jingkit ba jem ki dei ki jingpynbeit ba kyrpang na ka bynta ki jaka pynkhriat bym pat thung .
Kumjuh ruh ka long bad ka jingthaw .
Ngin sa don ka jingialang jong ka Komiti Pyntreikam , u la ong .
Ki pulit ka Khandagiri ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Uwei na ki saw ngut ki khynnah mynta u dei uba la pynsan pynrangbah da uwei u kmie u kpa .
Ka long kaba shisha . U briew , u duma ia u .
Hadien ba ki la ot ia ka cake , la kynnoh ba ki saw ngut ki la leh beijot ia ka .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi ia kumba 50 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad kumba 38 lak ngut ki nongsiew penshon .
Ar tylli ki mosque bad kawei ka iingmane ki long tang kiei kiei kiba phylla kiba phi lah ban iohi .
Mar ia iohsngew ia ki jingpyrta u samla u la mareh sha ka lift .
Ka jingmih jong ka ophis jong ka box ophis Mojo .
Kham mynshwa ka England ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha ka Test kaba saw bad kaba khatduh pyrshah ïa ka India .
Ka la paw shai ba ki Nongsakhi ki iapher ha ka jinglong bad jinglong jong ki .
U la khlad noh ha ka rta kaba 53 snem.
Ka pisa kaba long Rs . 500 klur la mang ha u snem mang tyngka ban wan na ka bynta ban sam 25 lak tylli ki telebishon rong sha ki longïing kiba dang sah ki bym don telebishon rong .
U Raut u la ong, “U pyni ia ka jingbym shaniah ha ki pulit Mumbai.”
Kawei ka jingialang , kaba la pynlong da u Hamzoz , ka la pynleit jingmut ha ka jingthoh blog na Iraq .
Ha ka jingjop jong ka jingpynduh jait ia ka jingpang khlam rit na Bangladesh , ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhreh ia u dawai bad ban pynlong ia ka prokram ai dawai kaba jop .
U shipai CRPF u ai bam ïa u khynnah uba la tyrkhong ha Kashmir . Ka video ka la paw bha
La register ia ka mukotduma ha thanat Uppinangady katkum ki kyndon 341 bad 394 jong ka IPC .
Hynrei ki wan ki jingeh bapher bapher ha ka koit ka khiah ryngkat bad ka jinglong tymmen .
Hynrei , dei ki briew jong ka Australia , kiba la pynlong ia ka Australia kumba ka long mynta : .
Wat khuslai . U sngewthuh ia ka ktien German .
Ka la sah kum kawei na ki ri kaba duk tam jong ka Union Europe bad ka don ka jingïapher kaba heh tam hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Dei na kata ka daw ba ngi kyndit hangne ​​ha ka por miet .
Kane ka dei namar ka jinghiar dor jong ka jingpynlut bad ka jingwan jong ka khajna katkum ka aiom , la ong ka riewstad jong ka DBS ka Radhika Rao .
Hadien la pyntip sha ki pulit bad la kem ia ki nongshah kynnoh .
Don kiba la pynbha ia ka sur jong ki da kaba shu pyrta katba ki dang leh ia ki kam . Ka jingsawa ka iarap ban pynjem ia ka sur jong ka sur .
Hynrei ha ri America ka jylla ka dei ka sorkar .
U Shah Rukh Khan u la poi ha katei ka jaka bad u la ïakren bad ki nongkyrshan
U Sharif u iakynduh ia ki jingeh kiba shyrkhei ha ka liang ka ain bad ka sain pyrthei hadien katei ka kaiphod .
Lane ki kwah ban pynrem ? Ki bym ngeit , ki long kiba la shah pynrem .
Ngi ngeit skhem ba kane ka kot kan pynkhih ia ngi baroh ban bishar ia lade bad ban kylli : Hato nga bud shisha ia U Jisu ? Kumno ngan bud kham jan ia u ?
Ia kane ka kam la aiti sha ka tnad Mines bad Geology ban leh ia kaba donkam .
Ka dei kawei na ki daw ba ki nongrep ki pyniap ialade ha ki por ba mynshuwa .
Bad ka tnad iing bad sor bad ka Delhi Metro kim shym la ioh kano kano ka jingtyrwa haduh mynta ha kane ka bynta .
U nongpyniaid skul u Harnek Singh u la ong ba u la wanrah ia kane ka kam sha ki bor ba halor .
Ia kata ka jingiatylli lah ban pynshong nongrim tang ha ka nongrim jong ka jinglaitluid ha ka sain hima sima jong ki nongtrei na baroh ki seng bad ki riewsain pyrthei kiba iada ia ka rukom kamai .
16 Ka Jingngeit jong ki Nongsynshar KA PISA KA LA LONG KABA DONKAM BAN tei ia ki hima bad ban kyntiew ia ka saian .
Ia ki kaiphod jong ka Komiti la wanrah ha ka iing dorbar na ka por sha ka por da u Chairman jong ka Komiti lane lada um don , da uno uno u dkhot jong ka Komiti .
Ka SEC ka pynlong ia ka jingwad bniah halor ka jinglong jingman jong ki nongkhaii ha ka iew jong ki marbam bad ka ju pynmih man ka por ia ki jinglap .
Hooid , ym don ka jingpynshlur kaba lah ban shim ia ka jaka jong ki briew kiba don ha ka bor , kaba ai nuksa kaba bha .
Ka jingkren ka la shah pynjah burom man ka por ha ka jaka pyni paidbah .
Kine ki long kiba pher ha kata ka por .
Ka Pakistan ka ialehkai arsien bad ka US ha ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha kane ka sngi la ak da u Rajendra Prasad , u Indraja bad ki jingrwai ba la thaw da u Raj .
Ki paidbah kim kwah ban jia biang ia ka elekshon kaba 5 tarik u Nailar 2014 .
Ka India ka dei ka iew kaba shimkhia bha ia ka jinglut .
Katba u nongialam ka seng Congress u DK Shivakumar u la ong ba u Nagaraj u la pynthikna ia ki ba un wan biang bad ka seng .
Hato phi la dro ia kine ki dur ?
Hadien kata la tei ia ka mosque hajan ka tempi .
Ka Tata ka la pynmih ia ka jingpynmih ia ka Zest
U Orji u la rung ha ka jaka pule ialehkai ha ka skulbah jong ka Waterloo .
" Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka jaitbynriew " " "
Ka Jylla ka ïohi ba man u snem 65 lak tylli ki mrad ki ïoh ïa ka jingai tika da kane ka injekshon .
Ka jingtrei . Ka la rung sha ka IAF ha u snem 1968 .
Ki kali kiba iaid da ka petrol bad CNG kin don ia ki jingthoh kiba rong saw , katba ki kali diesel kin don ia ki jingthoh kiba rong jyrngam .
Bad kata ka long kaba sngewtynnad shaphang kane ka jingeh .
Te , ha ka por 9 : 30 baje mynstep , da kaba pyndem ia ka khlieh jong nga ha ka miej jong nga namar ba shai ba ngam shym la iohthiah baroh shi miet , ka phone ka sawa bad ka dei ka The New York Times .
Kata ka bor ka la paw ba kam pat biang bad shen la ker sawdong ia ka da ki shipai Byzantine .
Ka jingpynshitom kaba kongsan tam ka long ka jingïahap hapdeng ka kam runar bad ka jingpynshitom da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jingmyntoi bad jingsngewthuh jong ka imlang sahlang .
U Ravichandran Ashwin u la long u rangïalehkai ba sted tam , ha kaba ïadei bad ka jingbun ki Test , ha kaba u la ïoh ban khur 250 tylli ki wiket .
Phi lah ban ioh jingmyntoi shibun na ka jingleit kaba la leh da kano kano ka kam ophis .
Kine hi kin mad ia ka jingpynshitom jong ka jingpynjot bymjukut .
Ha kaba kut jong ka por , ki jain kiba kham heh bad kiba kham pynitynnad bha ki la paw bha hapdeng ki riewstad , khamtam ha Italy .
Ka jingktah jong ki ka paw ym tang ha ka kyntien hynrei wat ha ka jingshna ia ki sentens .
Ka jingkhein baroh ka long 1 . 47 lak ngut ki nonghikai la antad ba kin iashim bynta ha kaba bishar bniah ia kumba 3 klur tylli ki kopi jubab ha ki 10 sngi , la ong u heh sorkar .
Ka Sonia Gandhi ka don ia ka rekod ban bat ia ka por kaba slem tam kum ka nongialam jong ka seng Congress .
Bad ngin sa iai kren shaphang kane .
Nga la thoh sha ka komiti nongpyniaid ia ki jingialehkai Asia ban pyrkhat ia ka jingrung jong ki kynhun ialehkai kti jong ki shynrang sha ki jingialehkai Asia .
Te ngam kwah ban kren eiei shaphang kata .
Katto katne ki jingwad bniah ki la ai jingmut ba ki katto katne ki kynja jingthung bad ki jingbam ba bang ki lah ban iarap ia phi ban pynneh ia ka jingkhia jong ka met kaba koit ba khiah da kaba pynkiew ia ka jingpynkylla met jong phi , pynduna ia ki shyieng ba jyrngam bad pynduna ia ka jingkwah bam jong phi .
" Kum ka nuksa , ka Proberb 13 : 12 ka ong : " " Ka jingkhmih lynti kaba la pynslem ka pynpang ia ka dohnud . " " "
Kam long kaba phylla ba ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei ka nang kiew .
Hynrei , kane ka la ktah jur ia ki nongtrei .
Kumno ki kmie ki kpa kin hikai ia la ki khun ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ? Kumno ngi lah ban kiar na ki kam pop jong ka jingbishni ?
Ki jingkylla bapher bapher ha ki kyndon la tyrwa da ki riewstad kamai , ki riew sain pyrthei , ki nongthoh khubor , bad ki nongialam jong ki kam khaii ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingeh kaba mynta bad ban iada na ka jingwan biang .
" Ki lad pathai khubor mynta ki la kdew ia ka Opus Dei kum " " Ka Mafia U Blei " " bad " " Ka Jingmane U Khrist " " ".
Ka MTNL ka ai jingshakri ha Delhi bad Mumbai katba ka BSNL ka shimkhia ia kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U principal ka kolej u Professor Binu Dogra u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka rai jong ka sorkar pdeng ban weng noh ia ka Article 370 .
Ki jingdro tynrai kiba rit bad ki jingshna dieng bad sniehdoh ba la shna da ka ksiar ki long ki jingpynbyrngia ba pawnam jong ka iew .
Ym don jaka rieh ia ki nongleit nongwan ban shong .
Ha ka distrik Noakhali ka don ka jingsngew kaba kyrpang ba ka jingleh tyngeh pyrshah ia ka jaitbynriew kaba leh donbor kan ym iakynduh ia ka jingmynjur jong kito kiba don ha ka bor .
Kumno ngi lah ban siew ia kata ka pisa ?
Ngam bud ia kano kano ka fashion ne ka jinglong .
Ki shipai India ki don ka jingdon kaba khraw ha Ladakh .
Ngam shym la dei ban wan ha kane ka lain satia .
Hato phi tip ba ka khlur pop ka Rihanna ka don ka jingiadei bad ka kriket ?
Ia ka ICTACT la synshar da ka Board jong ki Nongsynshar ba laitluid ryngkat bad ki nongmihkhmat na ka Sorkar Jylla Tamil Nadu bad ki kompeni ba pawnam ha ka kam ICT .
Ki don ki jingkynnoh shaphang ka jingiadei hapdeng ki pulit pyniaid kali bad ki nongkit mar shimet .
Ha kane ka sngi u Bah Sinha u la ong ba ka Kumbh ka dei ka jinglehkmen kaba kongsan ym tang jong ka ri hynrei jong ka pyrthei baroh kawei .
Ki la bat bha bad nga dang pyrkhat ba ka lah ban long 350 plus .
Ka thup jong ki jaka pynkylla kam jong ki jylla na ka bynta ka jingaplai online .
Hooid dei ka France , ka ri Bilat bad ka US kiba la wanrah ia ka jingtyrwa kaba thymmai ban khang ia ka Azhar hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Nalor ka Soha ha kane ka phlim la ak ruh da u Sanjay Dutt , u Jimmy Sheirgill , u Mahi Gill bad u Chitrangada Singh .
Ki pulit ki dang scan ruh ia ki dur CCTV na ki jaka ba don hajan ka jaka leh kam sniew khnang ban lah ban ithuh ia ki katto katne ki nongleh beijot .
Haba phai sha ka kaiphod jong ka United Nations kaba la pynmih ha u bnai Nohprah 2003 ka kot khubor The Independent jong ka London ka la ong : Ka pyrthei ka la nang thngan .
ki nongai jingiarap kiba arliang bad kiba bun liang
Ki iasaid tyngeh ia ka sobjek bad ki pyndonkam ia ka jingsngew ba kane ka sobjek ka ju pynmih kum ka jingpynkhih ia ki nongthep vote sha ka daw jong ki .
Katba u slap u dang bteng ban lynshop ia ka Kerala , la pynsangeh noh ia ki liengsuin ha ka kad liengsuin ha Kochi haduh ka por 3 baje janmiet jong ka sngi U Blei namar ba ka lynti iaid liengsuin ka la dap da ka um namar ka jingshlei um .
Ka paw shai ha ka madan .
Ka ophisar kynthei jong ka Pak ka la ialam ia ki bor pahara ha ka jingshah thombor ha ka jaka treikam jong ka China ha Karachis.
Ngin sa shim ia ki sienjam katkum ka jingdonkam .
Kumba ka long mynta ka liang pyrshah ba kongsan ka YSRC bad ka BJP ki la kylla long ki nongialeh pyrshah ba shyrkhei jong ka TDP .
U Raihan u la khlad noh ha ka por mynstep jong ka 11 tarik u Lber .
Uwei u lah ban book ia kine ki tiket tang lyngba ka website jong ka IRCTC .
Nalor kata la jubab ia ki jingkylli jong ki nongrep da ki riew shemphang .
Ha kine ki bnai ba la dep , ka pisa US ka la nang khlain pyrshah ia jan baroh ki pisa ba pawnam .
Wat la ki don ki riewstad atom ha ri India hyndai kum ha ri Greece hyndai hynrei ym don uwei ruh na kine uba la lap shisha ia u atom .
Morley , Ka jingpyniaid ia ka hok ha ka ri Bilat , sla 1 .
Ka plan jong ka Vodafone kaba T.349 ka wan ruh ryngkat bad ki jingkhot khlem jingteh kum shi bynta jong ka jingai .
Bad kaba ar , jong ka 64 million US dollar na ka bynta ka rep ka riang bad ka jingpynmih dud .
Ka kyrwoh paidbah ka la ong ba 288 ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat , 61 ngut ki la mynsaw da ki suloi .
Ka tnad umphniang ka la pyntip ba kiba bun ki jaka die umphniang bad diesel ki treikam bha bad ki stock kiba biang jong ka umphniang bad kiwei kiwei ki umphniang ki don ha Odisha .
Nga don hangne ​​ha ka Pavilion India ban ong da kumwei pat .
Ha kane kawei la ithuh ia ka jingsngewthuh imlang sahlang jong u kaba ju long kaba husiar .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingpyrshang jong ka ki la poi sha ka jingbym lah .
Ka ïingbishar jong ka Angamaly First Class Judicial Magistrate ka la pynjlan ïa ka jingkem jong ki pulit ïa u aktor u Dileep da shisngi ha ka sngi palei 2020.
U la ong ba ka bill rep jong ka Centre kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka Hyderabad ka la dep ban shah kyrkhu da ka jingjur slap ha kine ki taiew ba la dep .
Ka dur : U Pramod Kumar V C
Ka Kumar ka dei ka nongpyniaid ba seng jong ka tnat treikam jong ka longiing longsem jong ka nongbah Asia bad la tip ia ka kum ka Kmie Teressa jong ka Chicago .
9, 10. Balei ki briew jong ki Blei ki don ka jingiatylli hapdeng jong ki ?
Kane ka jingpynkylla ia ka khajna ka long kaba la aiti na ka bynta ki samla jong ka ri India kiba kwah ban pyniaid ia ki kam jong ki ha ka rukom kaba long ain bad kaba shai , la ong u Shri Goyal .
Ym tang ba kan sahkut ha ka jingshalan shabar ri bad ka jingphah pisa .
Na ka sla jong ki directors jong ka website jong ka India Foundation .
Kiba bun ki bording jong ka sor , ki hiar .
Ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Assam ka la sdang treikam ha ka 7 tarik u Risaw 1937 ha Shillong , ka nongbah barim jong ka jylla Assam .
Ka jingbun briew ha ki distrik ba marjan ka nang kylla stet bha .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop Quiz halor ka jingialap ia ka Clean India .
Ha kane ka sngi ki ak ia ka Bhanumathi Ramakrishna , u Rajendra Prasad , u Gautami bad u Nutan Prasad , ryngkat ka jingrwai ba la thaw da u Chandrabose .
Ka jingjop kaba lai lynter
U la leh ia ka jingpule jong u ha ka kam pathai khubor .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pynsngewtynnad ia baroh da ka jinglong ba shai jong ka .
BAROH ki jingdawa jong U Jehobah ki long kiba stad , kiba hok bad kiba ieit .
Yn shah ia ki jingkhawai shongkurim da kaba ym don 50 ngut ki nongwan .
Hynrei ia ka kolej kaba don ha ka khyrdop bah jong ka Pulivendula la dang pynneh pynsah da ka iing ka sem jong u .
Uwei na ki nongbei tyngka ba pawkhmat ha India , u Agrawal un rung sha ka Tata Sons naduh u bnai Jylliew 2017 , ong ka kyrwoh jong ka kompeni .
Ki lap ba ka jingpyniap briew ka don ka jingiadei bad ka case kaba khriat naduh mynshuwa .
Nangta bad hadien kata ki nongshong shnong ki la long ki Muslim Ism ‘ aili Shi ‘ ite .
Nga tip kumno ka long .
Katba ki nongshna phlim ki dang wad ia ka nongak kaba biang ban ak ia ka bynta jong ka tnga jong u NTR ka Basavatharakam .
Ym shym la don kano kano ka jingujor ba don kano kano ka jingshah thombor na kino kino ki jaka thep vote , la iathuh u heh jong ka elekshon ha ka PTI .
Hynrei ka jingmap blei ka long kaba jylliew , kaba sngewrit .
Katkum ki tyllong khubor ba thikna dang sah sa T.40 Klur ban siew sha ki .
Sngewbha bujli ia ka disc da ka CD kaba lah ban shondur .
Ki briew kiba bun ki la wan sha kane ka prokram .
Kane ka iew ka don ha ka Elaka Osmanabad kaba leit sha ka elekshon ha ka sngi Thohdieng .
Baroh ka shong ha ka jingpynkhih ia ki cell jong ka jabieng ha ki snem kiba kongsan .
" Ia ki mashin trophy German ban ot duma la wanrah sha Moscow ha ka karkhana " " Java " " .
Kawei pa kawei ka unit kan don 30 tylli ki jingthiah .
Ka dei kaba ak ia ka bynta jong ka samla jong u Varun Dhawan .
Hato ka jingshah set ha ka por ka la lap ia phi ba phi la sahkut da ki kti jong phi ha ki jaka set phatok .
Malaysia : U PM barim u Najib Razak u la ngat ha ki jingshah kynnoh ba thymmai halor ka jingpyndonkam pisa .
Ka Deepika ka dei ka mahadei kaba shyrkhei ha ka ‘ Padmavati ’ kaba nyngkong eh .
Ka kam na ka bynta kane ka dang iaid shakhmat .
U Principal u Yogesh Gambhir u la ai khublei ia ki nongiashim bynta .
Ka madrasa ka phai sha ka madan .
Ka ktien Spain ka dei ka ktien tynrai jong ka .
Ha ka snem 1962 hadien ka jingiap u kpa jong u , u la shimti ia ka seng .
Yn pynieng ia ki mot jong u Dr Ambedkar ha ki 21 tylli ki District jong ka Punjab .
La shna ia ka ha ka jinglut kaba T.1, 691 klur .
Napdeng ki kyrteng kiba dang ïaid lynti na ka bynta ki kam nongïalam kiba lah ban long ki long u nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala , u myntri barim ka Kumari Selja , bad ki nongkyrshan jong ka Hooda u Kuldeep Sharma bad ka Geeta Bhukkal .
Ngim dei ban ailad ia kane .
Kane kam dei ei ei ruh em .
Wat la katta ruh kane kan long shisha ka phang pdeng jong ka jinghiar thma jong ki .
Ka jingshaniah ha ka jinglong nongialam ka dang don .
Ka prokram hikai degree kan sdang naduh u bnai May , 2019 .
Ha kajuh ka snem u paralok jong u u Olaf na York u la duh noh ia la ka khet bad u la leit noh sha Dublin ha Ireland .
Ka la pynim ia ka iing ka sem jong nga baroh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Rajkummar Rao bad u nongpynmih phlim u Ekta Kapoor .
Ka rukom rep jong ka China ka long ha ka riti dustur jong ka ri Mihngi kumba ka riti dustur jong ka Ijipt , Grik bad Rome ka long ha ka ri Sepngi .
Ka Jingkhein jong ka taiew : Phi lyngngoh kaei kaba ap ia phi ha kane ka taiew ?
U la don san snem ha kata ka por .
Uba long kum U Trai U Blei jong ngi Uba don la ka jaka shong ha jrong , .
Hato ki don ki por ba phi pyrkhat ba ka kham suk ban sngap jar ?
Ha kane ka kynti , ki don ki jingthmu kiba kham heh .
Ka India ka la pynsngew sha ka Namibia ia ka jingkular jong ka ban long ka paralok kaba jan na ka bynta ban pynurlong ia ki thong jong ka agenda pynroi kaba la bud da ka Namibia .
Ïa kane ka jingïalang jong ka parliamentary board la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah katba ki nongïalam ba rangbah ruh ki la ïadonlang ha kane ka jingïalang .
U Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ki kren sha ki nongpeitkai Tamil bad Telugu ha ka video ba kyrpang jong ka Thugs of Hindostan .
U Morales u lah ban sdang ban pyrkhat ia la ka jong ka lawei .
Kum ka nuksa , u khynnah skul u lah ban pynbeit ia ki jingbakla ha ka jingmut jingpyrkhat shwa ban shim ia ka kam ha ka kot term .
Ka jingtih mawshun beain ka long kaba la leh paw ha ki jaka khappud .
Ka aktress kaba bha tam ha ka bynta ba kyrshan :
Ym don jingmyntoi ban mop ia kiei kiei kiba la shu pyrkhat .
Ka Karnataka ka la thmu ban leit sha ka elekshon ha ki khyndiat bnai .
Kane ka long ruh kumjuh na ka bynta ka jingpynkhih ia ka amygdala .
Ki briew ki dei tang ki jaitbynriew kiba phong jain .
Bad me la ong , Ngan leh bha ia me bad ngan pynlong ia u symbai jong me kum u dewbilat ka duriaw , uba ym lah ban khein namar ka jingbun .
Pyndonkam ia u doktor shwa ba phin pyndonkam ia ka kum ka dawai ha iing .
Ka long ka mat kaba kongsan ha ka jinglong jingman kaba mynta namar ba ka ri kam lah ban pynbiang ia ka jingdonkam Energy jong ka , da ki marpoh khyndew kiba don hapoh ka ri .
Ka jingleh thok dewiong : Ka jingpynshitom jong u Kodas ka sahkut
Ka distrik ka dang shah ktah ha ka jingeh ha ka um .
Ki don lai tylli ki rukom shong kali Economy , Sor bad Sport .
U kpa jong u Adityas u Nandakishore Dash u la ong ba u khun jong u u lah ban shah pyniap .
Haduh hynriew ngut ki briew ki la shah kem haduh mynta da ka NIA ha kane ka kam .
Ka dei man la ka jingmih jong u Belicoff hapoh ki 12 bnai ba la dep .
Ha kaba sdang jong u snem 1991 , ki sengbhalang bad ki nongpyntreikam kiba don ha ri sepngi ki la sdang ban iakren ia ki jingsiew jong ka thain mihngi jong ka Germany .
Naduh ki por ba nyngkong eh ba la tip ki nongshong shnong tynrai ki dei ki Kuki , bad ym shym la iohsngew shaphang jong ki Lushai haduh ka snem 1840 , haba ki la wan hiar thma ia ka distrik na shaphang mihngi .
Dang shen u myntri rangbah ka jylla u la iakynduh ia u Bah Nitin Gadkari , myntri ka sorkar pdeng ka tnad kit surok bad ki surok bah bad ki thrang ban pynsted ia ki kam , la ong u heh sorkar .
Ka Yenagudde ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Udupi ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
Ka India ka don ia ka iew kaba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ki aplikeshon mobile .
Ka iarap ia nga ban pynleit jingmut . Kaba iarap ia nga ban pynjahthait .
Ka sorkar kam pat sdang ia kano kano ka jingleh ne jingtohkit ha kaba iadei bad kane .
U la wan na ka dustur ha kaba ka jinglaitluid jong ka tnad bishar ka long ka nongrim jong ka synshar ain .
Ki nombar phone jong ka jaka ai jingiarap ki don ha ka website jong ka eksamin .
Ki bank ki sngew artatien ban ai ram namar ki tieng ia ka jingbym siew .
U Mohd Mushtaque Ahmad u la shah jied kum u president ka Hockey India
Ki jingthung ha palat 5,000 akar ki la shah pynjulor katba 5,000 tylli ki jaka ri dohkha ki la shah rong noh ha ka um .
Dei kane ka jingpyniasoh kaba pynlong ia ki khynnah skul jong kine ki skul ban peit ia ki Muslim bad ki Khristan da kumwei pat .
U la pule ha ka skul paidbah Shivalik ha Mohali .
Ia ka dur kaba shai bha jong ka jingpule ia ka ktien Sanskrit ha Bengal lah ban shim na kine ki kaiphod .
2ngut ki samla shah pynngat ha ka jingshah thombor leh beijot
Ka Redmi Note 4 ka wan ha ka rong ksiar bad rong saw bad rong saw .
Tang 22 percent na ka jaka khlaw ka la sah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka pdeng ka la mynjur ia ka pisa 100 klur kum ka jingiarap kaba kyrkieh ia ka jylla .
Ka Pyrthei ka dei ban iatylli ban kyrshan ia ki ha kaba tei ia ka ri kaba suk , kaba skhem , kaba synshar paidbah bad kaba roi .
Haba kren shaphang kane ka projek , u Ayushmann u ong , ka Doctor G ka dei ka jingthoh kaba nga la ieid bha mardor namar ba ka long kaba thymmai bha .
Katto katne ki jinglaitluid ha ka phlim la shim ryngkat bad ka jingiathuhkhana , u la bynrap .
Lada nga kren shaphang lade , ngan sa lum pisa haduh 2, 500 tyngka shibnai hapoh ka skhim .
La pynngat ia ka jingmudui pyrshah ia u Vasundhara Raje .
Halor ka jingkyrpad jong ka Sorkar Jylla , la phah sa kawei pat ka kynhun klinikal kaba don 20 ngut kiba kynthup ïa ki doktor , ki doktor khynnah bad ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ha ka liang ka jingkha khun ha Srinagar hynnin ka sngi .
Kiba bun ki elf ki shim ba ka jingngeit jong ki ka long kaba bakla bad kaba ma .
Ka khynnah kynthei ka kynnoh shah leh beijot ha u tnga
Nga tip beit mano ba dei .
Ki khun rit ki kham rong saw , hynrei lah ban pyniapher na ki jait blang kiba sah bad kiba wan buhai shnong jong ki blang rong saw ha Asia da ka dur kaba kham lieh , ki bniat kiba kham lyngkot bad ka tdong kaba pyllun .
Hadien 19 sngi ba la shah teh mraw ia une u samla la pyllait noh da ki shipai China .
Ka jingduhnong kaba kyrpang ha ka quarter kaba nyngkong ka long kaba khraw .
Ka rukom sam jong ka ka long ka jingmyntoi kaba khraw na ka bynta jong ngi , ong u Lalit Pophale u nongai jingmut jong ka board of directors jong ka Patanjali Ayurveds .
U Kumar Sanu u la ong ba u Jaan u la dei ban shim ia ka ‘Rita Bhattacharya’ kum ka kyrteng khatduh jong u .
Ka sorkar Jylla ka la pan pisa shuh shuh na ka Centre .
Ka Bombay HC ka pynsangeh ia ka jingpynpra ia ka ophis jong ka Kangana ha Bandra , ka kyrpad ia ka BMC ban ai ia ka jubab . Ka aktres ka la hiar ha Mumbai
Ka jingialehkai IPL Qualifier 2 hapdeng ka Mumbai Indians bad ka Kolkata Knight Riders kan long ha ka por katno ?
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la hiar haduh 5 percent .
Ngi la rai ban lehkmen da kaba buh kamra
Ka don ka jingiadei niam .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongsynshar ka Uma Shankar Gupta .
Ha Assam la pynheh ia ka dorbar myntri ba la ialam da u Sarbanand Sonowal mynta ka sngi da kaba pynrung 2 ngut ki dur thymmai .
Ka projek ka la sdang lyngba ki jingiakren .
Kane ka dei ka script kaba la ai ha ngi .
Ha u Risaw 1929 la pynlong ia ka jingialang jong ka seng Muslim ha Delhi hapoh ka jingpyniaid jong u Jinnah .
U Sunil Grover u la pyni kham mynshwa ia ka jingkwah jong u ban wanphai biang sha kane ka show .
Hynrei ym shym la pynlong shuh ia ki jingtohkit ain pyrshah ia ki .
U briew u ioh ia ka jingiap namar ba u la pyniap ia ka tnga , lai ngut ki khun kynthei .
Hynrei ki briew kiba shong ha ka VIP enclosure kynthup ki nongbishar jong ka iingbishar ba heh , ki MLA , ki MLC , ki nongsynshar bad ki nongkitkam jong ki seng sain pyrthei ki la ieng ban ai burom ia ka jingrwai ri .
Kiba la pyllait ki long u Rafiul Islam , u Md Sagar , u Kamrul Islam Saimun bad u Md Musa .
Halor ka jingthoh jong ki nongshah lehbein , ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad pyntieng pynsmiej pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ki bahaïing jong u Rai ki la leit sha ka ïingbishar jong ka Madhya Pradesh ban pan jingtohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Shwa kane ka sngi u heh ka BJP u Amit Shah u la pynkup burom ia u PM Modi bad ai khublei ruh ia u na ka bynta ka jingjop kaba khraw jong ka Gujarat bad ka Himachal .
Ha Colombo u myntri kam bar ri jong ka Sri Lanka u Esala Weerakoon u la khot ia u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka Malaysia u Wan Zaidi Wan Abdullah bad dawa ia ka jingpahara kaba biang na ka bynta ka tnat treikam jong ka Colombos .
Ka long kaba lah eh ba utei u briew u la lait phet na ki jaka talasi .
Ka jingshongkurim ka treikam naduh ka sngi shwa ba u lok uba la iap un iap .
La pynkynriah noh ia ka tarik ban pynmih ia ka Vivo V19 India
Ia ka pisa yn thep ha ki bank account , la ong u myntri pla tyngka ka jylla u Jayant Patil .
Namar U Trai u la kren kumne ha nga da ka kti kaba khlain bad u la hikai ia nga ban ym iaid ha ka lynti jong kine ki briew da kaba ong .
Ka jingmynjur jong u kmie u kpa ne u nongsumar ka long kaba donkam ban pynrung kyrteng ia u khynnah .
Ka Mexico ka dei ka ri kaba ar ha Latin America ban pynrung kyrteng ïa une u khñiang jingpang hadien ka Brazil .
Lada ngi aiti ha ka jingpyniaid jong u mynsiem bakhuid U Jehobah , un pynmih ha ngi ia u soh ba phylla jong ka jingbha .
Ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka Sorkar Punjab .
Kum ki Nongsakhi U Jehobah , ki kmie ki kpa jong nga ki la leh katba lah ban pynrung ha ngi ïa ki jinghikai jong ka Baibl ha ka por ba ngi dang rit .
Hynrei kaei kaba jia kam da paw bha .
Ha shwa ban pynlong ia ka assembly bypoll la siat iap ia u nongialam ka BJP ha Uttar Pradesh , 3 ngut la kem .
U symbud myntri rangbah ka jylla u B V R Subrahmanyam u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi palei ba ki ophis sorkar ha ka them ki treikam bha bad ka jingwan ki briew ka long kaba bun bha .
Ka jingthang beain ia ki jaboh , kum ka nuksa ban ioh biang ia ka nar na ki jingpynpoi wire , la tip ba ka pynmih ia ki dioxins sha ka suinbneng jong ka Pyrthei .
Baroh ki mat kiba iadei bad ki kolej sorkar , ki poly technique , ka hostel jong ka jaka ai jinghikai iaid kjat , ka jingai jaka , ka bai shna ïingjaiñ , ka jingtei , ka jingmynjur jong ka bor synshar ban tei .
Hooid , ka long ka jingjia kaba sngewtynnad bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Varun Dhawan u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh jong u da ka phlim kaba la pynmih da u Karan Johar .
Ki heh pulit , ki riew shemphang ha ka liang ka ain bad ki riew shemphang ki la leit sha katei ka jaka .
Ka bus RTC ka kylla ha ka district Peddapalli
Hato lah ban leh ia ka yoga khlem kano kano ka jingpynkylla niam ? Hato ka yoga ka long kaba biang ia ki Khristan ?
Hadien kiei kiei baroh kiba nga la iohi hangne ​​, Doktor , phi pyrkhat shisha ba phin pynngeit ia nga ba nga la biej , em ?
Ki nongrep ki la ong ba kane ka jaka ka dei jong ki nongrep bad ka dei ka lad kamai jong ki .
Hadien khyndiat sngi naduh mynta , kan sa sdang ka jingot ia u kba .
Ka jingduhnong jong ka sorkar ka la leit sha ki briew
Ki hynriew tylli ki kad liengsuin ki long ha Mumbai , Delhi , Bengaluru , Hyderabad , Kolkata , Cochin bad Ahmedabad .
U Nitish Kumar , 2 ngut ki deputy CM bad 12 ngut kiwei pat ki myntri kin bam smai mynta ka sngi . U Amit Shah ban iadon lang
Ka Piku ka ieit ia la u kpa bad namar ba ka kmie jong ka kam don shuh , ka sumar bha ia u hynrei ka sngewsih palat ia u teng teng namar ki jinglong phylla jong u .
U Skinner u la kdew ia ka rukom pule jong u ia ka jinglong kum ka jinglong ba radbah .
Hynrei ka paw kumba , kam shym la long kumta mynshuwa !
Ngam don bun ki paralok kiba jan .
Ka jingmut jong u Narendra Modi ka long ka jingshun .
Ki jingialehkai ba nyngkong eh la pynlong ha ka Theresienwiese .
Kumta haba ngi peit ia ki nongbah kiba mynta , ngi iohi aiu ?
Ka Yoga ka iarap ia u briew ban ioh ia ka jinglong kaba suk kaba iarap ban tehlakam ia ka jinglong shabar jong ngi kaba lah ban kylla man ka por .
Hadien kata u Wickremesinghes United National Party bad ka Sirisenas Sri Lanka Freedom Party ki la iasoi ia ka jingiateh kaba la plie lad ban seng ia ka sorkar jingiatylli jong ka jaitbynriew .
U la pynbiang ia ka jingknia jingsiewspah . Mynta u long u Syiem bneng bad kumta un pynjot noh shen ia ki nongshun jong ki Blei ha ka Armagedon .
Im sngewbha ia ka rukom ba kiei kiei ki la sdang .
Ban ioh 7 tylli ki khusnam ka long kum ka bneng kaba hynriew ! Ka khmat u Palaniappan ka phuh samrkhie da ka jingkmen .
Katto katne por hadien ka jingiap bad jingmihpat U Jisu , u apostol Paul u la long uwei na kum kita ki nonghikai .
La khein ia u kum u jait mrad uba la jan duh jait uba la shah byrngem ha ka jingkhaii ia ki mrad khlaw , la iada ia u da ka ain jong ka China .
Ngin sa ialeh ia ka elekshon da lade .
U la long u myntri pla pisa jong ka jylla Telangana naduh u snem 2014-2018 .
Ka Sonia ne u Rahul kim shym la long kiba iadei dur bad u .
Pyndonkam kum ka ksiar ia ki jinglong ba kordor kum ka jingstad ba kynja Blei , ka jingaiei , ka jingshemphang , ka jingtieng ia U Blei , ka jingsngewrit , ka jingsngewnguh da ka jingieit ia ki hukum U Blei , bad ka jingngeit ba shisha .
Ia ka jingkut jong ka snem 1913 la pynkynmaw da ka skulbah Calcutta kaba la ai ia ka kyrdan doktor ia u Tagore ha ka jingiaseng kyrpang kaba la long ha ka 26 tarik u December .
U la ïathuh ba ka Sorkar Jylla ka la thaw ruh ïa ki District Grievances Redressal Committee na ka bynta ban pynbeit ïa ki jingeh jong ki nongïoh jingmyntoi .
U McQueen uba dei na ka jaitbynriew Scotland , la pynsan pynrangbah ia u kum u Roman Katholik .
Ka Gaza ka dei ka jylla jong ka Mozambique .
Man la ka sngi u buh ia ka ha ka thuk thuk bad u ialam ia ka ban iaid kai .
Ka nongjop jong ka kynhun kan ioh Rs .
Ka Yamaha Ka Pynbna Ia Ka Jingpynbna Test Ride Bathymmai Na Ka Bynta Ki Nongthied Jong Ka : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
La kynnoh ba ki briew jong ka RAB ki la shim ia ka pisa kaba heh bha na u Nur Hossain ban pyniap ia ki nongialeh pyrshah jong u .
Ha u bnai December ba la dep ka kot khubor jong ka seng nongsumar jong ka ri America ka la phah ia kata ka jingphohsniew ha ka tdem .
U la ong ba la pyntip sha ki ri .
Nalgonda : U chairman ka Telangana Rythu Samanvaya Samithi u Gutha Sukender Reddy da ong u wa u heh ka Congress Party u Rahul Gandhi da chah pynbakla u ha kiwa yahkhmat ka Telangana Congress .
Pynkhreh 20 ml ka umsoh ha ka 1 litar ka um .
Ka liengsuin shimet ban pynher ia ki mrad na Delhi sha Mumbai , kawei ka jaka shong kan shongdor Rs 1 . 6 lak
Kaei kaba lah ban long ka daw ba shisha kaba don shadien jong kane ?
Ka ryndang ka long kaba heh , ki shkor ki long kiba jem , ki bniat ki long kiba jylliew bad kiba jrong .
U Mahendra Reddy , Myntri ka tnad ka rep ka riang , ka roi ka par bad ka mariang jong ki lynti um jong ka sorkar Fiji un long u nongshah khot kyrpang .
Ki rukom thoh kot kiba kongsan jong ka ri Europe kiba rim bad kiba rim ki long kito kiba don ha ka ktien Latin , ka ktien Grik hyndai , ka ktien Bulgaria barim , ka ktien Makedonia , ka ktien Norse barim , ka ktien Phareng jong ka juk pdeng bad ka ktien Italy jong ka juk thymmai .
" " " Ngam don ei ei ban ong halor ki jingdon jong ka shithi jong nga pyrshah ia u majistor " " u ong " .
Hangne ​​ngi iohi ba ha ka jingshisha ka jingpynmih na ki tiar ba la pyndonkam biang ka lah ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki dieng , kumjuh ruh ia ka jingpyndonkam ia ka um bad ka bording .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result jong ki lyngba ki rukom bapher bapher kynthup online , lyngba ka phone bad lyngba ka SMS .
Kam long kaba bha na ka bynta u khynnah rit
Pynhap bom Israel ia ka Gaza
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long ba u la phah ia ki jingai kiba khraw , palat ia ka shisien , sha ki briew jong kita ki nongbah bakhuid .
Haba peit shabar sha shiliang ki um kiba jem bad kiba rong saw jong ka duriaw Sunda na ka rud duriaw Carita , lah ban iohi ia ka kynhun ki dulir rit .
Kham mynshwa ka la don ka bus skul ban wanrah ia ki khynnah man ka por sha ka jaka buh jingthoh na ki skul jong ka sor .
Ha kaba kut jong u snem ka Komishon ka don haduh 23 541 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha khmat jong ka .
Ki seng kiba bun kiba pynithuh ia ki nong Isleo , bad bun ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ki nong Isleo ki iakynduh bad ki ïew Canary jong ka Spain .
Ka jingtohkit ka dang iaid , ki la ong .
Ka dei ka jingialeh na ka bynta baroh .
Kan don ka jinglong kaba iadei ha ka jingiadei .
Ki jingtynjuh , wat la kim long kiba sngewtynnad ha lade , kim pynkylla ia kane ka jingsngewthuh .
Kane ka MoU bad ka SIRIUS Educational Foundation ka dei ka sienjam kaba dei .
Kumno phin peit biang ia u ?
Ka rukom thombor ka la long kumba ki don ki briew kiba tbit ha ka kam shipai ha ki kynhun lehnoh .
" 1994 , " " Hajan ka Ïing : Ki Kynthei Ki Pyniasoh Biang ïa Ka Mariang , Ka Koit Ka Khiah bad Ka Jingroi Ha Pyrthei Kylleng .
Wat nym long kumta . To ngin leit phai noh sha la iing .
Ka IAF ka la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ban wad ia ki liengsuin kiba la jah hynrei ka jingwad ka la shah ktah jur namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Kumta , phi la iathuh aiu ia u kpa jong phi ?
Paralok , ngi lah ban ioh ia ka teknoloji na Japan hynrei bun na ki marpoh khyndew na ka bynta ka rel kuli yn pyntreikam ha India .
Ym don jingiakynad kaba lah ban pynbeit , ka BCCI ka kitkhlieh ia kane ka jinglong jingman kaba mynta : Sachin Tendulkar .
Hynrei 6 ngut ki nongtrei khlaw ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong u hati khlaw katba ki dang pyrshang ban siat ia u hati .
Ka jingjop ka long tang 54 . 28 .
Ka jingiateh jong ki lum Alpine ka dei ka jingiateh jong ka pyrthei na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki lum Alps .
Baroh ar ki jait mrad la buh kyrteng da ka IUCN kum kiba la jan duh jait ha ka thup ba saw jong ki jait mrad kiba la jan duh jait .
Ka jingpynduna ia ka jingdonkam ban leit jingleit :
Ka la iadei bad ka Grand Hotel ha Bad Hofgastein , bad teng teng nga trei hangta ban ioh jingshemphang palat ia kaei kaba nga la nang ha klas .
Ka sorkar ka la kyntait ia kino kino ki lad ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkiew dor .
Ka jaka shyiap jong ka Pong ka don palat 230 jait ki sim kiba dei na ki kumba 54 tylli ki jait sim na ki 77 tylli ki jait sim ba la buh jingthoh ha India .
jong kaei kaba jia ha ka jingshisha .
Ia ka Obamacare yn pynkylla , lane yn pynduh bad bujli , la ong u Trump .
Ka India ka don haduh 40 tylli ki kali na ka bynta 1000 ngut ki briew .
Ha ka ktien Arabic kynthup ha ka Quran la spel ia ka kyrteng lane Ysuf .
" Katba u dang pule ha ka skul heh , u la sdang ban pynlong ia ka kynhun barit jong ki " " fedayeen " " ban pynshitom ia ki nong Israel ha ki jaka shipai hajan ka Gaza Strip bad ka dewlynnong Sinai ."
Pyrshah ia ki Mayor ka BJP pyrshah ia ka AAP Govt
Ka jinglong ban lah ban pynbiang ia ka jingdonkam da kaba pynhun , lane ban biang na ka bynta ka jingkut kaba la thmu .
Kumba 30 ngut ki nongshah rahbor ki la phet im .
Lehse ym dei ka jingphiah : 1947 , namar ka phlim jong u Gurinder Chadha ka dei na ka bynta ka bynta kaba rit bha jong ki nongpeitkai .
Ha ka snem 1852 u Sri Ramakrishna u la leit sha Kolkata hynrei ka jingsngewsih jong u ia ki kam pyrthei ka dang iai bteng .
U Blei u la kyrkhu ia ki nongrep jong ka ri .
Don ki lad bapher bapher ban iaroh ia U Jehobah ha ki jingiaseng Khristan .
Kiwei pat ki jaboh ki kynthup ia : Ki tyndong jaboh , ki jaboh kot , ki nar ba la bret , ki tiar electronic ba la pyndonkam bad kiwei kiwei . bad la ithuh ia ki kum ki lad ban pyndonkam biang bad pyndonkam biang .
Lada ki dkhot ki rai ba ki jingïalehkai ba arliang mamla ki kham kongsan , phim lah ban pynduna ïa kata .
Ngam kwah ban ai suloi ia phi ban pyniap ia nga . . .
Ngi la sngew ba ngi la don ha la ka jong ka jong ka jaka bad ngi la pyrkhat kumno kiei kiei kin sa long .
Ka kam jong u ka kren na ka bynta jong u .
Pyniap ialade u nongleh eksamin CBSE hadien ba phiel ia ka eksamin
U la sdang ia la ka kam da kaba thoh bad pyniaid ia ki jingpyni telebishon .
U long uba shisha bad uba suk .
Nga la pynjlan ia ka jingleit jong nga ar sngi bad nga la pynlut ia ka sngi Saitjain baroh kawei ha Amritsar .
U Steve Smith u rangïalehkai ka Australia u la tam ïa u Virat Kohli ka kapten jong ka India ha ka kyrdan ïalehkai ba dang shen jong ka ICC Test na ka bynta ki rangïalehkai da shi point .
U Vice President ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la khot ia ki nongshna jingtei jong ka ri ban shim bad kyntiew ia ka Green Architecture .
Pynkhluit ia ka um sohjew bad thep ia u sohjew ba la ot .
Ka India ka khmih lynti ban pynkut noh ia ka jingialehkai test
Ki briew jong ka Xandar , ka por ka la dei ban sngewbha bad ban iehnoh ia ki blei ba rit paid jong phi !
Ka jingangnud jong ka ka long ban ai ia la u khun ba marwei ia ka jingpule kaba bha .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang la ai T. 7 hajar kum ka jingpynshlur ia ki nongrep ban shim ia ka rukom pynroi ia ki jingthung bapher bapher , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ka wah Neyyar ka pynlong ia kane ka ri kaba kham sboh .
La pynkylla katto katne ki kyntien ba kongsan jong ka Baibl . La pynkylla ia ki katto katne ki lynnong sha ka rukom poitri , bad la pynrung ia ki jingthoh ba pynshai ha ka jingpynmih ba man ka por .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki jingjied jong ngi :
Ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jem ha ki jylla jong ka Rajasthan , Chhattisgarh bad Gujarat .
Ha ka juk branded mano kata ka khmat briew ?
Kane ka Library ka kyntiew ia ki jingthmu jong ka Nagoya Protocol halor ka mat ban iada ia ki rukom tip tynrai ba la buh ryntih kum ka Ayurveda ba la pyndonburom bha .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala bad u nongialam ba dang shu thung thymmai jong ka Mumbai Congress u Milind Deora ki la pynrung ia u Matondkar sha katei ka seng ha ryngkat ka jingiadon lang u nongialam ba rangbah jong ka seng Maharashtra u Sanjay Nirupam .
U la ong ba kam shym la don ka jingduna pisa ban pyndep ia ka kam .
Haba la iakynduh ia u Gupta u la pynthikna ia katei ka khubor .
Katba nang slem , katba nang bun ki snem kata , ka kmie ka la don ha kane ka jinglong jingman jong ka jingsumar , kam pher ka rta jong ka , katta ki telomeres jong ka ki nang lyngkot .
Ka jingjngai jong kane ka skuter ka long kaba duna bha .
Ki Bond ki bym don ka por ba thikna .
Ka Ossuary , ka jingthoh , bad ka krem ​​ha ka lyngkha .
U Rajat Kapoor ruh u pawnam kum u nongpyniaid .
" Ka Priyanka Chopra ka la jubab ia kata ka kynthei : " Nga don bun bah ki paralok na Pakistan bad nga dei na India ."
Ka Baaghi 3 kam shym la leh bha ha ka jaka kamai pisa .
" " " U Nirav Modi yn ai ia ka jingsumar kaba paka bad ka jingsumar ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ha Arthur Road Jail ha Mumbai ."
Ka dei ka mat kaba iajan bad ki dohnud jong ki briew .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur halor ka jingleh thok ia ka 2G , khlem da pynsah iano iano ruh ha ka sorkar UPA .
U Hambledon u la pynmih katto katne ngut ki nongialehkai kiba tbit bha kynthup ia u John Small uba tbit bha ban tied bol bad u Thomas Brett u nongialehkai ba tbit bha uba nyngkong eh.
U myntri ain jong ka Punjab u la ong ba ka jingma ia ka jingshngain ka la jan jia ha ki kynhun khein briew bad ka sorkar ka la long kaba husiar bha ha kane ka bynta .
Ka India ka la lah ban pynliem arsien ia ka Afghanistan ha ka sngi kaba ar .
U la pynksan ba ki jingmut ki synshar ia ka pyrthei . Mynta ngim da shah khanglad than ha ka jingïoh lad ne ki jingdon jingem hynrei ngi la shah khanglad ha ka jingmutdur jong ngi hi .
Ka centre ka dei ban ai kam sorkar ia uwei u dkhot jong ka iing jong kito kiba shah pyniap .
45pm Ki PM kin poi ha kad liengsuiñ Ahmedabad .
U Hukum Chand u la bat ia ka kot ha ka sien kaba lai .
Ka Kashari ka la ong ruh ba ka kompeni RDS kaba la shna ia ka Flyover ka dei ban shim ia ka jinglut baroh jong ka test .
Ngam shym la jied ia lade hynrei uwei pat u la jied , kaba la buh ia ka jingkit kaba khia ha ki tyrpeng jong nga .
Hangne ​​kumno ka leh :
U nongpang G . D . u dei u shynrang lieh uba la kha ha ka snem 1940 uba la shakri ha ka Navy .
Ki skul bad ki kolej ki dang sahkut ha ka distrik .
Ka tweet jong u Amitabh Bachchan ‘ homeopathy’ ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah ha ka twitter .
U Buttler u la kamai 311 ron na ki 8 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka Rajasthan Royals .
Ka jingthiah kaba duna tam ka long 413 ngut ha Barishal .
Ki kham sngewtynnad ban long ki kulai kiba sngap jar watla kin maham ynda la wan shajan ka iing , bad kin pynsngew ia ki jingkwah jong ki da ka sur bad ka jinglong sha u trai jong ki .
Ka kynthei ka ailad ia ka jingdawa jong u tnga .
" " " U Dawood Ibrahim um don ha Pakistan " " la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Muhammad Faisal haba jubab ia ka jingkylli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong u man ka taiew hangne ​​. "
U VP u la ong ba ïa kane ka kot la wanrah da u khun jong u u Shri Muppavarapu Harshavardhan bad ka khun kynthei ka Smt . Deepa Venkat kum ka dak jong ka jingieid bad jingieid ia u Shri Arun Jaitley .
U heh pulit ka Delhi u Alok Verma u la thung director thymmai ïa ka CBI .
Ha Jammu and Kashmir ruh ka Congress ka la duh noh ia la ka jong ka jaka .
Ka jingialeh mar ki mata hapdeng ki hynmen ka poi sha ka jingpyniap briew
Ka Muzaffarpur ka la mad ia ka jingjulor kaba jur bha .
" Dei na kata ka daw ba u iai bteng ban iathuh " " ia uwei pat " " ."
Ka jingdawa ia ki nonghikai Yoga ka la kiew bunsien ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Baroh kita ki long kiba bha na ka bynta ka sector jong ngi .
La kem ia uwei u pulit TSR ha kaba iadei bad kane , la ong u SP .
Ki kwah ba ngin pyrkhat .
U heh jong ka JeM u Maulana Masood Azhar .
4 . 4 Ka jingpynmih ia ki kard thymmai jong ka longiing .
U la ong ba kumba 40 hajar ngut ki Rohingya ki sah beain ha India .
La pynkit noh mar mar ia u sha Sector 16 hospital ha ka jingshitom kaba jur bha , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap , la iathuh ki pulit .
Ngi kyrshan ia ka rukom synshar paidbah kaba dang kha hangta .
Ka la kynnoh ba hadien katto katne minit , u Baba ryngkat bad u paralok jong u u Satta ki la wan phai bad pynlong ia ka ban shong ha ka kali katba ki dang kular ban ai jaka sah ia ki .
Ka la pyniakhlad ia u Sushant na ka iing ka sem jong u .
U la ong ba ki briew na kano kano ka niam , jaitbynriew bad jingngeit ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
6 Pynbeit ïa ki jingïakynad bad kyntiew ïa ka jingsuk , June 2019 .
Nga kwah ban leh ia ka phlim bad u Vijay .
Ia kane ka rai la wanrah da u nongialam ka Congress u Laal Singh bad la kyrshan da u myntri kam parliament u Madan Mohan Mittal ka BJP .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia saw ngut ki briew bad da ki phew ngut ki la mynsaw .
Ka India bad ka Albania ki don shibun kiei kiei kiba iadei kum ki ri synshar paidbah kiba bun jait .
Ha kaba bun ki por jong ka jingim jong u ha ka WWE , u la ïadei bha bad ki dkhot jong ka longïing Wyatt , u Bray Wyatt bad u Erick Rowan .
Kane ka iapher na uwei sha uwei pat .
La ka long kaba heh ne kaba rit , .
Hynrei ka Cabinet jong ka Mamata ka don ka jingkhuslai halor kane ka jingpang COVID .
U President ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la pynskhem ba ban ïoh ïa ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka jylla Andhra Pradesh ka dei ka mat ba kongsan tam na ka bynta ka seng .
Mynta ngi don 4 000 tylli ki jingthiah .
" " " Ka nurse kaba bha ka dei ban long kaba pule bniah , kaba peit bniah bad kaba tbit haduh katta katta ."
U la leh ia ka PhD ha ka liang ka ioh ka kot na ka IIT ha Mumbai bad u dei u paralok jong ka skulbah Harvard ha ka liang ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
U Stalin u la pra hadien ba ka HC ka la ailad ban tep ia u Karunanidhi ha rud duriaw Marina
Ka jingsngewtynnad kaba khraw , ka dei ka kam runar .
Hynrei kawei ka long kaba shai .
U la ong ba ka jingpyniap ia ki briew ha Jammu bad Kashmir ka la pynpaw pyrthei ia ka dur ba shisha jong ka ri India .
Kiwei pat ki ri ki la iaroh ia ka India kaba la pynjari ia ka jingkhang dam ha ka por kaba biang ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Na ka bynta baroh kiba bun ki nongkhaii ba kloi kiba la dei ban pynmih da ki skul trei kam naduh ka por Meiji shaneng , tang katno ngut ki ioh ia ka dor na ki jingtrei ha ka jingpynmih beit ?
Nga la paw ha kajuh ka por .
Ha kawei pat ka liang , nga kwah ban pyndonkam ia ka bor bad ban shim kabu na kata ka jingtbit .
Hapoh ka skhim baroh ki ram haduh Rs . 10 lak na ka bynta ki kam pynmih pisa yn pynjlan kum ki ram PMMY .
Hadien la phah noh ia ki samla pule sha ki iing ki sem jong ki da kiwei pat ki kali .
Ka la leit ban pynlut ia ka pisa kaba heh bha , u la ong .
Da ki spah ngut ki nonghikai bad ki nongtrei na ki skul shimet ki la shah synreit dawai .
Ngam shym la shah siew satia na ka bynta ka jingtrei jong nga namar nga long u mraw bad ka mar jong ki . . . .
Kim lah ban leh ia kata da lade . Kumjuh ruh ka jingpyllaitluid ia ki Israel U Blei ha ka snem 1919 ka long ka jingpynshisha ia ka jingkyrshan U Jehobah .
Ka jylla kam don la ka jong ka niam .
Ki tbit ruh kum ki nongkhaii , ki nongsumar , ki nongsynshar bad ki nongkhein jingkhein .
Ha Rameswaram baroh ki dukan ki dang khang .
Uwei u nongiakhih u la iap bad 35 ngut ki la mynsaw haba ki pulit ki la siat kuli ban pyrshang ban khanglad ia ki ban rung shapoh ka iing jong ka consulate .
Mynta ka sngi la sdang ia ka jingtrei jong kawei ka bynta jong ka lynti rel .
Ki nong America ki la shah kem ban pyndonkam kum ki mraw da ki Spain lane ki la phet sha kiwei pat ki dulir lum kiba kham suk ban iada kiba don hajan .
Kata ka dei ka jingthmu ba tynrai .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress na Andhra u V Hanumantha Rao ruh u la ong ba ka party kan nym shah ktah na ka jingiehnoh kam jongu .
Ki stad saian jong ka Russia ki ong ba katei ka dawai ka la long kaba kloi ban pynmih namar ba ka dei ka rukom ba la pynkylla dur na kawei kaba la dep thaw ban ialeh pyrshah ia kiwei pat ki jingpang .
U Bebo ruh u khot ia ka ka ‘ masi kaba lieh ’.
Ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la kiew haduh 65 point ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi halor ka jingthied kaba bteng da ki nongbei tyngka bad ki nongbei tyngka hapdeng ki jingpynpaw ba skhem jong ka Asia.
Kumba 160 000 ngut ki briew ki la hap ban phet krad na la ki jong ki ïing ki sem .
Kane ka jinglah jong ka jaka buh um ka long kaba donkam na ka bynta ban pynmih bording na ka um , kumta kam lah ban pynheh ia ki jaka ba kham poh jong ka .
U Xi Jinping un sah ha ITC Grand Chola Hotel .
Hato ka la jia ei ei ia u ?
U Raja Bhaiyya u dei u MLA shimet uba hynriew samoi na ki jaka shong dorbar jong ka Kunda ha ka Elaka Pratapgarh .
" Bad nga kwah ba phin duwai na ka bynta jong nga ." " "
Haba pynpaw ia ka jingbitar ia ka sorkar u Nitish Kumar u ong , U myntri rangbah u ong ia ngi ba ngin nym leit phai shuh sha Bihar lym kumta ngin iap na ka jingpang Coronavirus .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la thoh lyngba ka Twitter ban pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jing ia kynad ha Delhi .
U Dr . Ka Mary Punnen Lukose ka dei kawei na ki riew don sap kaba la ktah jur ïa ka jingroi jong ki tnad ka koit ka khiah ha Kerala .
Ka jingniew ia ki vote ka la sdang naduh ka por 10 baje mynstep.
Ki ju iohi ia ka Malaika bad u Arjun ba ki iadon lang ha ki jaka paidbah .
Ka Vijay Hazare Trophy final : Ka Karnataka ka la pynliem ia ka Tamil Nadu ban rah ia ka trophy
Hynrei hangne ​​ka don kaei kaei kaba phi dei ban kynmaw .
U nongñiah uba la shah kem u la kam ba ka bus ka la shah pynthut ha ka brake .
Ka kynhun EC ban buddien ia ki social media : EC Secy
Katba u DSP u Anilkumar u la iathuh ba haduh mynta ym pat ioh kano kano ka jingujor na ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
" " " Mynstep nga la khot ia ka Qandeel ban iabam ja mynstep . . . hynrei kam shym la khie satia." " "
Ngam shym la iohi ei ei kaba sniew ha ki briew bad nga la ju rkhie bein .
Kumno ka balang ka pyni ia ka jingburom kaba naduh ka dohnud ia ki nongsharai ba leit jingleit bad kaei ka jingmih ?
Sure phi la leh ia kata ?
Khamtam haba ngi iakynduh ia ka jingpang kaba slem bha , lehse kaba sngewsih shibun , ngi donkam ban shah , ban ieng ha la ka jong ka nongrim , da ka jingiarap jong ki Blei bad ban ym duh jingkyrmen ia ka jingkyrmen Khristan jong ngi .
U Naveen Patnaik u la ai ka jingiatreilang kaba pura bad ka kynhun liengsuin bad u la iai ap hapoh ka liengsuin haduh ban da dep ka jingtreikam .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh uba pawnam bad uba shlur u don lang ha kane ka prokram .
" " " Dang shen la pynduh noh ia ka Forward Markets Commission . " " "
Ym don u nong India uba don ha ka jingeh , u la ong .
Ka Commission ka la pynlong ia ka eksamin thung kam ha ka 11 tarik Naiwieng 2016 ha kylleng ki centre bapher bapher ha ka jylla .
Ki bos skul ki dei ban don ki CCTV , ki GPS , ki speed governor : CBSE .
Ka kad liengsuiñ ka la ïasam katto katne ki kyndon kiba kongsan na ka bynta ki nongleit nongwan jong ka kad liengsuiñ Delhi .
Katkum ka khubor The Dallas Morning News , u lyngdoh niam John Noone u kam ba ki nongmane Soitan ki kwah ban ioh kti ia u nongwan pdiang khnang ban pynsniew ia u .
Bad ka sngap ia la u Trai bad ka long kaba dei .
Ki khyrdop nar ki pyniakhlad ia ki kamra thiah na kiwei pat ki bynta jong ka iing .
U Rohit sharma u pynïaid ïa ka Mumbai ban jop ïa ka Saurashtra
Ia ki khun jong u X 308 bad ia u khaw rit bym lah ban tip mynta la khot Armadillo .
Kane ka dei ka tempi jong u Krishna .
" " " Tang kito ki briew kiba la lait im kiba la phet krad na katei ka jaka hynrei ki ruh ki la mynsaw , " " " " U Narsingh u la ong bad u la kam ba jan 150 ngut ki briew ki la mynsaw . " " "
Ngam pyrkhat ia kine baroh .
La iathuh ba ka jingtuid um ka jur bha na ka sor bad ki jaka ba marjan jong ka kaba ktah ia ka surok , ka rel bad ka jingleit jingwan jong ka liengsuin .
Ka pyrthei ka la iohi ia ka jingsngewsih kaba ka thma ka la iehnoh ha Syria hynrei ka jinglah ban shah bad ka jingkmen bad ka jingkyrmen wat hapdeng kata ka long kaba ai mynsiem ia nga .
Chennai : U Dr . U Simon uba la long kum u Managing Director jong ka New Hope Hospital ha Chennai u la khlad noh na ka jingpang coronavirus .
Ym don ba pyrshah ia ka Bill .
Ka jingpynkylla ia ka jingpyndonkam ka la don .
Ia ka hukum halor kane la pynmih da u secretary bah jong ka Congress uba peit ia ka seng u Janardan Dwivedi .
Ngim kwah ban iapher .
" " " Ngi dang don ha ka jingiakop ."
Ki ju shah rong ha baroh arliang bad ka rong ka ju sdang ban tyrkhong .
Flip ia ka katba phi mon .
Kumno la pyntreikam ia ka rukom pynduh ia ka pisa ?
U Sonu Sood u dei na ka Elaka Moga jong ka Punjab .
Nyngkong eh , ka Amtrak ka la pynduh noh ia ka steshon ba pawnam jong ka shnong .
Ia kane ka Bill ym shym la lah ban rah ha Rajya Sabha namar ka jingpyrshah na ki katto katne ki seng sain pyrthei kynthup ka BJP .
Ka jingpynkylla ia ka dor kan ym pynmih kano kano ka jingmyntoi kaba khlem da dei ia u nongpynbiang jingshakri .
Ka jingngeit jong u ka la shah tynjuh haba uwei u paralok barim uba u la iasoh lang da ka jingsmai parabangeit u la pyrshang ban khanglad ia u ban long Khristan .
Ka Komiti ka buh la ka jong ka rukom treikam ha kaba iadei bad baroh ki mat kiba iadei bad ka jingbishar ia kano kano ka jingkylli jong ki jingpynthikna , ki jingkular , ki jingkular bad kiwei kiwei . da ka .
Ka jingbym iashim bynta ka la hiar na jan 30 percent ha ka sien kaba nyngkong sha kumba 20 percent ha ka sien kaba ar .
Ka jingim jong nga baroh kawei , nga la iadei bha hi dalade .
Ka jingtieng iap jong kine ki nongsynshar ri ia ka jaitbynriew nongtrei ka la pynlong ia ki ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei paidbah kaba pyniakhlad ia ki jaitbynriew , da kaba khot jingkyrshan na ka jingseng Buddhist kaba rim .
Ka Pak ka dei ban leh pyrshah ia ki kynhun lehnoh : US .
Lada kane ka long ka jingpynsngewbha , ngan iai bteng ban leh kumta katba nga dang im .
U Rahul uba la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Thiruvananthapuram la pdiang sngewbha da ki nongïalam ba rangbah u A K Antony , u Wayalar Ravi bad u Ramesh Chennithala .
Ka samla kaba wan na Bangladesh ka dei ka nongjop ha ka jingïalehkai kickbox jong ka ri Bilat .
Ka kynhun jong ngi ka don ha ka jaka .
Ka jingbishni ha Punjab Cong halor ka jingai tiket
Ka umphniang jhur, u sohjew, u sohjew, u sohjew, ka umsoh, u sohjew, ka umsohjew bad u sohjew, ka doh masi, u sohjew, u sohjew, u sohjew ba la khleh bad u sohjew, u sohjew, u Hatkora bad u sohjew.
Mano ba don ka kti ha ka kali ?
Ka jingpule bad ka koit ka khiah kim shym la ioh kano kano ka jingkordor , u la kynnoh .
Ka rai ka bynrap ruh ba kam kwah ban shim ia ki jingtip kiba thymmai ha kane ka kyrdan bishar bniah .
U Jaitley uba dei u nongpyniaid barim ka BCCI u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Dalmiyas ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka bor synshar kriket , ka BCCI , ka CAB , ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u .
Bun ki jingialang ruh ki pyniaid ia la ka jong ka network ba la pyniasoh lang .
Ki la duna ha ka jingpule jong ki ri Sepngi bad la synshar bad , ha ki katto katne ki khep , la pynshitom bein ia ki da ki trai jaka bad ki nongai pisa Hindu .
" Mynsiem U Jehobah kam don ha kane ka balang . " " "
Ka jaket jong kata ka kot ka lum lang katto katne ki jingdon jong ka bad ka plie da ka jingkylli kaba kongsan , Hato ka jinglong briew ka dei ka jinglong tynrai ?
Nga tip , hynrei nangta nga la iakynduh ia u Sherlock , ka la long kaba suk bha ka rukom . . .
Ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingsma .
Bam ia ki jingbam kiba bun ka vitamin E , kum ki symbai , ki soh , ki jhur ba don sla jyrngam , bad ki jingbam ba pura .
15 . Ki kamram jong ka tnad ba la ithuh kin long kumne harum :
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka jaka bret jaboh ha ka .
Ki nongpynmih ki lah ban pynleit jingmut ia ka jingmut jong ki shawei pat .
Mynta ka Russia ka dei ka ri kaba bun tam ki aliyah sha Israel napdeng kiwei pat ki ri .
U la long u nongkhaii ia ki tyndong kali ba la pyndonkam ha Syedabad Dhaka bad u la don ruh ka dukan .
Ka jingmih kaba mih ka long kaba khlem rong bad khlem jingsma .
Ujor mukotduma pyrshah ia u shikha chaudhary.
Hangne ​​, la ngeit ba ki kro ki long kiba kyntang .
U Shri Dharmendra Pradhan un plie ia ka Purvodaya : Ka jingpynsted ia ka roi ka par jong ka dong mihngi jong ka ri India lyngba ka Integrated Steel Hub .
U nongshna phlim u Rahul Rawail u la shah thung kum u chairman ba thymmai jong ka bynta jong ka Indian Panorama .
U nongpynmih phlim u Sajid Nadiadwala u la iathuh ha ka kot khubor , Baroh ki la ap khmih lynti ban iohi ia u Tiger ba un iatreilang bad u Hero jong u , u kpa Jackie naduh ba ngi la pynmih ia u .
20 Ka jingkylli ba la pynkylla 21 Ka jingpyniaid ia u nongpyniap briew .
Ka dor 5882 tyngka. 59 shi bbl ha ka 29 . 05 . 2012 .
Ki kynthei kim ju iohi ba ki long kiba iaryngkat bad ki shynrang .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u leit phai noh sha Saudi Arabia .
Kum ka jingmih na ka ram ba la kdew haneng , bad kiwei kiwei ki jingiarap ha ka jingtreikam , ki DISCOM kiba iashim bynta ki la ioh ia ka jingpynlang pisa kaba pura kaba long kumba Rs . 15 , 000 Klur haduh u Risaw , 2017 .
Ia ka Kaaba la pynbha bad shna thymmai bunsien naduh ka por u Muhammad .
U la kynnoh ba ka SIT bad ki nongiasaid ain jong ka kim shym la pynpaw ia ka angle jong ka jingthmu ha ka por ba bishar .
Ka kompeni ka la buh thong ban palat ia ka 10 klur ngut ki nongthied haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 .
Ka jingpynbha ia kine ki kyrdan ka mut ba ka sorkar jong ngi ka trei ha ka kyrdan ba shapoh da kaba sngewthuh ia ki jingdonkam ha ka kyrdan ba shapoh , bad ban shim ia ki rai bad ki polisi .
Kan long ka lad ban pynpaw ia ka jingmut jong ka India halor ki mat jingshngain ha ka thain bad ka jingpynneh ia ka jingsuk jingsain ha ka thain , u la ong .
Ka pyrthei ka long kaba la pynlong da kaei ?
Ka BCCI ka la byrngem ban khang ïa ki nongïalehkai na India kiba ïakhun ha kane ka lympung ban ïalehkai biang ha ki lympung ïalehkai ba la pynbna paidbah .
Ngi dang wad ia ki lad ki lynti baroh .
Ka jingai khusnam jong ki phlim India ka dei ka miet kaba la kren bha ha ka shisnem .
Ka jingsngewtynnad jong ka Japan ia ka ri India ka nang kiew namar ki daw bapher bapher kynthup ia ka iew kaba heh bad kaba nangroi jong ka ri India .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Pakistan u la ong ba man la ka jingpeit ka phai sha ki nongwan jngohkai kiba pher ha ka phyllaw jong ki hotel .
Haduh u snem 2002 , ki briew shimet ha India kim shah ban rep ia u dieng sohjew .
U Virat Kohli u la plie ban iakren ia ka DRS bad ki paralok
Ha ka sobjek phareng kaba 12 lane kaba iaryngkat bad ka eksamin la dei ban pass .
Nga la jan leh ia kata ban pynduna ia u .
Phi lah ban plan na ka bynta kane ka jait jingleh .
Ki aktor u Venkatesh bad u Nagarjuna ki dei ki kpa tymmen jong u .
U hangne ​​na ka bynta ban iap, u kmie.
Ki pizza , ki burger ki lah ban shah pynduh noh shen na ki jaka bam jong ki skul .
Ki jingtei be-aiñ ki la long ka jingma ïa ka nongbah .
Ka kot , Calcutta : 1964 : ka jingwad bniah ia ka imlang sahlang la pynmih ha ka snem 1968 .
4 . 5 . 3 . Ka jingiarap ban buh ia ka Unit jong ki mashin pynkiew dor
" Ym don jingsngew kaba kham bha ban ia kaba ialehkai hockey , bad hadien ba phi la jngai na ka , phi ioh ia ka jingsngew ia kaei kaba phi la duh kumjuh ." " "
Man la u nongpynmih u kwah ba kan long ka helm jong ka phlim jong ki .
Ngam tharai ba kata ka long kaba palat ban kylli .
Ka tnga jong nga ka Lidia kaba nga la ia im suk im saiñ bad ka la 30 snem ruh ka kyrshan bad iarap ia nga wat la kam iadei jingmut bad nga ha ka niam .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki heh sorkar na baroh ki Jylla bad ki Dkhot Gram Panchayat ba la jied .
U Gayle u la kamai 79 ron na ki 47 tylli ki bol bad u la kamai bun eh ïa ka ron pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ha ka IPL .
Ki MLA ki la iehnoh hi dalade bad la dei ban pdiang ia ka jingrisain jong ki , la ong u Karjol .
Ka bor synshar ka la pynbeit lut .
Katto katne na ki kynthei kiba iakhih ki la lyngngoh ha ka por ba ki ialeh pyrshah bad ki pulit bad ki paidbah kiba bitar ki la siat maw ia ki pulit .
Ki tamasa ba kongsan ba la rakhe ha Andhra Pradesh :
Ka la sdang ban pyni ha ka kynhun M6 ha u snem 1998 da ki prokram na ka bynta ka channel thymmai ka Fun TV .
Nga sngew ia kaei kaei kum ka jingdum hangne ​​.
Ia ka mukotduma iap jong u Rajput la shimti da ka CBI .
4 Ka khun jong nga ka i kumba kam leh ei ei hynrei tang ki kyntien lyngkot bad ki kyntien lyngkot . 4
Ka thup jong ki tnad treikam ha Georgia
Ngam tip kaei ka ban jia lada ngam shym la long uwei na kiba donbok , lada nga la pang shwa ka internet , lada ngam shym la lap ia ka imlang sahlang jong nga .
Nga la long u nongkyrshan ba radbah jong u Aamir Khan .
Naduh katei ka por la pynmih haduh 12 tylli ki LP , 4 tylli ki EP , 6 tylli ki CD bad palat 20 tylli ki jingrwai audio cassette .
Ym baroh kiba don ka lad ban leit jngoh ia ka Jerusalem bad ka Yad Vashem bad ia kiba bun kiwei pat ki jaka buh jingthoh ia ka histori .
Uei uta nga kylli ?
Tang shu pynbna la die tiket ha man la ki jaka .
Ka dorbar shipai kaba synshar ka la kular ban ai bor sha ki paidbah hadien ka por ba kylla .
Ka kham bha ban leh sbun ia u paralok katba u dang im ban ia kaba pyni ia ki syntiew ha ka jingtep jong u haba u la iap .
Haba ai khublei sngi kha ia u Indrajith , u hynmen jong u u aktor u Prithviraj u la sam ia ka dur khynnah kaba itynnad jong kine ki arngut .
Uwei u dkhot ka Congress u Ramalinga Reddy u la weng noh da kaba ong ba un kyrshan ia ka sorkar .
Kane ka phone kan pyndonkam da ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
Kumno ki Jingthoh Hebru ki pynksan ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat bad ka jingim bymjukut ha ka pyrthei ?
U President barim jong ka America u George HW Bush u la shah sumar ha Texas Hospital.
Ka bai broking ruh ka ju wan biang hynrei ka shah shim na kawei ka jingpyniaid .
Ka jingïalehkai jong ki khynnah shynrang ruh ka la paw da ka drama kaba heh .
Lada baroh ki iaid katkum ka jingthmu phin sa kitkhlieh ban pynphriang khyndiat ia ka jingsuk bad jingshai .
Pynphai biang ia ki jingthoh ha ka list jong ki jingthoh .
Samsung galaxy a20 india price bad ka jingdon jingem jong ka phone.
Ym pat tip ia ki daw kiba thikna jong ka jingleit noh jong u .
Bad balei ka sorkar kan rung ha ka jingialeh shimet ?
Namar kane ki nongkhaii ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka platform ka long kaba myntoi khamtam ban ai ia ki jingkhein jingdiah ia kito kiba don ka histori kaba duna ha ka jingkit jingbah , kum ki spah snem .
Phi lah ban pyndonkam ia kane ka data na ka bynta ban ithuh ia ki rukom ban lap ia ki mar kiba iadei , ban antad ia ka jingdawa ia ki mar kiba lah ban kiew ha ka jingdie , bad ban kem ia ki kam thok .
Hynrei ka jingialang kam iaid bha .
Shisien uwei u nongpang niangthohlieh u la kyrpad ia u : Lada phi kwah tang , phi lah ban pynkhuid ia nga . Kumno U Jisu U la jubab ?
Nangta u la bteng ia ka jingpule jong u ha US ha ka skulbah Cornell bad hadien pat ha Boston na kaba u la pyndep ia ka jingpule jong u da ka jingjop .
Kata kan long ka sienjam kaba nyngkong .
Hynrei ia ka mat jong ka jingpdiang jong u ia ki jingbyrngem ym shym la pyntip .
Kito kiba don bad U Trai jong phi kim da sngew sarong than ban mane ia U . Ki pynkhraw ia U bad ha U ki dem khrup .
Dei ban pynlong ia ki ram na ki bank .
Phi baroh phi dei hok ban ioh ia ka jingiaroh na ka bynta kane ka jingpyrshang kaba dei ban ai jingiaroh .
Nyngkong eh , ym lah ban khot ia ki ki klas kiba shadien .
Ngin sngewbha ban thaw ia kum kane ka jaka ha India bad ngin pynbiang ia ki jingdonkam kiba biang na ka bynta jong ka .
Ka khynnah kaba rit ka dei ka para jong ka ka Daisy .
Ka Rita Bahuguna kaba la mih noh na ka congress bad rung sha ka BJP ka la shah jied na Lucknow Cantt .
10 tylli ki jingïohi jngai na ka bynta ka ri India 2030
Kane ka jingjia ka la jia hadien ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha ka sngi thohdieng da ka Pakistan .
Ka art ka don ka histori kaba jrong .
Ki paidbah ki la pynhap ia ka jingsynshar .
Bun ki skhim jingiarap paidbah la pyniaid da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , u la ong .
Hynrei ka KTM kam pat pynbna paidbah ia kajuh .
Nga ai khublei ia ki jawan bad ki ophisar jong ka kynhun shipai , ka kynhun shipai suin , bad ka kynhun shipai duriaw na ka bynta ka bynta ba radbah jong ki ha kane ka jingpyrshang .
Ki la shah kem ha ka jingbthei jong ki suloi na ka liang kadiang bad ka liang khmat jong ki kaba la paw .
Haba une u samla u la mih na iing , la kynnoh ba u la theh katto katne ki dawai kiba lah ban bthei halor jong ka bad thang ia ka .
Ka kompeni shna kali heh na Italy , ka Lamborghini ka la rai ban rung sha ka bynta jong ki kali SUV da kaba pynmih ia ka Urus ha u bnai December 2017 .
Lada ka board ka tyrwa ia nga sa kawei pat ka kam , nalor ka jingjied , ngan sa pyrkhat ia ka .
Ia kine ki nongshah kynnoh la set ia ki ha phatok jong ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Hynrei ka Congress ka pyrshah ia kata ruh .
Ngi la shim ruh ia ka Swacch Bharat bad ki jingthmu ba khuid jong ka Ganga .
Kaei kaba lah ban ktah ia ka jinglong jong ki briew , kaba ialam ia ki ban kham kitkhlieh ?
Pyrshang ban leh ia kaba bha . Hadien ba u la iohi ba ka jingsngewsih bad jingshun ka la nangroi ha u Kain , U Blei u la ong ia u : To phai sha ka jingleh kaba bha .
Ka BMW kan pynheh ia ka engine petrol ha baroh ki model
Kane ka jinghiar jong ka jingmih na ki jingpynbna la khmih lynti ba kan wanrah ka jingma kaba khraw ia ka kam namar ba ka jingpynbna ka dei ka lad kamai kaba kongsan tam na ka bynta ki lad pathai khubor , la ong ka PHDCCI .
Nga la iohsngew ba une u briew u long uba duk .
Hynrei kata ka wan na ki phlim khaii kiba heh .
La pynlong ruh katto katne ki jingiakop ha katei ka sngi .
Kumta nga la rai ban kyntait ia kata ka jingtyrwa ban pynjanai ia ka jingpule jong nga ha ka pyrthei bad nga la sah ha Czechoslovakia ban iarap ha ka kam ialap rieh jong ngi .
Ka kompeni ka dang pynkhreh ruh ban pynmih ia ka dukan die aplikeshon online ha u bnai Risaw 2009 .
Ha u snem 2006 ka Lynn ka la long ka phang jong ka jingiakren bad ka kot khubor jong ka Detroit.
Kata kam shym la long ka jingkut jong ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Justice Deepak Gupta , u Justice Sanjay Karol , u Justice Kuldip Singh , u Rajiv Sharma bad u Justice SS Thakur jong ka Himachal Pradesh High Court .
Halor kane ka iingbishar ka la ong :
Mynta , ia ka jingpynkhuid met iap lah ban pyndep tang hapoh katto katne kynta .
Hynrei ym don ei ei kaba i kumba kan jia .
Ia ka Mission ban tei ia ki 100 tylli ki Smart City la mynjur da ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ha ka 29 tarik Risaw 2015 .
U Ibn Saud u la don 15 snem ha kata ka por .
Ka por ba lyngkot ba la batai da ki ka long kaba la buh kyllum ha ka 6 minit .
Bishar u Sh Radha Mohan Singh ia ka Pioneer Project CHAMAN
Ka kynhun pyntbit kaba nyngkong ha Antsiranana ha Madagascar .
Nga tip ba kane ka phlim kan long ka phlim kaba pawnam bha .
Baroh ka pisa yn aiti sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Hooid nga la tieng ia kane .
Pynkhreh bha bad ai kan khriat pura .
Ki kynthei ruh ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnat .
Huo An nga la leh bha ia phi ha kane ka kynti
Kine baroh ki pynmih ia ka jinglong kaba pher bad kaba sngewsih tam .
Bad katno ka jingjop ka la long !
Ha kajuh ka snem ka la jop ruh ia ka K . K . Ka khusnam ialehkai jong ka Birla .
Ngi la don ha lynti na Delhi .
Arngut ki briew ki shong thuk thuk ha surok .
Ki Breton kim shym la shah pynroi ha u briew uba lieh .
Pynkhuid , bad buh ha ka fridge haduh ban da khriat .
La kem ia ka kynthei nong Delhi , paramour namar ka jingthmu ban pyniap ia la u lok .
Ia kren ia ka jingthmu jong kawei pa kawei ka kot lyngkdop ba la pyni ha ka jingpynbna .
Hadien ar sngi , u editor ba nyngkong eh jong ka kot khubor gay jong ka ri Bangladesh u la shah pyniap ryngkat bad uwei u paralok jong u ha ka flat jong u ha Dhaka ha ki riewngeit Islam .
Lada ka bynta ka long kaba donbor , ka por ha ka screen kam pynthut ia nga : Diana Penty .
Ka jingpynbor na ki nongpyrshah , ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingpang kaba jur ki la pynshitom ia ki katto katne ki shakri U Blei .
U nongap phatok jong ka Brahmapur Circle u Saroj Kumar lenka bad u Sulav Charan Jena u ophisar jong ka phatok jong ka district jong ka Cuttack kin ioh ia ka takma correctional service medal na ka bynta ka jingshakri kaba bha jong ki .
U la kwah eh ban tip ia kaei .
La pyrshang ban pynduh ia ki nongrim ba kongsan jong ka Riti Synshar .
Ka Deepika Padukone : Ka Deepika ka ju long ka nongialehkai ha ka kyrdan jong ka ri , namar ba ka dei na ka longiing kaba ialehkai .
Ka Anushka bad u Virat Kohli ki dei ki lok kiba ngi thrang bha.
Ki lah ban ioh por ban pynthymmai ia ka jingtip jong ki bad ban ioh ia ki buit kiba donkam ban mih bad ban pass ia ka nongrim CA , u la ong .
Ka Priyanka Chopra Jonas bad u tnga jong ka u Nick Jonas ki la pyni ia ka dur kaba itynnad bha ha ka red carpet .
U Sivasankar u la pynithuh ia ka Swapna sha u Myntri Rangbah .
Ha ka jingkren jong u u la ai jingmut ruh ba ka Congress ka dei ban ieh noh ia katei ka jingkhih bad ban iashim bynta ha ka Round Table Conference .
Ki pulit ki la sdang ban thwet ia ki briew .
Ka jingpher jong ngi ka dei ka tynrai kaba pynlong ia ngi kiba kyrpang .
Phi ioh jingmyntoi ha ka kam bad kane kan pynkiew ia ka kam jong phi .
Ki pulit ki la ong ba ki dang ap ia ki ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
Baroh ki nongsynshar ki long kiba don kajuh ka jinglong .
Namar ka jingplie khappud hapdeng ka Nepal bad ka India , ki nongshong shnong jong baroh ar tylli ki ri ki lah ban iaid laitluid , trei , bad shong sha shiliang ki khappud khlem ki passport .
Phin sa iohsngew shaphang jong ki shen bha , u la bynrap .
" " " Kiba bun na ki ki kwah ban leit phai noh sha la iing . " " "
La lap ia u nonghikai kolej uba la iap ha Ctg .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad shet ia u sohjew bad u sohjew .
Uwei pa uwei u khynnah u long uba kyrpang bad u san ha la ka jong ka jong ka jong ka por .
" U B V , President ka Youth Congress hadien ba u la leit jngoh ia u D K Shivakumar ha hospital u la ong : " " Ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew na ka daw ka jingshah pyndik ha u . "
La antad ba ka Sena kan ioh 57 haduh 70 tylli ki seat .
Ka Sarira ka don lai jait : .
Ki paidbah mynta ki don ar tylli ki jingeh kiba kongsan .
Na ka bynta ban rung ia ki phlim ha ka lain , ki nongshna phlim ki lah ban rung ha ka www . miff . hapoh .
La lap ia ka met jong u kaba la thiah ha ka pung snam , la pynmong ia ka haduh ba ki paralok jong u kim lah ban ithuh ia u .
Kane ka prokram kan sdang naduh ka 22 tarik u Jymmang 2011 .
Ki paralok bad ki paralok Jiw jong ngi kiba bun ki shah rah noh da ki kynhun .
U GVK Reddy u dei u chairman jong ka MIAL bad u GV Sanjay Reddy uba la paw kyrteng ruh ha ka FIR u dei u Managing Director jong ka MIAL .
U Hooda u la ai ka jingmaham ia ka Congress bad u la kyrshan ruh ia ka jingthmu jong ka sorkar u Narendra Modi ban pynduh noh ia ka Article 370 .
Ia ka jingpynbiang biang ia ki kot ha ki Library la pynthikna man ka por da ki heh kiba wan jngoh .
Nga thmu ban pynsah ia ki na ki jingeh jong ka jingsiew khajna .
Ia kane ka projek la peit beit beit da u myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekar Rao .
Kane ka jingkylla kaba jur ka lah ban pyniap .
Ha u Naiwieng 2010 ka Asiana Airlines ka la shah jied kum ka kompeni liengsuiñ kaba bha tam ha ka pyrthei da ka Skytrax ha ka jingïakop khusnam liengsuiñ pyrthei 2010 .
Kumno ngin batai ia kane ha ki khun jong ngi ? ki ong .
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki dei ki arngut ki nong India ban paw ha katei ka thup kyrteng .
Ngam shym la tip ba ka phlim kan sa mih .
Ka England pyrshah ia ka Australia ha ka World Cup
Ka Yemen ka dei tang ma ka ka ri ha ka dewbah Arab kaba la soi ia ar tylli ki jingiateh ba la buh naduh u snem 1951 bad 1967 kiba synshar ia ka jingiada ia ki nongphetwir .
Ka tnga jong u ka Natasha Gambhir ka pyni ia ka jingmih kaba T.6 . 15 lak ha ki jingpyntip khajna ba la thep ha kajuh ka por .
Ka tnat pyntip bad pynphriang khubor
Saw ne san khyllipmat , kata ka long kaba donkam .
Ka jingtrei baroh kawei ka long kaba la dep ha ka por ba la buh .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei : La rem ha ka jingialehkai takma rnong .
Katei ka longkmie ka la ujor sha u lok jong ka bad hadien la ujor sha ki pulit .
Ka jingshon dur ka long 12MP .
Baroh ki don ka bynta kaba skhem .
Ki bahaïing jong u ruh ki la ong ba u don ka jingeh ha ka jingdih kyiad , la ong uwei u ophisar .
Kata ka long ka jinglong jong ka ioh ka kot .
Hynrei kim shym la lah ban ithuh ia uba iap .
Ki rangbah ki pyndep ïa ki jingdawa jong ka Baibl shuwa ba kin shah ‘ thung da u mynsiem bakhuid . '
Nion 2 na ka bynta ka jingshakri kaba iadei bad ka ATM debit card bad nangta nion 1 na ka bynta ka jingpynmih PIN .
La thaw ia ka kynhun ai jingiarap paidbah ha ka jylla Tamilnadu katkum kane ka ain .
Ha ki khep kiba bun ki kmie ki kpa ki leit bud ia ki khun kynthei jong ki .
Ka jingshad ba pawnam , ka jingshad India ka dang shim ia ka jingpyrkhat kaba bun .
Ki Punjabi kiba bud ia kiwei pat ki niam ne ki kynhun niam ruh ki angnud ban leit dem khrup ha ki jaka kyntang jong ki kum ha Varanasi , Ajmer , Bidar , Pushkar bad kiwei kiwei , u la bynrap .
Ka kriket India ka la ioh ia ka jingkiew kaba shisha na ka IPL .
U Deputy Lat barim ka Bangladesh Bank u Ibrahim Khaled u la ong ba ka jingpyniaid pisa ka nang kiew bad kumjuh ruh ka jingbamsap .
Nga khmih lynti ba ka jingwan jong nga kan long ka jingiarap ban kyntiew ia ka jingthmu jong ngi ban shna Make in India .
Katba u Arbaaz u dang ïakynduh ïa ka Kong Arjun Kapoor , ka Malaika ka dang sngewkmen palat ha ka jingïasyllok bad u Arjun Kapoor .
Kumno ban ithuh ia ki dak kiba dei ?
Ia ki jinglong jong kiba iap ym pat lah ban pynpaw .
Ka sorkar kam don ki lad ki lynti kiba suk .
Best Director : Zoya Akhtar na ka bynta u Gully Boy .
U la sah rieh ha Kolkata bad ha Port Blair shwa ban wan sha Bhubaneswar , la ong ki tyllong khubor .
Wat khang ia u , to ai ba un wan .
Ka long kaba shai ba ngam kwah ia ki nongwan jngohkai .
Ki jingiakren jong ngi ki la ktah ia ka bynta baroh kawei jong ki mat bor ding jong ki arliang mamla .
U la leit beit sha u Principal jong ka Kolej Balang Scotland u Dr . Urquhart bad u la iathuh ia u ba u kwah ban leit rung ha ka jingpule kaba don burom ha ka kam pyrkhat pyrdain .
Khlad 24 ngut ki nongbylla sngi ha ka jingiatyngkhuh trok ha Uttar Pradesh
ha ka ri ka hy ka dei ka jaka kaba kongsan .
Kiwei pat ki kynhun ki tieng ia u Babar Azam bad ym don jingartatien ba u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Kane ka la treikam na ka bynta ki jingdro na baroh arngut ki nongdro , wat la ki jingdro jong ki ki iapher bha .
La pan jingtip na ki paidbah .
U Silva u la tyrwa ban tei ia ka kut jong ki Spain ha kawei pat ka bynta jong ka dulir .
" Katkum ka jingong une u nongtrei ka municipal ka surok shadien jong nga mynta ka la khang . " " "
Ia kane ka phlim la pyniaid da u A . L . Vijay bad yn sa pynmih ha ki lai tylli ki ktien jong ka thain i . e Hindi , Tamil bad Telugu .
La antad ba kan don shuh shuh u slap bad u slap ha kine ki khyndiat sngi ban wan ha Valley .
Ka jingïaid kali ruh ka la sahkut ha ki katto katne ki surok ha ka Jylla .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la ong ba ki la thaw ia ka komiti ban peit ia kane ka kam .
Ka kynhun shipai jong ka tnat iada ri ka la pyni ia ka jingrwai ha ka sngi shuwa jong ka sngi pynkha khun kaba 68 Ka kynhun shipai jong ka jylla ka rakhe ia ka sngi pynkha khun kaba 68 jong ka ha ka 09 tarik u Lber 2017 .
Ki rangbah ki pynbeit ia ka kam bad ki pynshlur ia ngi ban iashim bynta ha ka .
Namar ba u cocaine u kylla um bad pynlong bym treikam ha ka kpoh kaba acid , um ju rung kloi haba dih marwei .
Kane ka mut ka jingiapher ka long tang 12 768 vote .
Hynrei namar ba ki nongrep kim lah ban thep ia ka jingnoh synniang jong ki , ka jingiarap tang Rs . 1 . 16 klur lah ban pyllait sha ki nongrep sha bad kophi haduh mynta .
Kane ruh ka dei ka jingkynthoh kaba bakla .
Ha ka Test kaba nyngkong ha Pune ka India ka la shah pynliem noh da 105 bad 107 .
Ia ka Karur Government Museum la seng ha u snem 2000 hajan ka station bus jong ka Karur .
Ka swine flu ka la saphriang ha ki 31 tylli ki jylla jong ka ri .
U nongïalam u Kim Jong Un u la khmih ïa kane ka jingtest .
Ka koit ka khiah jong ki jingkhein jingdiah
Wat la u Prakash Raj u la pynskhem ba um kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei hynrei u la kynthoh jur ia ka sorkar BJP bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingpyntreikam kaba jop ia ka PMUY la iaroh da ki tnad bapher bapher bad ki ri kiba la kiew , bad ka la long ka nuksa ia ki ri kiba dang kiew .
U Arvind Kejriwal u la kynnoh ba ka ïoh ka kot jong ka Goas kan sa shah ktah lada u president ka BJP u Amit Shah un long u myntri kam pohïing ka jylla .
Katkum ka Economic Times , kane ka dei ka jingthmu jong u CEO barim u Vishal Sikkas ban pyniadei kham bha bad ki nongtrei jong u .
U nongialam ka Samajwadi Party u Kamal Patel u la ong ha ki lad pathai khubor ba ka dor jong u sohjew ka kiew bha naduh u bnai ba la dep , kumta ki briew ki la sdang ban khein ia u sohjew uba kordor kum ka ksiar .
S . U President Donald Trump u kren ha madan ialehkai ha Sardar Patel ha Ahmedabad .
U Nithyananda u shah wad na ka bynta ki katto katne ki kam runar kynthup ïa ki kam leh beijot ha u snem . . .
Kum kane ka rukom ha ka jingmut kaba kyllum ka ailad ia kiba tbit tam ban ioh ia ka spah .
Ngam pat poi shata haduh mynta .
U Ram Prasad u dei u nongshna dur ia kane ka phlim katba u Marthand K . U Venkatesh u dei u editor jong kane ka phlim .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sandeep Mishra 26 snem ka rta uba dei u nongniah katei ka bos bad u Shiv Prasad Yadav 29 snem ka rta uba dei u nongpynkhuid ia katei ka bos .
Ïa kane ka takma ba la ai sha ki syiem , ki president bad ki heh jong ki ri la ai sha u Modi namar ba u la kyntiew ïa ka jingïadei hapdeng ka Emirates bad ka India .
U nongaiktien jong ka Vedanta um shym la jubab ia ki jingkylli .
U Shamim u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka bai bording jong u man u bnai ka long haduh 700 bad 800 .
Baroh arngut ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ka Mizoram ka dei kawei na ki Jylla kaba dang rit tam ha ka synjuk India .
Ki jingshem jong ka ha ka jingim ki paw ha kiba bun ki khana bad ki novel jong ka .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la leit jngoh ia ki mynta u snem ruh , bad ki la ai ia kajuh ka jingtip .
Katto katne ki tiar ba la pyni ha ka case .
Ka pisa kaba long Rs . 17 klur la mang na ka bynta ka jaka buh jingthoh jong ka jylla Kerala .
Bad kum shi bynta jong kane ka thup , u la leh shisha ïa ka jingïakren bad uwei u nongpynkhreh sor uba shisha uba kyrteng u Jeff Speck .
Kiei kiei kim long satia kiba thikna .
Ka jingthmu jong u MP ka long ban pynkynriah ia ki Bihari bad ban tei ia ka jaka die jingdie ha katei ka thain .
Ki jaka bad ki marpoh khyndew jong ki ki shah lute ha ka kyrteng jong ka roi ka par .
U khlem kwah ia kawei ka khyllipmat kaba bland .
Kumno ki nongrim ba la iakren ha ka paragraph 12 ki iadei bad ki kam shimet bapher bapher ?
Ka JP Associates ka la weng noh ia ka jingtyrwa jong ka ban shna ia ka karkhana pynmih bor ding .
New York : Kawei ka samla pule Muslim ka la kynnoh ba ka Hijab jong ka ka la shah weng noh ha uwei u nonghikai skul ha ka jylla Virginia jong ka America , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Nangta ki dieng baroh jong ka khlaw kin rwai da ka jingkmen . Salm 96 : 11, 12 , ka Jingpynkylla Bathymmai .
" " " U Allah u la thaw ia ki shipai , bad u la thaw ruh ia ki blang ."
U Justice Bhandare u ngeit ba ki kynthei ki dei ban ioh ia ka bor ban long ki nongshna ia la ka jong ka lawei .
Lai ngut ki nongthombor ki siat ia ki pulit ha Jerusalem shwa ban pyniap ia ki
U CM u la pynpaw ïa kane ha ka jingïakynduh video bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ïakren halor ka jinglong jingman kaba mih na ka jingpang khlam coronavirus .
Ka jaka ha kaba ka pisa ka long kaba sngur , kam hap ha ka jingkylla kaba khraw .
Ka kompeni shna kali ka la iathuh ba ka la die 1 , 12 , 773 tylli ki kali ha u bnai Iaiong , 2014 , katba 84 455 tylli ki kali la die ha u bnai Iaiong , 2013 ha ka jingdie baroh .
Ka la bteng , Baroh ki kwah ia ka bad ki kwah ban long kum ma ka .
Ka jingiatreilang jong ngi kaba bun liang ka la kiew sha ka jingiatreilang kaba don jingmut .
Ha ki katto katne bnai , ngam tip .
Ka Kenya kan thang 100 ton ki bniat hati ha ka jingpynjot kaba khraw tam ia ki bniat hati ha ka histori
U Narinder Nath Vohra u dei u president ba mynta jong ka Tribune Trust kaba kynthup ia u S . S . U Sodhi, u S. S . U Mehta , bad u Gurbachan Jagat kum ki nongkitkhlieh .
Ka bill ba la mynjur da ka kynhun wad bniah kan jin da la ai bor ruh ia ka bureau ban khanglad bad pule ia ki mail jong kito kiba don hapoh ka jingtohkit .
Ka jingbhabriew ka long ka ktien kaba ki briew kiba sngap jar ki kren bad kiba sngap jar ki iohsngew .
Dei ban pynthikna ba ka jingmyntoi jong ka skhim ka dei ban leit tang sha ki briew kiba dei hok .
Balei phi khot ia nga Trai !
Ka ai ia ki ki jingai jingmut bapher bapher na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah bad ka jinglong tymmen .
Kaei kaei kaba kham bha ban ia ki khun shynrang bad khun kynthei Kaei ka jingkular jingiathuhlypa kaba la ai ha ki eunuch kiba riewblei ha Israel hyndai , bad balei kane ka lah ban long kaba phylla ?
Ki hap ban don ha ka jaka set .
" Haba la pyllait ia ki hynriew ngut kiba la shah rai pynrem na ka bynta ki jingbthei bom ha Birmingham , ka kot khubor jong ka ri Bilat The Independent ka la rah ia ka khlieh khubor : " " Ka Jingpynrem ia ki Hynriew ngut ba la kynnoh ba ki pulit ba bamsap . " " "
ki pulit ki la kem ia arngut ki nongtrei TDP ha kaba iadei bad kane .
Hadien 5 snem ha u snem 1945 u Bacchan u la shongkurim ia uwei u nong Punjabi u Teji Suri uba don bynta ha ka kam theatre bad ka jingrwai .
Im sngewsih ba phi sngew jynjar namar ka jingdeng jong nga .
Ka tnad pyntreikam ka la register ruh ia ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa .
New Delhi : Ka jingma jong ka jingthang ia ki shyiap ka dang iai bteng ha ka nongbah jong ka ri .
Ka painkhana ha ka kamra shet paidbah kaba plie ia ka jingkhang jong ka stall
Bad nangta ngi don ia kane ka cable kaba khatduh hok .
Bad kiei kita ki nuksa ?
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manjit Singh na Sabhra , u Gursahib , u Lovejeet bad u Dilbag na ka shnong Van Tara Singh .
Ki heh jong ka tnad kam pohiing ki sngew ba donkam kyrkieh ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki jaka sah jong ki CRPF bad kumjuh ruh ia ki jingdonkam ba la tyrwa sha ki nongtrei .
Katto katne ki tyllong khubor ki iathuh ba u Amin u la kam ba u la kha ia 32 ngut ki khun .
Katno ngut ki ioh ia ka Nobel ?
Ka long kaba kloi palat ban kylli ia kane ka jingkylli .
" " " Ia kiba mynsaw la pynkit noh mardor sha ka hospital shipai bad la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba suk , " " ki la ong . "
Nga tip ia kaei kaba phi iakynduh .
Ka jingpyndonkam hok ia ka teknoloji kam mut tang ka jingpyndonkam ia ka Aadhaar card .
Lada u font bad ka rong jong u blogger ki iapher te kan long kaba bha .
" " " Ngim dei ki nongshong shnong jong kano kano ka ri ."
Lano bad kumno ban hikai ia ki aplikeshon ka iapher na kawei ka rukom sha kawei pat .
Da ka jingshah shitom jong ngi kaba iaineh , ngi lah ban pyni ba ki jingkynnoh jong u ki long ki bym don nongrim . Kumno ngi lah ban jubab bha ia ka jingtlot ha ka met ?
U la rwai ruh ia ki jingrwai kiba iadei bad ka niam Islam ba la thaw da u Kazi Nazrul Islam , u Jasimuddin bad u Golam Mostafa .
U Ravneet Bittu u MP ka seng Congress u thep kyrteng ha Ludhiana
U Aquinas u don ka jingburom kaba khraw ia u Aristotle ia uba u khot u riewpyrkhat . U Aquinas u la ialeh san snem ban pyniasnoh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Aristotle bad ka jinghikai balang .
Ha ka shithi kaba nyngkong jong u sha ki nong Korinth , u Paul u la hap ban ialeh ia ka jingeh kaba la khanglad ia kine ki Khristan thymmai ban iadei paralok .
Ka Pondicherry , ka nongbah jong kane ka jaka ka la long shisien ka jaka sah tynrai jong ki Phareng ha India .
Hynrei ki paralok jong nga kim shym la pyrkhat lada don ki pliang shabar ne lada ki la iehnoh ia ki tiar shabar ha u stove .
Ki mar bad ki tiar kiba shongdor palat shi klur tyngka ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
Haba nga don ka jingartatien , nga shem ba ka jingpynkylla ia ki step jong nga ka long ka jaka kaba stad ban sdang .
Ki khynnah ki sngewtynnad khamtam ban iohi ia u bsein .
Khamtam haba shim khia ia baroh kaba don ha ka jingma 15 sngi sha ka elekshon .
Hato ka Anushka kan leh biang ia ka bynta jong ka Jyothika ?
Kumjuh ruh haba ngi pule ia ka thup , ngi lah ban kynmaw ia ka jingpyrshang kaba ki rangbah ha ka balang jong ngi hi ki leh na ka bynta jong ngi .
Ki para marjan jong katei ka samla kiba lait im ki la pynkit noh ia ka sha ka hospital bad ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka .
Ka Pakistan ka dang mad ïa ki jingkylla kiba khraw hadien ka jingshah rem jong ka World Cup 2019 .
Lada shim , kum ka nuksa , = 7 .
Lantern ha ka wah ha Venice ha Italy .
Ka kmie jong ka , ka Nimo Sultan , 48 snem ka rta ka la ong ba ka la sngew kyndit ban iohi ia ka khun jong ka ba la pynshitom bein ha ka video .
U khynnah u lah ban long uba suk ban kit haba u dang rit , hynrei ka long ka khana kaba pher haba u sdang ban heh ar shah ne lai shah .
Ki donkam ia ka jingsumar kaba pynjem bad kaba kham kongsan ki kyntien kiba sngewbha kiba pynlong ia ka jingpang kaba lah ban shah , u la ong .
Ki pulit ki la kem ia ka halor ka jingkynnoh ba ka la pyrshang ban pyniap briew .
Wat ki jingpyniap ialade ruh ki shah pynpaw kum ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei .
Khnang ban pynneh ia ka jingiaryngkat , ia baroh ki nongioh jingmyntoi yn ai ia ka bai bylla katkum ka jingnang jingstad jong ki .
U Jaiswal u dei u nongthoh khubor jong ka kotkhubor Hindi jong ka ri Jansandesh Times .
Kata ka dei tang ka jingtikna ia ka kynthei !
Wat shah ialam bakla ha kata . . .
Ka jaka ha kaba ki shyieng ba shadien , ba shadien , ba shakhmat bad ba shadien ki iakynduh .
Ngi sdang na ka jingshai kaba nyngkong .
Ka Dunya News ka la sot shuh shuh ia u Sadiq ba ka liang pyrshah ka la kyrshan ia ka sorkar ha baroh ki mat kynthup ia u Abhinandan hynrei kan nym lah ban kyrshan shuh ia ka .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar Karnataka , ka jingjulor ka la kot sha ka 35 hajar klur tyngka namar ka jingshlei um ha katei ka jylla .
U Chakradhar Gogoi u dei u riew saiñpyrthei jong ka seng Bharatiya Janata na Assam .
Ha kajuh ka rukom ym shym la pynksan ia ka Rahab ruh da ki kam da kaba pdiang sngewbha ia ki nonglam khubor bad phah noh ia ki da kawei pat ka lynti ?
ki lyer ba la beh bad ki lum ba la pynkylla dur ban pynlong ia ka suinbneng kaba nyngkong
Bad kawei pat ka jingthoh ka ong , Kin peit ia uta ia uba ki la sum .
Hooid phi dei ban kwah ban iaroh ia u !
Yn pynbiang ia ka um lyngba ka jingtih um kaba jylliew .
Kito ki jingiathuhlypa ki batai ia ka pyrthei kaba don kiba lah ban ong ba ka nang iaid shaphrang khlem jingpyniaid . Ha kawei ka jingmut , ka pyrthei jong ngi ka long shisha kaba lait na ka jingsynshar jong ki briew .
Ki seng sain pyrthei ki long ka thylliej jong ka synshar paidbah .
Ka Advani ka kyrshan ia ka jingmut jong u Modi halor ka jingthep vote ba dei ban thep vote .
Ka jingtrei na iing ban pyntreikam katba lah .
Ngim lah ban bam ia ka , ngim lah ban dih ia ka , ngim lah ban phong ia ka .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na kiba bun ki kritik .
Hynrei hadien ha ka por janmiet ka Pakistan ka la pynmih ia ka jingpynbna ba ka don tang uwei u nongniah liengsuin na India uba la shah kem .
Ka Bank Nifty ka la shim ia ka jingpyrshah ha ka 24, 800.
Nga kwah ia ka jingkhein ammo , nangta phi pyndap biang ia ki mags jong phi !
Ka bor synshar cadre ka ju shim thymmai ia ki cadre ha u bnai Jylliew .
U la leit jngoh ruh ia ka iing jong katei ka samla kaba la khlad noh ka kong Aparna Ramabadran bad u la pynthikna ba yn pynlong ia ka jingtohkit kaba hok bad ban leh da kaba tyngeh lada lap ba don mano mano ba donkti .
Ka BJP ka la shah rem ha ki lai tylli ki seat ha Rajasthan da ka jingjop kaba khraw .
U Bharat bad u Janak ki rai ban wanrah biang ia u Ram sha Ayodhya .
" " " Ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew hangne ​​ka la kylla " " " " la ong u Imran Khan " " "
Ki paralok ki plie ia lade iwei ia iwei pat .
Ka video jong kane ka drama ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
" " " Ki pyrshang ban pynkhihwin ia ki briew hangne ​​ha ka kyrteng jong ka niam ."
Ka JuD ka la pynlong ruh katto katne ki camp ha Lahore kiba la pyni ia ki video shaphang ki kam sniew ha Kashmir ha ki screen kiba heh .
Ka la don kumba ka jingkhang kaba plie ha khmat jong ki , ryngkat bad ka jinglong dkhot ha ka Hima kum ka bainong kaba kongsan eh na ka bynta ban iaid lyngba ia ka , hynrei ki la kyntait .
27 Nailur : Ka Kashari ka la pyllait ia baroh kiba shah kynnoh .
Na ka bynta ka bynta jong ka , ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy bad BAFTA kum ka nongak ba bha tam .
Ka CBI kam shym la kem ia ka Rhea .
Ka jingbun jong ka um ba la lap la antad ba ka long mar katjuh bad ka jingbun jong ka um ha ka Lake Superior .
Varanasi : U professor ka BHU u Feroze Khan u la iehnoh ia ka kam jong u ha ka tnad SVDV bad leit ban leit trei sha ka Arts Faculty ha kaba un hikai ia ka ktien Sanskrit , ong ka tyllong khubor na BHU .
Mynta ka kynti u Shah u iakhun na ka shuki Gandhinagar ha Gujarat , katba ka BJP ka pynieng sa kawei pat ka khmat Brahmin na ka shuki Joshis Kanpur .
Ki pulit ka Nehru Nagar ki la register ia ka FIR pyrshah ia u katkum ka kyndon 324 bad 506 jong ka Indian Penal Code , kaba iadei bad ka jingpynshitom mon sngewbha bad ka jingpyntieng pynsmiej .
Baroh san ngut ki la jop .
Ka jingïada ïa ki Data : Ka jingeh kaba khraw .
Ka ju pynmih teng teng ïa ki video jong ka rukom lehkai jong ka ha ka Instagram .
Ka video ka dei ka jingkynthoh kaba sngewtynnad .
Nga tharai ba ka dei kawei na ki phlim ba bha tam ba la shna .
Baroh ngi tip ba u la off , ko briew , hynrei ym don jingmut ba u lah ban leh ia kata , la thoh u Canto ha ka Facebook .
Nga don arngut ki para kynthei bad ka kmie .
U Shakib , u Miraz bad u Mosaddek ki ialehkai bowling bha .
Hato phin don ha ka 4 tarik u April 2004 ban kynmaw burom ia ka jingiap u Jisu ? Ia kane ka jingrakhe yn pynlong ha kylleng ka pyrthei da ki Nongsakhi U Jehobah ha ki jaka jingiaseng jong ki .
Ki myntri jong ka kynhun myntri ki don ha ki dak kiba heh .
Ka Alia Bhatt kam lah ban sangeh ban sam ia ki dur thymmai kiba sngewtynnad bad u Ranbir Kapoor na ka jingshon dur jong ka Brahmastra.
Ka poi ha ka jaka iakynduh lynti ha kaba ka shah pynbor ban jied hapdeng ka jingieit bad ka kamram .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki dei ki Lutheran ha ka por ba kha ia u bad la pynsan pynrangbah ia u ha ka niam Lutheran .
Katba u dang pyndep , la lap ia ki .
" U nongialam ka Congress u Jairam Ramesh u ong " " U Myntri Rangbahduh u ong tang kawei ."
Kane ka jingjop ka dei kaba saw jong u Federer ha ka Australian Open bad ka nam lahduh kaba 16 jong ka Grand Slam ha ka jingim jong u .
Ka Priyanka Singh Rawat jong ka BJP ka dei ka dkhot ba shong dorbar na kane ka konstitwensi .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka aktress ka la phong da ka jain blue kaba jem bha .
" " " Ka long kaba sngewsih ban iohi ia kum kine ki jingjia ha ka nongbah jong ka ri ."
Ka Cellar ka ai ia ki jingbam jong ki nong Scotland .
La lap ia ka met iap jong u samla ha ka pung jong ka temple
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u Myntri Rangbah barim ka jylla uba dei ruh u nongialam ka seng Congress u Bhupinder Singh Hooda , u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u nongialam ka Shiromani Akali Dal , ong ka khubor jong ka Indian Express .
Nangta u la leit sha Warsaw ha kaba la hikai ia u da u professor .
Ia ki jaka la register ha ka kyrteng jong ki kulai , ki kulai bad wat ki dieng ha ka jylla .
5 U Jehobah u la pynkhreh da kiwei pat ki jingdonkam ban pyndap ïa ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki briew jong u .
U Tom u ju thiah da kaba plie ia kawei ka shkor .
Ki pulit ki la ong ba ym pat don ba kem iano iano ha kane ka bynta haduh mynta .
Fateh Diwas ban pynkup burom ia u Baba Baghel Singh
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingshad kaba la sngewtynnad bha .
Lada ka Gloria Williams ka lah ban leh kumta te balei ngam lah haba nga don baroh ki dkhot met jong nga kiba khlem shah pynjulor ?
Ha ki katto katne , ka jingbamsap ka don ha ka snam .
U rai ia kaei kaba ka dei ban leh .
Nga la ong ia ki ba ngi lah ban leh ia kaei kaei kaba thymmai .
Hajir hajir ha ki iingbishar jong ka Mumbai ia u Amit Shah ha ka mukotduma ba ia kynduh thok
Ka FAME Scheme jong ka sorkar India ka kwah ban pyndonkam kham kloi ia ki kali elektrik bad hybrid
Kumjuh ruh na ki briew kiba leit buhai shnong mynta , kiba bun na ki ki long kiba tbit ha kano kano ka rukom .
" Ka jingthmu jong ka MEPI ka iadei bad ka thong jong ka Global Voices ban " " tei ia ki jingkieng lyngba ki thliew kiba pyniakhlad ia ki briew , khnang ban ia sngewthuh kham bha iwei ia iwei pat . " " "
" " " Ka jingialehkai pyrthei kaba nyngkong eh , ka jingialehkai ba nyngkong eh ha ka ri Bilat , ka la long ha ka snem 1884 " " " .
Nga pyrshang ban bam bha bad pynthikna ba ngan don ka jingbam kaba biang kaba don ia ki protein , ki carbs bad ki shini .
Ka jingshah thombor ka Al Shabab ka la iap 30ngut
To long kiba jied ha ka jingjied ia ka jingrwai .
Ka thuk thuk kaba shong ha ka jaka pyni ha ka lynti iaid kali .
U dang shu pyndep ia ka BSc Maths bad u buh ia la ka kjat ha ka pyrthei phlim kum u riewshlur .
Kawei na ki nongpyndonkam kaba khraw ia ka kad liengsuin ka dei ka karkhana shna jain .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ki skhim .
Ki slap ki la bteng beit hangne ​​, wat la ki don ka jingkhlain kaba pher .
U Morse u la buh ia u lain waiar na Washington sha Baltimore ha ka jingjngai kumba 65 kilomitar .
U nongïalehkai ba pawnam ha ka skul u Raghav Agarwal u la kamai 98 ron . 6 percent bud sa u Arjun Pawar bad u Siddhant Mukherjee kiba kamai 98 . 4 na ka shispah kawei kawei .
Katba ka NDA ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 39 tylli na ki 40 tylli ki seat ha Bihar , ka grand alliance haduh mynta ka la lah ban pynbna 32 ngut ki kyrtong .
Ha ki snem jong ngi ha ka kam leit jingleit , ka Martha ka la paw ba ka long ka nongiarap kaba tbit bha , kaba don beit ka jinglong kaba kmen .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok jong ki pulit .
Kane kan long kaba itynnad bha na ka bynta ki paidbah ong u A Annamalai uba dei u Director ka National Gandhi Museum ha Delhi .
Weng noh ka Maria Sharapova na ka Rogers Cup namar ka jingmynsaw ha ka kti
Kane ka mut ba ka , ha kane ka thain jong ka jingtuid mynta ka jingkhynñiuh ka long kaba la jan laitluid na u nombar Reynolds .
Ka Sushmita Sen ka la ïasam ïa ki dur bad u khunlung , u lok jong u Rohman Shawl u la pynpaw ïa ka jingieid hapdeng ki khubor ïakhlad .
Ngi hap ban shim ia ki sienjam kiba kham sted ban kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki samla pule kynthei bad jong ki kynthei ha ka saian bad ka teknoloji .
U la ialam ia nga sha duriaw ha kawei ka Sngi U Trai .
Seriously , nga donkam shisha ban iathuh ia phi shaphang kane ka ri thymmai kaba ngi la iakynduh .
Ka la mareh shabar na ka kamra shet .
