Phi donkam ban aiti ia kano kano na kine ki kot kum ka jingpynshisha ia ka jinglong .
" " " Ha ki snem ba la leit noh , ka India ka la paw kum kawei na ki jaka shna dawai ba kongsan . " " "
U Wen Jiabao u dei u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka China ban wan jngoh ia ka Myanmar hadien 16 snem .
ki jingjied kiba biang ia u nongrep ban die ia ki mar jong ki ha ka dor kaba rem .
Ym duna ia ka hynriew tylli ki shnong kiba don shapoh katei ka dam ki la shah ot noh , la iathuh ki heh pulit jong ka distrik .
Lada don kano kano ka jingialehkai kaba ngi kwah ban jop , ka dei kane ka jingialehkai .
Kane ka pynmih ruh katto katne ki jingartatien .
U kpa jong u u Jamil Ahmed u dei u heh pahara barim jong ka State Bank of India bad ki lai ngut ki hynmen jong u ruh ki dei ki nongrah khia .
Haba peit bniah ba ka ri India ka don kumba 19, 500 tylli ki ktien bad ki jaitbynriew , u Vice President u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba kumba 196 tylli ki ktien la iathuh ba ki iakynduh ia ka jingduh jait .
Ka US ka don shibun ki kam ban leh ha kane ka bynta .
Haba la weng noh ia u Williamson , u Tom Latham un mihkhmat ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka New Zealand .
Dei na kata ka daw ba la pynkhreh ia ka kali Kuselan kaba kyrpang .
Kumta baroh ngi dei ban sngewbha ?
Ka jingthmu ba kyrpang jong ka , ka Bangla Blogging platform Amar Blog ka la sdang ban thoh khubor shaphang ka elekshon ha ka ktien Bangla kaba ai khubor bad ki jingmut jong ki nongthoh khubor nongshong shnong halor kane ka elekshon .
Ka India ka la don hapoh ka lockdown la shibnai tam mynta ban teh lakam ia kane ka jingpang kaba saphriang bha kaba la pynmih ia ka jingsngewkhia halor ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ki nongialehkai .
Nangta ka la shim ia ka step kaba shadien . . .
Ha u bnai December 1972 haba u Frank O’ Farrell u la shah weng noh kum u manager jong ka Manchester United , u Docherty u la shah beh ha ka Manchester United bad u la iehnoh ïa ka kam bad ka Scotland ban long Manager .
Lada donkam shuh shuh ban shna ia ka jingthoh ba itynnad ha ka kot lyngkdop jong ka ri America kaba mynta , nga thikna ba ngam tip kaei kata .
Ha kawei ka janmiet , ka Kamali ka ialam ia ka Kitti bad uwei u shakri ryngkat bad ka sha khlaw .
U la pule ha ka skul rit Babla bad pyndep ia ka matrik na Talibpur High School ha ka snem 1945 bad pyndep ia ka kyrdan pdeng na Krishnath College ha ka snem 1947 .
Ka long 3 sien 3 .
U Pharaoh u la kyrpad ia u Moses ban pyni ia ki kambah jong u lada u kren ia ka jingshisha .
U la peit ia ka kum ka khun jong u hi .
Ka dang long ka jingjia kaba ngam lah ban ngeit ia nga , u la ong .
Ki la don ki jingdawa kiba bteng ban don ka jingkynmaw thma kaba kyrpang naduh ka jinglaitluid na ka bynta kito kiba la aiti lut na ka bynta ka ri .
Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad kaba tuklar ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir , la ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Ka jingïalehkai jong u Shahzad ka kynthup ïa phra tylli ki pud bad lai tylli ki six .
Ki bor synshar ki ap ia kaei ?
Kane ka rai ka lah ban pynbha ia ka jingshai bad ai ia ka bynta jong ka jingthikna na ka bynta ki jingbei tyngka ha ka lawei ha ka liang ka jingtei gas .
Ka jingthmu jong u Kamal Haasan ka long ban wanrah ïa ka jingkulmar ha ka niam ha ka imlang sahlang bad ban wanrah ïa ka jingïakynad hapdeng ka jaitbynriew ha ka Constituency bad ha kylleng ka jylla .
ka rukom bapher bapher jong ka jingpynshai . Ha ka jingshisha , ha ki katto katne ki rukom , ngi pdiang shisha ia ka jinglong hormesis .
Ki nongialam shnong ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Haba ki heh jong ka seng synshar ki la tip ia ka jinglong pdeng jong ngi ha ka sain pyrthei , ki la pyrshang ban pynbor ia ngi ban thied ia ki kot long dkhot jong ka seng .
Kitei ki arngut ki nongialam ki la ia kynduh ha ka sien kaba nyngkong naduh ba ka India ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ki donkam ban wan sha Dhaka .
Nga la long u nongïalam ba man ka por , nga la shakri ha Bethel , la thung ïa nga kum u nongïarap balang bad nangta kum u rangbah balang .
Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade da kaba jngi ha khmat ka rel
Ka dei ban don ka lad ban khang ia ki VPA bym tip .
Kumno ki briew kin shem ia u ba u long uba don briew ?
