Ki rangïalehkai kriket na Bangladesh ki deng ïa ki mask ha ka por training pyrshah ïa ka jingjaboh jong ka nongbah Delhi
Ha ki snem kiba la leit noh ka India ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynroi ia ki jaka ai pisa .
Pdiang sngewbha ia phi , Mr . U nongthaw khiew . Pdiang sngewbha ia phi .
Hynrei kane ka dei ka drum ba la shna da ki briew .
" " " Ha ki snem kiba la leit noh , ka la don ka jinglong ban pynduna ia ki jinglong jong ka jingpeit bniah ia ka jingsawa jong ka radio ha ka ri . " " "
Lada ka long kumta , kaei ka ban jia ia ki jingpang ?
Ngim pat ioh jingtip haduh mynta , u la ong .
Katkum kane , ka miRNA ka lah ban trei kum ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang pynhiar jingpang katkum kaei kaba ki trei .
U Shri Kamran Rizvi , Addl . U Secy , ka MoHUA ruh u la ïashim bynta ha ka VC .
Ia kane ka rukom la pynkynmaw biang da ka Law Commission ha ka kaiphod kaba 77 , 79 bad 230 ha ki snem 1979 , 1979 bad 2009 .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar u Dipak Misra bad u S K Singh ki la bthah ruh ba ki briew kiba don ïa ki hati kim dei ban pynkynriah ïa ki sniehdoh shabar ka jylla .
U Jason Holder jong ka West Indies u la leh kmen hadien ka jingialehkai test kaba nyngkong pyrshah ia ka England .
Ka dur file jong u Myntri Rangbah ka Haryana Manohar Lal Khattar .
U myntri rangbah barim u Raman Singh u lah ban long u kyrtong jong ki seng na Rajnandgaon , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Mamata Banerjee haba kren ha ka jingialang paidbah ha Kolkata .
Halor kane ka jingjia ka ophis bar ri jong ka Pakistan haduh mynta kam shym la kren eiei .
Hapdeng ki Garo hadien ka jingiap ka kmie , ki khun kynthei kim kitkhlieh ei ei na ka bynta u kpa jong ki .
Balei ka jingburom ka long kaba kongsan ha ka jingshongkha kaba jop ?
Pynmih ia ki jingrwai na ki CD jong phi .
U Shri Rajiv Pratap Rudy u la pynpaw ba ka long kaba donkam ba baroh kin ioh ia ka lad kaba marryngkat ban ioh ia ka jingtbit bad ban ioh jaka ha kylleng ki seng .
Ia ka sngi martyr ha Kashmir la rakhe ban rakhe ia ka jingshah pyniap jong ki 21 ngut ki briew kiba la shah pyniap ha ka 13 tarik u Jylliew 1931 ha ki shipai jong u Maharaja .
U nongleh kam sniew u Raja u la mih na phatok
U la ong ba kane ka rukom ka long kaba bakla .
Ka jingkylla ruh ka long kaba shisha .
" " " Ka jingtrei jong phi ka dei ka jingkitkhlieh jong phi , ym ka jingmih jong ka " " " .
Ka lain jong ka ram ka ai ia phi ia ka ram ba la buh na ka bynta u tenor ba la jied .
Ka dei ka khun jong ka Telangana .
Ki khubor bunsien ki sah ha ki social media .
Ia kane la iathuh da u heh pulit u Subhash Chander .
Ki nongtrei kin sam ia ki prasad ba kyrpang sha ki nongmane hadien ka puja .
Ka jaka sumar paidbah ha Napoklu ka dei na ka bynta ka jingshakri ia ki nongshong shnong jong ki 24 tylli ki shnong .
Ka sngi hadien ka Diwali la rakhe ruh kum ka Govardhan Puja hadien ba U Blei Krishna u la jop ia U Blei Indra .
Ha ki katto katne ki Jylla , wat ka jingpdiang ia ki jingdawa ruh kam pat sdang .
U Holmes u la plie bha ia ka kot bad u la pynjem ia ka ha ka kjat jong u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rahul Bose .
Nga pyndonkam ia ki coupon Ola ba khlem jingsiew na ka bynta ka jingkit jingbah .
" " " Hynrei ynda la don ka dawai , kiei kiei kin sa kham bha ." " "
Haduh katto katne spah snem mynshuwa , ka India ka la noh synniang shibun eh ha ka jingroi jong ka pyrthei .
U Dr Inderjit Singh uba dei u Registrar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Yn pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ha ka kyrdan jong ka seng , la ong u Balan .
Ai ba ki bniat jong ka hi kin pynbuaid ia phi ha man la ka por .
Hynrei ia ka hok jong u la pynjem da ka jingsngewrit bad kumta u la buhrieh ia kata ka kam .
CHANDRABHAGA : ' Chandrabhaga ' u don 270 tylli ki lain bad 16 tylli ki dak ha uwei pa uwei .
U briew uba stad u ioh jinghikai na ka jingshem jong kiwei .
Nga thikna ba ngan leit sha ka iingbishar .
Kumba 100 ngut ki nongwan kynthup ia ki heh sorkar , ki politishian , ki riew pawkhmat ha ka phlim bad ki VIP ki la wan sha kane ka jingbam miet .
Hadien ki la pynsaphriang ia katei ka video jong katei ka jingshah lehbein ha ka Internet .
Kane ka projek kan shongdor palat 50 lak tyngka .
U la im ia la ka jong ka jingim ha kita ki kyndon .
U Bernard Guerney na ka skulbah Pennsylvania u ong ba ka jingsngewrit ka dei ka jinglah ban sngewthuh ia ka jingsngew bad jingmut jong kiwei pat la phi ia mynjur ne em bad u .
Katba ki pulit jong ka Delhi ki la ong ba kin sa tohkit ia utei u nongshah kynnoh .
Haba sngewlem ïa ka jingïap jong u Syiem Abdullah , u president jong ka US u Barack Obama u la ïaroh ïa u kum u nongïalam ba shai uba la shim ïa ki sienjam kiba shlur ban pynïaid shakhmat ïa ka jingthmu jong ka jingsuk ha ki Arab .
Ka IEA ka khmih lynti ruh ba ka US kan tam ia ka Russia kum ka ri kaba pynmih gas tam ha u snem 2015 .
Ki Katholik bad ki Protestant ki la shah khang ha ka jingialeh .
Naduh kata ka por la mudui kiwei pat ki mukotduma pyrshah ia u da ka sorkar .
Ki samla pule ki shah shoh da kaba rung tuh sha ki skulbah jong ka ri .
Hynrei kum kata ka jinglaitluid ka donkam ia ka jingsngew kitkhlieh katba ngi dang pyndep ia ki kamram Khristan jong ngi .
Ha ka rukom kaba thikna , haba la pyniap ia ka met jong u briew , ka mynsiem ka leit noh sha ka pyrthei kaba hadien .
Hynrei , ngi dei ban thep ia ka vote jong ngi .
Ka seng jong ki nongiasaid ain ha Japan ka la ai jingmut ba ki tymmen kiba shah lehbeiñ ki donkam ban ïoh ïa ka jingïarap kaba kham bun ban ïa ki nongshah lehbeiñ ha ki khynnah ne kiwei kiwei ki jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem , ong ka khubor jong ka Japan Times . Balei ?
Ka tarik plie ia ka kot : 2 tarik u Naiwieng 2019.
Haduh katno ki rangbah ki lah ban bud ia U Khrist Jisu ka shong haduh katno ki tip ia u .
Ki don kumba 10 tylli ki kynhun kiban leit jngoh sha Gujarat , Tamil Nadu , Uttar Pradesh , Delhi , Rajasthan , Madhya Pradesh , Punjab , West Bengal , Andhra Pradesh bad Telangana .
Nga don ha Vannarapet ngan sa phone ia phi hadien .
Ka sngewtynnad ruh ban rwai .
Ia une u shipai uba la mynsaw la pynkit sha 92 base Army Hospital ha Srinagar ha ka jingshitom kaba jur bha , u la bynrap .
Ka thliew um jong phi hi bad ka thliew um jong phi hi ki long ki jingkren poitri na ka bynta ka tnga ba ieit eh .
Ryngkat bad ka Soviet Union , ka Bolivia bad ka Iran ki la ialehkai ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingialehkai khriat , kaba la pynlong ia ka Bolivia kum ka ri kaba nyngkong eh kaba pura ban iashim bynta ha ka jingialehkai khriat .
Nalor ka por jong ki spah snem jong ka jingkhih Bhakti , ka jingkhih Karma ruh ka la jia ha ka ri .
U la kyrshan ia ka jingwad , ym ia ka jingsngewbha kaba kloi bad kaba shipor , hynrei ia ka jingsngewbha kaba neh ha ka jingim baroh kawei .
Pynher shuh shuh ka India ia ki shipai hajan ka Tibet
Nga duwai ha U Blei Uba donbor baroh ban iarap bad pyllait im ia ki para Kashmir jong ngi kiba iaid lieng ha kine ki por kiba eh .
Hadien ki prokram tynrai , ki nongwan ki la ai khusnam ia ki samla pule da ki takma bad ki syrnot .
Ka jingdie ia ki kompiwtor kan kiew
Ïa une u Air Marshal la thung kam ha ka tnat shipai suin jong ka Ri India kum u Pilot ïalehkai ha u snem Dec 1981 .
Ryngkat ki don kawei ka khun kynthei , ka Aruna Biswas kaba dei ka nongak phlim bad ka nongpyniaid drama ha ka telebishon .
Ka la ioh ia ki jingmynsaw kuli tang ha jrong jong ka khmat kadiang jong ka .
Ki jingthoh kiba lah ban ioh ki long kiba plie ia ki paidbah , bad ka jinglut jingsep ha ka jingpynmih bad jingsam la kit da ka jaka pule kaba pynmih ia ki jingthoh .
Ka kyndon jong ka snam kaba duna eh 10g na ka bynta ka jingsumar kam don jingkyrshan kaba biang na ka liang ka saian
Nga la iohi ba ka wan slem .
Ki doktor ki la pynbna ba u la iap ha ka por ba u poi .
Hynrei kumno lada nga long u bsein ?
Bad kumjuh ruh , ngi pynduna biang , ngi phiah da u a .
Nga lah ban pynpoi liengsuin ia ki hangne ​​na Geneva hapoh shi kynta .
Ngam shym la iathuh wat ha khmat ki paidbah bad nga la lyngngoh ba 2 lak ngut ki briew ki la aiti noh ia ka jingiarap jong ki da ka mon sngewbha .
La buh por ruh ba un ïakynduh ïa ki briew kiba lait im na ka camp bad u President ka Poland u Bronislaw Komorowski .
Ka Tata Motors kan sa pynpaw ia ki jingkhein jingdiah ha ka Auto Expo 2018 .
Nga la ong ' uei uta ?
Nga tip ba nga don ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ha kata ka samoi , ka Surrey ka la hiar sha ka kyrdan kaba shiphew ha ka miej .
La lap katto katne ki jingthoh jong ki Chalukya , ki Hoysala bad ki syiem Vijayanagar hapoh bad sawdong jong kane ka kut .
U ju iehnoh ia ki jingkwah ne jingsngew jong phi .
La antad ba ki la duhnong kumba T.500 klur ha kaba shim ia ka jinglut kaba heh kaba mih na ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka jinghiar ha ka pisa pyrshah ia ka dollar US .
Nga ju kylli ia ka kmie jong nga . U Jisu u la ong lada ki la pynshitom bein ia nga , kin pynshitom bein ia phi ruh .
Ka jingmih jong ka sut ba la pyniasoh lang ka la pynhiar da 30 point sha ka 4 . 7 percent na ka bynta ka quarter 2019.
" U la ong , " " Kano kano ka jingpyniap ialade ka long kaba sngewsih ."
Ha ka jingsangeh ha ka jingiakren jong ngi , ka Eleni ka la ithuh ia ka dur jong u tnga jong nga . Nga tip ia uta u rangbah !
Hynrei ha ka jaka ban wan mih hi dalade ki la phah ia ki nongiasaid ain jong ki kaba ym shah .
Ha ka jingshisha ka la nang riewspah haduh katta katta kaba la ai ia u ia ki jingsngewthuh bakla jong u shaphang ka jingkhraw.
Kumta ha kawei pa kawei ka point ha ka jingshisha ngi pynbeit ia kijuh ki jingkhein , kajuh ka kynhun jong ki jingkhein .
U Lat ka Punjab u la pynher ia ka lama ri
Nga sngewtynnad shibun ki briew .
Nga la ju don ia kane ka jingkwah kaba jur ban ialehkai na ka bynta ka ri jong nga bad kam shym la duna wat tang khyndiat ruh .
Da kaba pynkhih da u , nga la iohi , ki briew ba ki lait na ki jingsngewsih jong ka jingim .
To ngin ia peit hangne ​​kane ka dei ka tnat kaba long ha ka nongrim ka tnat alumina .
" " " Ka Congress ka dei ban shah kynnoh na ka bynta kane ka jingjia " " u la bynrap . "
Ka kyrteng jong u mayor bad u hynmen jong u u Kankon ka long kaba la iohsngew bha .
Ka Isro ka la ong ba ia ki jingtip ba bniah yn sa pynbna ynda ka la bishar bniah ia ki jingtip .
Tang ki bom rong saw kiba duna 30 percent ka jingmih lyer , lah ban thang .
Ka long kaba lyngngoh ba kito kiba la gheraoed bad pyniap ia ki Muslim namar ba ki pyniap masi ki shah ia ka jingshah lehbein jong u Savarkar , u la bynrap .
Ha ka jingshisha ki la ong ha ki Israel ia kaei kaba ka Ruth ka la ong ha ka Naomi : Ki briew jong phi kin long ki briew jong nga bad U Blei jong phi un long U Blei jong nga .
Ha ka jingpang sickle cell , ka jingduna ka oxygen ka pynlong ia ka jingmih jong ki snam rong saw bad ka jingmih biang biang ka pynsniew ia ka sniehdoh jong ki cell bad pynduna ia ka jingkhlain jong ki cell .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka jury ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingleh jong ki tnad ban weng noh ia ki phlim na ka thup ba ki la aiti .
" Shisien ba la dep pyndep ngan sa pyntip ia phi ." " "
La aiti ia u ban iada ia ka shnong Vincennes ha ka snem 1812 .
Phi lah ban iohi ia ka ha ka dur .
Lada kane ka long kumne ha Mumbai , ngi lah ban mutdur kumno ka long ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingbym lah map . Bad u la tip ba .
Ynda nga la kyndit ka la janmiet bha .
Utei u nongsiat suloi na Palestine uba la pynshlur da ka jingtieng ba u syiem Abdullah un iasuk kyrpang bad ka Israel , u la siat lai tylli ki kuli kiba pyniap briew ha ka khlieh bad ka shyntur jong u Syiem .
Ka kynthei ka dang trei ha ka laptop jong ka katba u shynrang pat u dang trei ha ka cell phone .
Nga la hikai ia u parot jong nga ban kren Welsh .
Ka Karyology ka dei ka jingpule saian shaphang ki khromosome .
Ka long kaba donkam bha ban pynlong ia ka morula na ka bynta ban pynlong ia ki blastula .
Mynta ki Shaurya Dal ki don ha ki 20 tylli ki distrik .
Ka jingkhein ia ki vote postal ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka tamasa la pynlong da ka Odisha .
U Shamsul Alam Dudu u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
Ka Sarah ka la ong : “ U Blei u la pynlong ia nga ban rkhie , khnang ba baroh kiba iohsngew kin rkhie ryngkat bad nga .
Nga pynlut por ha ka Facebook la jan man la ka sngi .
Hynrei u la pynshai ia ka jingkren jong u hadien , da kaba ong ba ka jingmih jong u ka long pyrshah ia ka Pakistan ym ia ki Muslim .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ki jingpyni nam kiba pyni ia ka jingroi jong ki tnad bapher bapher .
Hynrei kawei ka tyllong khubor kaba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka Jamaat ka la ong ba kim ai jingmut bha ia ka jingiakhun ha ka elekshon mayor .
Ki la ong ba ki la pyrkhat ba ngi lah ban leit phai biang sha Benin !
" " "80 percent na ki nurse ha ka pyrthei ki shakri tang mynta 50 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei , " " ka la kdew . "
Bad nga tharai ba ki kynthei ki dang donkam ia kata ka jingkyrshan .
Seminar halor ka sngi jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat
Ka por jong ka kiwei pat ki ri India ki la sangeh ban peit ia ki Parsis kum ki jait sim kiba duna bad kiba phylla bad ki la pynlong ia ki ha kajuh ka jingpeit bniah kumba kiwei pat ki jaitbynriew ki shah .
Ka sngi laitluid kaba suk ia baroh .
Ki don kumba 5,300 ngut ki shipai German kiba don mynta ha Afghanistan .
U briew u lah ban apply tang ha kawei ka Prokram .
" " " Baroh ki don ha ka jinglong kaba dei ."
Ka jingkhynra jong ki shipai ka la pyniap ia 16 ngut ki lehnoh
To leh ia kaba phi kwah ia nga .
Ym don mano mano na ka BJP kiba la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka jingdonkam ban thung ia ka kynthei nongpyniaid ka mih na ka kyndon 149 jong ka ain kompeni 2013 .
Hato phim shym la bret ia kane ?
Ka Israel ka khot ia ka Jerusalem ka nongbah bymjukut jong ka .
1528 : La tei ia ka mosque Babri ha Ayodhya da u Mir Baqi uba dei u rangbah shipai jong u syiem Mughal ba nyngkong eh u Babur .
U la shakri kham mynshwa kum u nongaiktien jong ka ophis bar ri .
Ngim shym la ioh tulop ha kine ki saw bnai ba la dep la kynnoh ki nonghikai .
Pynrung ia kine baroh ha ka thliew bad tap da ka jain muslin .
Ka Tarun Arora CEO ydus Wellness nalor kiba bun kiwei pat ki la ïasam ïa ki jingai jingmut jong ki halor ka jinglong jingman jong ka kam mynta bad ki jingmut ban ïaid shakhmat .
Slide show ha ki jingdro jong u Sobha Singh
Ki dang bteng ban long ki coach ha ki ïew Gulf .
Na kine , 26 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Ha ka 31 tarik u Jylliew , ka kynhun shipai jong u Sato ka la pynlong ia ka jingleit hiar miet ha u lum ba la ker kut .
Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingdon jong phi .
Ia ka jingpynrung kyrteng ia ki 3 lak 38 hajar tylli ki kompeni shell kiba artatien kiba donkti ha ka jingtuid jong ka pisa rong saw la pyndam noh da ka Sorkar .
San ngut ki bor pahara ki la mynsaw hadien ba u grenade u la bthei ha ka por ba ki talasi hapoh ka jaka sah liengsuiñ .
Pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi da ki jingpyrkhat kiba tei mynsiem Pdiang ia ka jingiarap kaba ki para Khristan kiba la san bha ki lah ban ai .
Ka dei ka sngi kaba ar ba u Pope u la pynrem ia ki jingshah thombor .
" " " Ki riew shemphang kin ngeit ba ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh " " la iathuh ka tyllong khubor ha ka ISNA . "
" " " U president ka BJP u Amit Shah un leit sha Bengal ."
Ka Sorkar jong nga ka la lah ban pynneh ia ka jingroi kaba heh ha ka histori lyngba ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot kaba stad bad kaba paka .
Ha kaba iadei bad ka iew shalan mar shabar ri , kane ka brand ka la sakhi ia ka jinghiar kaba 11 percent na ka 10 751 tylli ha u bnai Jymmang 2018 sha ka 9 571 tylli ha u bnai ba la dep .
Hynrei ka bynta kaba khraw jong ki kam lah ban ioh ia kano kano ka kam .
Hynrei u Ramesh Jarkiholi u la phah fax ia ka jingiehnoh kam jongu sha u .
Pyrkhat ia kaei kata ka jingmut . Shwa ba U Blei un thaw ia u na ka dewmet , u Adam um shym la don .
Wat la ki heh pulit ki la pyrshang katba lah hynrei ym shym la lah ban lap ia u nongshah kynnoh .
Ki kompeni India kum ka Wockhardt bad ka Dr Reddys kiba don ka jingdon jingem kaba khlain ha Europe ruh ki sngew ia ka jingshit .
Baroh ki Sufi ki shim ba ka long ka kabu ban ai ka jingburom jong ki ha Jhok shuwa ban leit sha ki jaka mane blei jong kiwei pat ki Sufi .
U nongialam uba shisha u dei uba lah ban rah ia ka jaitbynriew shakhmat .
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Pulwama Jammu and Kashmir .
Ka don ka jingsngew lyngngoh kaba jur .
Uwei u nongpyndonkam u la thoh : ‘ Ka jingstad kaba pura .
La ai lai tylli ki liengsuin Cavalier A ha ka snem 1928 .
U lah ban long tang u nongthied ba khatduh jong ki na ka bynta ka sngi .
Ka dorbar kyrpang kaba ar sngi jong ka iing dorbar jong ka Punjab ka sdang mynta ka sngi
Ka party kam shym la iaid bha ha ki elekshon .
Ki sdang ban khmih lynti ban pule , kumba ki la leh ia ka jingpule kot . Ka Khusnam kaba bha tam
Ka kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki Software ba la plie .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki khynnah ba duk bad ki khunswet hynnin ka sngi .
Bad ki jingrwai jong u kim shym la hap ha ki shkor ba sngap jar .
Ka la leit phai sha la iing bad ka la ialeh bad ki kmie ki kpa jong ka shaphang kata .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia lai ngut ki nongshah pynrem ha ka mukotduma sha ka jingpynshitom ba shi jingim .
Peit ia ka ain Aadhaar sngewbha .
Ka jingheh jong ka iing kaba mynta ka long kumba 200 sq ft .
Ka Juhi Babbar ka dei ka nongak phlim bad telebishon na India .
La sngew ia ka jingkhih kaba nyngkong bad 12 . 35 baje janmiet .
Ka khusnam na ka bynta ka Blog ba bha tam jong ka Africa South 2010 ka la leit sha u Watkykjy .
Ka jingpyndep list la buh . Yn pyndonkam ia ka na ka bynta baroh ki kot ki sla naduh mynta .
Ki pulit ki la kem kham mynshwa ia uwei na ki nongshah kynnoh .
Lehse nga lah ban im kham bun , ban iohi kham bun .
U Modi u kren shaphang ka Make in India bad ki kam na ka bynta ki samla .
Kumta balei ba kiwei pat ki dei ban sngewkhia ?
Bad ka paradigm ka long , shisien ba phi ioh 10 ha ka rynsan halor kata , .
Ka Hema Malini , ka Trisha , ka Shriya bad ka Vaiyapuri kin ak ha kane ka phlim kumjuh ruh u Venkatesh .
Ia ka jaka kaba sah la pyndonkam kum ka park da ki nongshong shnong jong ka Shnong .
Hynrei nga ieit ban phong ia ki .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la kyrshan ruh ia ka khajna rung kaba ar per cent ia ka shini .
Kum ka nuksa , kawei na ki hukum , ne ki ain , ha kita ki mawlyngkniap ka ong : Nga U Jehobah U Blei jong phi nga long U Blei uba dawa ia ka jingmane kyrpang .
U myntri u la buh ruh ia u maw nongrim jong ka block synshar thymmai .
Ka jingjia kaba pawnam ka la jia hadien kane ka jinglehniam .
Nga la sngewtynnad ia kaei kaei kaba uwei u myllung hyndai u la thoh : ‘ Uta Uba la thaw ia ka shkor , hato um lah ban iohsngew ?
Kawei pa kawei ka jingtrei ka kit katto katne ki point .
Nga sngewtynnad bha ban niah bike .
Ka Axis Bank ka la pynduna ia ka sut jong ki jingbuh pisa da 50 point sha ka 3 . 50 percent ha ka shisnem na ka bynta ka jingsah haduh Rs .
Ki Blei kin long kiba bha , nga kyrmen ban shakri beit ia u syiem uba dei hok .
La pynjur ruh ia ki lad jingiada .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u ngeit ba ki thma kim lah ban pynbeit ia ki jingeh .
Lah Ban Pynmih Ka Kawasaki 4 Tylli Ki Model Thymmai Ha Ri India Hapoh U Snem 2017
Ka rukom ba la pyndonkam ban buh dor ia ka jingpynbiang ia ki kynhun kiba rit ka kylla haba ka jylla ka pynlong ia ki ain pynkylla ia ki kynhun kiba rit .
Ki nongrep mynta ki la shah pynduh jingkyrmen .
Hato la pynbiang ia ki khynnah riewlum da ki uniform ?
Ka Qarsum Bibi ka la pynrung ha u Farid ia ki jingsngew niam kiba jylliew bad ka jingaiti lut ha ka jingduwai bad ka jingieit ia U Blei Uba donbor baroh .
Khlad U Samla Hapoh Ki Jinglong kiba Artatien
Ka dei ka jingthaw jong ki lad pathai khubor , u la pynshai .
Ka don kawei pat ka liang jong ka kumjuh .
Ki jingduwai ki dei ban long tang ha U Ioannis 14 : 6 , 13 , 14 . 1 Tim . 2 : 5sha U Trai lyngba U Khrist .
U Shri Reddy u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka rukom treikam kaba iadei ban pynduna ia ka jingma na ka ding na baroh ki nongshim bynta ha ka kyrdan pdeng , jylla bad thain .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sanjay Mishra .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shashank Khaitan ha ka 10 tarik u Risaw .
Ka jingbun jong ki um ba im baroh kiba lah ban ioh ha kine ki jaka buh um ka long 8 . 97 BCM kaba long 48 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
" " " Ha kane ka jingiakop PAN India ki don 14 tylli ki kynhun na ki 7 tylli ki jylla kata na Assam , Delhi , Haryana , Maharashtra , Tamil Nadu , Telegana bad West Bengal . " " "
Hynrei kumba u la kut jingmut ban khanglad ia ngi ban iohthiah , uwei u nongap u la iaid lait , da kaba stad u la tan ia ki tray kiba la buh ha khmat jong ngi .
" U la jah ," " ka la ong ."
Ka jingpynkylla thymmai jong ka iOS 13 kan long kaba laitluid na ka bynta ki iPhone 6s bad ki tiar kiba hadien .
Kam shym la pynbha than ia ka ioh ka kot ne ka sain hima sima jong kiba bun ki nongshong shnong , wat la katto katne ngut ki nong Indonesia ki la lah ban ioh ia ka bynta kaba kham heh ha ka khaii pateng .
Ki tnga jong u myntri myntri Seemandhra ki ia kynduh ia u President na ka bynta ka ri United States.
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki nongïalehkai kum u Mahendra Singh Dhoni , u Ravindra Jadeja , u Suresh Raina , u Kedar Jadhav , u Dwayne Bravo .
Ka rukom pynkhreh ia ka dosa masala :
Ka long kaba artatien lada u Gupta un ioh ia ka samoi kaba 12 ha ka Lok Sabbha , ha kaba ka jingjop jong u ka la nang hiar hadien ba ka jingkhih jong ka Trinamool ka la lynshop ia ka West Bengal .
Ka jingpynkhih da ka shyntur ia kiwei pat ki bynta jong ka met kum da kaba kdup ne sngap jar , kam dei kaba la khein kum ka jingpynhiar mynsiem da ka shyntur .
Ka jingmut pdeng jong ka jingjied ba kynja mariang ka long ka jinglong jingman jong ka jingkylla jong u jingthaw ba im .
Kata ka jinglah ka la dep ban poi ha u snem 2009 . Mynta ka China ka thmu ban pynmih 100 GW ka bor lyer ha u snem 2020 .
bad wanrah ia ka juk jong ki jingshakri ba suk ban pynbeit ia ka pisa tyngka lyngba ka Mobitaka .
Lada rah sha ka jingshongkha , ka lah ban wanrah ia ka jingeh kaba jur ia ka lok jong phi bad ki khun jong phi .
" " " Uwei u briew u la mynsaw , " " la ong u heh sorkar ."
U Nott u la wan phai sha Tahiti ha ka snem 1827 .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor kaba pynpaw ba u la mynsaw .
Ka dei ka iingbishar kaba heh tam jong ka jylla .
U PM Modi u la ai khublei ruh ïa ki nongïalam jong ka pyrthei kiba la don bynta ha kane ka jingïalang .
Namar kata ka dohnud jong nga ka la sngewbha bad ka shyntur jong nga ka la sngewbha . nalor kata ruh ka doh jong nga kan shongthait ha ka jingkyrmen : .
U Trump u la thoh ha ka twitter jong u : Khmih lynti ban don ryngkat bad ki paralok ba khraw jong nga ha INDIA ! .
IIT Madras , IIT Delhi bad IIT Bombay .
Ka jingbym donkam ban leh ei ei .
Ym shym la leh eiei pyrshah ia ki haduh kine ki sngi .
Hynrei kam lah ban shah ia ka jingshit , phi tip .
Ki Sikh jong ka Delhi ki la long ki nongkyrshan jong ka Congress naduh mynbarim .
Nalor kane , ki surok kali nongkyndong ruh ki khang 10 tylli ha ka distrik .
Bad poi sha kawei ka lieng . Kloi kloi .
Hynrei ki bor sorkar kim pat pyrkhat ia ka plan ban pyntreikam ia katei ka projek haduh mynta .
Lada uwei u don ka bor met kaba khlain , u lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh baroh .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki khun kynthei jong ka la buh ha u bnai February .
" Kynmaw ia ka jingkhot jong u ia u Petros bad ia u Andriw bad ia u Jakob bad ia u loannis : " " To wan bud ia nga bad ngan pynlong ia phi ki nongtong briew " " ".
Hooid , nga tharai ba ka long kaba monoton .
Kane ka la bteng kumba shi taiew .
Ka kompeni kam ju ai ia ki nombar jong ki nongkyrshan na ka bynta kum kine ki por ba lyngkot ha ki iew pyrthei , kaba lah ban mut ba kane ka long ka jingjop .
Ym pat don ka jingiamynjur lang halor ka dor khajna na ka bynta ka ksiar .
Ki jingjia kim long kiba rit ha kane ka kynti .
Katba lah katba phi mon .
Ki rekod ki pyni ruh ba ki phlim thma ki don hapoh ka jingpeit bniah ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Baroh ki don 183 ngut ki briew kiba leit ha katei ka liengsuiñ .
Ka Flowchart ka dei ka jait diagram kaba pyni ia ka jingtreikam ne ka rukom treikam .
Ka jingkhein nahin kar pa rahe ho ?
Ka jingim ha ka pyrthei ka dei ka jingdon jong ki jingthung .
Ka jingpynkylla ia ki liengsuin ka long kumne harum : S . Em .
U la long u nongthoh kartun u R . K . U Laxman bad u paralok jong u hynmen jong u , u nongthoh kot ba pawnam u R . K . U Narayan .
La ïakynduh ïa ki nongtrei mon sngewbha jong ka seng treimon sngewbha jong ka Naujawan Welfare Society da ki nongshong shnong kiba la pynkynriah ïa kiba mynsaw sha Civil Hospital ha ka kali kit nongpang jong ki .
Katei ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha Rameswaram .
Ki briew ki bym hok kin ym jop .
Palat 10 000 tylli ki Diya ruh la die lyngba ki jaka die Khadi bapher bapher .
Kata ka long kaba dei , pynlong ia ka kaba dei .
Ha une u bnai ka jingpyrkhat jong phi baroh kawei kan long ha ka kam .
U Peter Solomon u la nang jan , tang san yard mynta , ka suloi ka la pynbeit .
Kaei kaba don bynta ha kaba khot ia ka kyrteng U Jehobah ?
" Ka phlim tynrai jong u Jeethu Joseph " " Drishyam " " ha ka ktien Malayalam ka la long kaba la jop bha , bad ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu , Kannada bad Sinhala . "
Ka khubor ka iathuh ba ka Galaxy Note 8 kan kyrshan ruh ia ka Samsungs DeX Station kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban pyndonkam ia ki phone jong ki kum ka kompiwtor .
U la dawa ban shim ia ki lad ki lynti kiba kyrkieh ban iada na ka .
Ha ka sngi thohdieng , ka khun jong u Thakur ka la ioh ban khur ia ka nam rnong ha ka Alpine Ejder 3200 Cup ha Turkey , ka lympung ialehkai kaba la ithuh da ka synjuk ialehkai ski jong ka pyrthei .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pyndonkam hok ia ka ktien jong ka jingshisha ? UWEI u nongbishar theatre jong kawei ka kot khubor u la leit shisien ban peit ia kawei ka drama .
" Hynrei ha kane ka kynti kane ka jingeh ka long kum kata , kaba la buh ia ka jaitbynriew baroh kawei ha ka jingeh ha kylleng ka pyrthei " " ong u Modi ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew .
Ki jingjop ba itynnad ha ki jingialehkai ha England , Australia bad Sri Lanka ki la pynlong ia ka kynhun kum ka bor kaba lah ban khein .
La rai pynrem ia u ban shah set phatok da kaba tyngeh haduh 10 snem bad u la shah dain kuna ruh haduh 1 lak tyngka .
Baroh arngut u Lee bad u Kwa ki kren ia ka ktien phareng kum ka ktien ba nyngkong jong ki .
Ka jinglong jong u ha ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki kritik .
U kongsan u dei u maestro MS Viswanathan .
U Mizanur u kwah ba kan buh rieh ia ka jingshongkurim haduh u snem 2019 .
Ka jingsngewtynnat ngam lah ban iathuh ia phi katno nga sngewnguh ban ioh ia ka Kot Kylli jong ki Samla jong phi . . . ki jingthoh shaphang ka jingkynriah .
U long kum u Kautilya ia u Chandragupta Maurya .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali .
Uba la pynskhem ruh ia ngi bad uba la ai ia ka jingpynskhem jong U Mynsiem ha ki dohnud jong ngi .
Kane ka dei ka jingkren kaba bha tam kaba nga la ju iohsngew .
U nongpang ba pdeng u la long positive la 4 taiew tam.
Mynta u ïalehkai na ka bynta ka Sheikh Jamal Dhanmondi Club ha ka Bangladesh Premier League .
1 : 45 mynstep : ‘ U Narendra Modi u dei u myntri rangbah ba ïakynduh ’ ong u P Chidambaram .
Ki pulit ki la kurup ia ka ksiar kaba bun bha ha katei ka kali .
Hato ngi kwah ban im ha ka imlang sahlang kaba kum kata ?
" Ka Mayawati ka la kynnoh ba ki paidbah ruh ki la sdang ban sngew ba ki vote jong ki ki shah " " lute " " beit beit ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih . "
" " " La seng ia ki ha u snem 2012 , ban kyntiew ia ka jingialehkai phutbol jong ki samla " " " .
Katba ki briew jong ka BJP ki dang khang ia ka surok GT kum ka jingpyrshah , katto katne ki nongkyrshan jong ka TMC ki la pyrshang ban pynduh ia ki , kaba la pynmih ia ka jingiakynad .
Ka jingplie lynti sha Europe .
U pulit jong ka UT u la mynsaw ha ka jingpluh kaba shu jia ryngkhat
Ngi don ka rekod kaba khlem sangeh ban burom ia baroh ki jingkitkhlieh pisa jong ngi sha ki nongbei tyngka bad ki nongai ram nabar ri .
Ka jingpyniakhlad ka iehnoh ia ka Israel ha ka jingsynshar shipai bad lah ban pynphai biang ia ka ha kano kano ka por , kumba ki jingbthei bom jong ka Israel dang shen , ki jingpyniap ba la thmu , ki jaka ba la buh kyrpang bad ki jingsawa ba jem halor ka Gaza ki la pyni .
Ki kompeni kim dei ban thmu ban shna ia ki system jong ki ban khanglad ia kano kano ka rukom ban ioh ia ki jingthoh , wat na ka bynta ban khanglad ne tohkit ia ki kam runar kiba shyrkhei tam , ki la thoh .
Halor kane ka Sushma Swaraj ka la shimkhia bad iarap ia ka iing ka sem ban ioh ia ka visa .
Ha kaba sdang ka la jop ia ka nam rnong .
Ha kajuh ka por u Mayor ka BMC u Vishvanath Mahadeshwar u la ong ba la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia bad yn sa leh eiei pyrshah ia kiba lap ba donkti .
Ia ki kynhun na ka bynta kane ka series ym pat pynbna .
Ka jingjied ïa ki khynnah skul jong ka SSC CHSL 2019 ka kynthup ïa ki kyrdan Tier I , Tier II bad Tier III .
Katba u Langdon u dang pyrkhat ia ki kyntien , u la sdang ban pyrkhat hato kata ka jingdawa kam long lehse kaba shlur kumba ka iohi .
Nangta ka komiti ka bishar bniah ia ka bad ka ai jingmut .
Ka National Council of Senior Citizens ka la don ka jingialang kaba nyngkong eh ha ka 30 tarik u August , 2016 .
0 la pyniaid da u Shankar bad la pynmih hapoh ka lama jong ka Lya Production .
U Shri Narendra Modi un plie ia ka khyrdop Jaivik Kheti bad un buh ia u maw nongrim jong ki 25 tylli ki KVK .
U nongjop ia ka khusnam jingsuk u ioh ia ka khusnam ha Oslo , Norway .
Pynbna ka BJP ia ka Team 2014 : U Amit Shah u ioh bor ha ka UP
Kumta u la mudui da ka ejahar pyrshah ia ka Agriculture Insurance Company ha ka jingialang pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet ha ka District .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynbna ia ka khusnam ia u Dutee .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ki netizens ki trend ia ka ' Anushka ' hadien ba ka India ka la shah khyllem ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia .
U Briew uba la sngewsih u la pyniap ia ki arngut ki khun shynrang jong u
Kine ki radio station ki la sdang ruh ban ai kaiphod ïa ka jinglong ka suiñbneng ha Kalapani , Lipulekh bad Limpiyadhura , da kaba kheiñ ïa ki kum ki jaka jong ka Nepal , ong u Krishna Garbiyal uwei u nongïalam jaidbynriew Rang uba shong ha Dharchula .
U la ong ei ei ha ka jubab .
Lada ki pynroi ia ka kam jong ki haduh 20 klur tyngka mynta u snem , kaba kin leh , ngin duh 53,000 ngut ki nonglum pisa bad ki nongthoh kot .
Ka la pyrshang ban batai ia nga ia kaei kaba la jia hynrei kam lah satia ban pyndep ia ka jingbatai .
U Dr Harnek Singh Garcha uba dei u Dean barim ka College of Basic Sciences and Humanities u la shah pynkup burom da ka khusnam Lifetime Achievement Award halor ka jingnoh synniang jong u ha ka jingpynroi ia ki sohjew ha Punjab .
Kumta phi lah ban mutdur kaei ka jingkylla kaba khlem jingeh kane ka la long .
U Szpilman u la ioh kam ban pynsah ia lade .
Nalor kata , ngim donkam ia ka pisa .
Ka Africa South ka la shah pynhap 8 wiket .
Ka kynhun jong ka Haryana ka la jop kawei ka takma ksiar bad kawei ka takma rupa .
Ka RBI ha ka sngi palei ka la pynbna ia ka rukom pyniaid ia ka jingma jong ka pisa na ka bynta ki NBFC .
Ka don ar tylli ki lynti iaid kjat bad hynriew tylli ki lynti iaid kjat .
Ka Kim ka la nang kiew bad khatduh la pynbaptis ia ka ha u bnai Risaw 1998 .
Kumno ngin lah ban tip la ka kyrdan jong ka jingkordor kaba ngi buh ha ka jingpynbyrngia jong ngi ka long kaba dei ne em ?
U Rahul Gandhi u la kyntait ban iateh lok bad ka AAP na ka bynta ka elekshon LS : U Kejriwal .
Ki don saw tylli ki tower kiba don ha ki dong kiba heh bad kiba don ki jingkieng kiba kyllain kiba leit sha jrong .
Baroh ki la kyntait ia ka jingshah kynnoh .
Ka jingshongkurim ka dei ka jingkular kaba neh ha ka jingim . Namarkata baroh arngut u tnga bad ka tnga ki dei ban don ka jingkwah kaba shisha ban pynlong ia ka jingshongkha ban iaid beit iaid ryntih .
Ngam don jingeh bad kata .
Ki la sdang ban pyniasoh lang ia ki V2 ba la kem bad ki la sdang ia ka prokram ban pynher ia ki bad ban hikai ia ki enjiniar jong ka ri America ha ka rukom treikam jong ki .
Ka Mamata Banerjee kan bam smai kum ka CM ha ka sien kaba lai ha u snem 2021 , ka la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka Synjuk Europe , ka ri America , ka Japan bad bun ki ri kiba dang kiew ki ai jingiarap ia ka jingpynmih mar hapoh ka ri bad ki pynneh ia ka khajna kaba heh halor ki mar ba wan nabar .
Ka FBI ka dang tohkit ia ki jingkynnoh ba la pyndonkam ia ka server email ba kyrpang jong ka Clinton ban phah email ha ka por ba ka dang long myntri sorkar .
U Aamir u la pynduna 20 kg ban leh ia ka bynta kaba kham rit jong ka bynta jong u .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani bad u myntri kam pohiing ka jylla u Pradipsinh Jadeja kin don lang ha Radhanpur ha ka por ba u kyrtong ka party un pyndap ia ka phom thep kyrteng .
Kata ka jingkwah kan sa urlong ha kata kaba ka Baibl ka khot ka pyrthei kaba thymmai .
Ka kynhun doktor kaba rit ka la synshar na jngai ia ki robot jong ka hospital lyngkha .
Ha ka miet sngi Saitjain ka eriong Phailin ka la wan lynshop ha Gopalpur ka thain shatei lam mihngi jong ka Odisha bad ka la wanrah ia u slap uba jur bad ka lyer kaba jur haduh 200 kilometre ha ka shi kynta .
Ia kane ka rekod la jer kyrteng katkum u dawai ba la pyndonkam ban synshar ia ka imlang sahlang ha ka kot jong u Aldous Huxley kaba shlur ia ka pyrthei thymmai .
Ka jinglong bapher , ka jingkhlain jong ki khun , ne ka jingpynroi ia ka jingkha khun shabar ka dei ka jingpynbha ne jingpynkiew ia ka jingtreikam jong kano kano ka jinglong jingman ha ki khun ba la pyniasoh .
U PM Modi u la pynlut katto katne minit ban iakren bad ki shipai jong ka IAF shwa ban leit sha ka jaka sah jong u , la iathuh ka PTI .
Baroh ki don ka hok ban trei bad katba ngi baroh ngi sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ka Kamakhya ka dei ka blei Hindu ba kongsan jong ka jingkwah kaba la mih na ki lum Himalaya .
Kaba kham kongsan ka long ba ka la duh noh ia ka kam president ha ka kynhun ki samla pule jong ka Samajwadi Party .
U aktor u dang koit mynta .
Ka phlim Thalaivar 168 kaba la ak da u Rajinikanth ka la jan sdang ban ring dur .
Ka jingbishar ia ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew ba la leh ha ka snem 1971 ka long kawei pat ka jingjop .
Kiwei pat ki ar tylli ki khyrdop kin sahkut .
Nga la wanrah ia ka dur na ka bynta jong phi
Naduh u snem 2007 la pynmih bording kumba 400 000 kWh .
Ka jingpyllait bad jingpynkylla arsien kan sa hiar hi dalade bad u nongsiew khajna un hap ban siew ia ka khajna kaba heh bha .
Ha ka por 09 . 50 kynta, ka jingpang BSE ka long 19, 755 ngut. 23 ka 179 . 41 point bad ka NSE Nifty ka long 5, 954 point. 40 shapoh 22 . 15 point
Yn pynlong ia ka Know India Program kaba kyrpang na ka bynta kane ka kyrdan khnang ba kin ioh lad ban iohi ia ka ri .
Hynrei kumno ka map kaba jem ka lah ban pyni ia ki jingpher jong ka jingjrong ?
Ka jingialang kan long hapdeng ka por 10 a , haduh 3 baje janmiet .
Dang shen ka IIM Ahmedabad ka la pynlong ia ka jingwad bniah halor kane .
Kane ka long kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Kum tang kawei ka nuksa , pyrkhat ia u Ryan bad ka tnga jong u ka Mandi kiba sah ha Florida , U . S . I .
U Dilip Kumar u dang koit ha ICU .
Ki pulit ki ong ba ym shym la lah ban pynthikna ia ka jingsiat .
Mynta ki don palat 35 000 ngut kiba ïashim bynta ha ka kam ïalap ha Romania bad ha u snem ba la dep 86 034 ngut ki la wan sha ka Jingkynmaw ïa ka jingïap U Khrist .
Katba ka BJP bad ka Congress ki dang pynlong ia ka jingialang jong ki seng thaw ain ha Bengaluru .
Tang hynnin ka sngi ngi la iohsngew ia ki President ba ki kren sha ka jaitbynriew .
NEW DELHI : Ha ka sienjam kaba shyrkhei ka China ka la khanglad biang sa shisien ia ka jingthmu jong ka India ha ka UN ban khang ia u heh jong ka JeM u Masood Azhar uba dei u nongmihkhmat jong ka jingthombor ha Pathankot .
Ka Sania ka la ialehkai bad u Ivan Dodig katba ka Bopanna ka ialehkai bad ka Anastasia Rodionova .
Ka Baliram Kashyap ka dei ka Sur jong u Bastar .
Ka plan ban pynthymmai ia ki shipai iaid kjat ka dei ka jingthmu kaba kongsan jong ka tnat shipai bad kan pynkhlaiñ shibun ia ka jinglah baroh kawei jong ki shipai iaid kjat , la ong u heh shipai .
Hynrei ka jingsngewthuh kaba shisha ia ka niam Buddha ka ai ia kine ki jylla ia ka jinglong jingman .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , kumba 10 haduh 12 ngut ki briew ki iap man ka sngi ha ki jingjia aksiden ha surok .
La lap ia ka stoking silk shabar jong ka jingkhang .
Bad ia kane lah ban ot ne pyndap khyndiat ban pynbeit ia ka jingsawa .
KI JINGDOH JINGDON DEIW HA KI JYLLA HA INDIA KUMBA HA KA 01 . 04 . 2017
Haba u nongialam jong ka liang pyrshah jong ngi u la plie ia ka jingiakren nga la don hangne ​​.
New Delhi : Ki eksamin thung kam rel nangne ​​shakhmat kin long online .
U la pule ha ka skul St Gregory .
P . U Nagarajan u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India bad u dkhot ba mynta jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu na ka thain Mailam .
Ka jingleit jingwan kaba ngi la pynkhreh ka long kaba khia bha bad ka koit ka khiah jong u Gandhiji kaba la tlot lypa namar ka jingleit jngohkai pyrthei man ka por da ki bnai , kam lah shah shuh .
U don shi minit ban pack bad phet krad na ka bynta ka jingim jong u . Phi lah ban shim tang kawei ka pla rit , namar phin hap ban kit ia ka bun mail .
Ka rel kaba jrong kaba lieh bad rupa ha ki lynti rel .
Shuwa ban pynkut ia ka kaiphod la ai jingmut ia u nongpyniaid jong ka tnad ban shim khia ia ki jingai jingmut ba la ioh na ki nongthied .
Hooid shisha , lada um sangeh , Ngin kem ia u da ka ryndang .
Ka la ktah shibun ha ka pyrthei art .
Ha ki katto katne ki jingthoh Sanskrit la khot ia kane ka thain Manak Parbat .
U dei u khun rangbah jong u D . K . Chowta , u nongthoh bad nongkhaii Tulu uba wan na ka jaitbynriew Bunt .
Hynrei ngi kham sngewtynnad ban shim ia ki jingianujor shaphang kiei kiei kiba ngi sngewtynnad .
Ki dei ki kyrdan NUTS III .
" " " Ka jingthied khaw ka iaid beit iaid ryntih ha ki 28 tylli ki mandi jong ka distrik " .
U Stannis u la pyniap ia u Renly bad u la hiar thma ia ka King’s Landing , ia kaba ka jingiada jong ka la ialam da kaba jop da u Tyrion Lannister , u hynmen ba rit jong u Syiem bad ka Mahadei Cersei .
U la kyntu ia ka Centre ban thaw noh mardor ia ka bor pyniaid ia ki dohkha bad ia ka bor pyniaid ia ki dohkha .
Nangta ruh kum u Elijah ki la ioh ia ka jingiakynduh bad U Jehobah uba la wan ban bishar ia kita ki seng kiba kam ba ki dei ka iing U Blei .
Ka jingjia jong ka jingiakhih ha Washington pyrshah ia ka pisa jong ka pyrthei ka long ka nuksa kaba thikna .
Bad pynban ka jingthiah ka sah ha ki khmat jong phi .
Ngi tip ia ka jubab jong kata .
Katto katne ki wah ki iaid lyngba ia ka jylla .
Ka jingshet dei ban leh da kaba ieng bad ki jaka shet ki dei ban don ka grill ba iada sawdong .
Une uba la khlad u dei na ka block Kosagumuda ha katei ka District .
Kiwei pat ki jingktah ki kynthup ia ka jinghiar jong ki mar rep , ka jingplie ia ka lynti khaii kaba thymmai , ka por lyiur kaba lyngkot , ka jingtuid jong ki wah , ka jingduh jait jong ki jait jingthaw bad ki nongrah jingpang kiba kham bun .
Hadien ba u la pdiang ia ka jingrisain jong ki CM , u Lat u la bthah ia u Nitish ban bteng haduh ban da pynbeit da kumwei pat .
Ki arliang mamla ki la bishar bniah ia baroh ki liang baroh ki jingiadei arliang mamla , kynthup ia ka jingpyniar ia ka jingiadei khaii bad jingbei tyngka jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ïa ka madan ïalehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei ha Motera .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki suba bad ka jingthmu kim shym la lah ban ioh mardor .
Ka phlim Leila kaba ak ka Huma Qureshi ka la pyni nyngkong ha Mumbai ha ka sngi Palei .
Ka jingsma jong ka sniehdoh jong ki khmat
Ka la don kynsan ka jingsngew ba ka pyrthei ka lah ban synshar da uwei u syiem bad kan kham bha na ka bynta baroh .
Baroh arngut ki lehnoh ki la shah siat iap .
Haba la pyniap ia u Lat Gedaliah kane ka kynhun ka la phet sha Ijipt bad ki la rah ia u Jeremaiah ryngkat bad ki .
Ia kane yn nym lah ban shah .
Ka jingpynbeit ba la buh na ka bynta ka SCADA ha baroh ki skhim pynpoi um ba thymmai na ka bynta une u snem .
La bthah ia ki pulit jong ka Delhi ban jubab ia katei ka jingpynbna haduh ka 12 tarik u Naiwieng .
Lai ngut ki nongbylla la pyllait im kham mynshwa bad ki la shah sumar ha Varanasi ha ka jingshitom kaba jur bha .
U la ong ba ka India ka don ia ka jingpule kaba bha ha ka jingkhein jingdiah , ka theory physics bad ha ka astrophysics .
Bad nga kyrmen ba kan sa pynbeit .
Katba une u khniang jingpang u la saphriang sha ki 10 ngut kiwei pat na u .
Ngam pat ju iakynduh ia ka Sonia , u Manmohan ne u Antony : Christian Michel .
Ia u dkhot jong ka SHG ba ioh jingmyntoi yn ai ram khlem jingsiew da ka CBO na ka pisa jong ka haduh Rs . 6 . 50 lak na ka bynta ban thied ia ka kali .
U President Paul Kagame ha ka iing dorbar jong ka jylla ha Kigali ha ka sngi Nyngkong , 23 tarik u Nailar 2018 .
Hynrei 6 ngut na ki ki la shah test negative ha ka test kaba arsien .
Ka jingai khusnam jong u snem 2008 ka la shah pynsangeh namar ka jingiakhih jong ka seng nongthoh jong ka ri America ha u snem 200708 . ka HFPA ka la pynjlan ia ka jingai khusnam sha ka jinglehkmen jong u snem 2009 .
U la pyniap ia kita ki 40 ngut ki briew .
Ia ki kynhun la phiah ha ki ar kynhun .
Dei na kata ka daw ba u Barrister Khawar Qureshi u la pyntip sha ka Kashari ba ka India kam lah ban ioh na ka Kashari ia kaei kaba ka wad .
U la niew ia ka jingpyllaitluid bashisha jong ki kynthei kum kaba iadei bad ka koit ka khiah bad ka jingkmen jong ka iing ka sem .
Hajan kane ka park ka don tang kawei ka pung jngi paidbah ha ka nongbah kata ka Crinoline Swimming Pool .
Na ka liang ki nongïalam ka BJP kynthup ïa u president ka jylla u Dilip Ghosh ki la dawa ïa ka NIA ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ki lah ban pynthut ia ka jingshim ne jingtreikam jong kiwei pat ki jingbam bad ki lah ruh ban wanrah ia ki jingktah kiba shyrkhei .
" Ym don ba iathuh ei ei ia nga " " " " La ong u Ganguly .”
Da kita ki kyntien ba pynkhih mynsiem ba la kren da u Hynmen Rutherford la jan shispah snem mynshuwa , la pynshlur ïa ki briew jong U Jehobah ban pynbna ïa ka khubor jong ka Hima sha jngai .
Ka ain jong ki nongkhaii nong India , 28 ka jylla . 1505 snem.
Ym don mosque hangta , u la pynskhem .
U Hussey u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
" U myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong ba ka jingianujor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki nongialam ka Congress ka long kumba ianujor ia u " " shniuh jong u ryndang bad u jong ka tdong ." " "
Katba u dang pule biang ia ki kyrteng , u la sngew ia ka jingsngewsih kynsan . Hangne ​​ki don ki stad saian . . .
U nongialam ka BJP u ju wanrah ia ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia ka iing ka sem jong u Lalu Prasad Yadavs .
Hadien ka jingialeh pyrshah baroh , ka Shiv Sena ka la rai ban iakhlad noh bad ka BJP .
Kiba bun na ngi ngi ioh jingai jingmut ne jingmaham na ka por sha ka por . Hooid , don ki jingmaham kiba kham myntoi ban ia kiwei pat .
Kumjuh ruh ia ki jingialang thain ruh la pynlong da u Myntri ba donburom ha Tirunelveli , Karur bad Dindigul ha ka 27 tarik . 01 . 2015, 30. 01 . 2015 bad 31 . 01 . 2015 kawei hadien kawei pat bad la ai jingbthah .
" " " Ka Gujarat ka la hikai ia nga shibun kiei kiei ."
Namar ba ka jingtei ka la 30 snem , ki samla pule ki la hap ban iapynbeit bad ki jingdonkam kiba duna tam kiba don hangta .
Ka Padmapriya kaba ak ha ki phlim Malayalam ka la ai ia ka jingiakren ba ka jinglong jong ka kam da paw bha namar ba kiwei ki dang dub na ka bynta jong ka .
Ka Sai Darbar Temple ka dei ka jaka niam kaba pawnam jong ka Dehradun .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri u la iaroh ruh ia ka jingtreilang jong baroh kiba iadei kam ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingtreikam jong ka tnad Coal .
Ka Fujifilm ka la pynmih nyngkong ia ka GFX 50R kaba don ka dur kaba pdeng kaba khlem dur.
Kumta , ki nongseng kam seng jam , ki paidbah bad ki riew shimet .
U la don ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh la slem bah .
Ki pulit ki la ong ba ki la jubab bha ia ka jingsumar .
Ka projek pynbha bad pynbha ia ki dam ka dang iaid lyngba ka jingiarap jong ka World Bank khnang ban pynskhem bad pynbha ia ki dam .
U Modi myntri rangbahduh u la pynbna ia ka jingiarap kaba T.1000 klur tyngka na ka bynta ka jylla Odisha .
Mynta ym pat don ka rukom kaba stad bad kaba ryntih ban rep ia u sohjew .
" " " Ngam pat dep ."
U Director u Dr . U Sailesh Kolanu uba la ioh khusnam na ka bynta kane ka phlim pulit , un long u nongpyniaid ia kane ka projek ha ka ktien Hindi ruh kumjuh .
Ka long kaba lah ban neh .
Ïa kine ki masi la kit na North Karnataka sha Kerala da ka trok .
Balei ban type ia kiei kiei !
Nga la pynmih ia ka jingpynbna .
Pyntreikam ia ka penshon jong uwei pa uwei ha ka kyrteng jong u bad u nongshim bynta .
Ka jinglong nongialam bad ka jingieit jong u kaba long ka nuksa na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah yn kynmaw slem .
Ha u bnai Naitung 2017 , ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la ai ïa ka jingmynjur ban seng ïa ki hynriew tylli ki kor pynmih bor ding AP 1000 ryngkat bad ka WEC .
Ki nongkren bein ki pynpaw pyrthei bad pynkylla ia kiei kiei , bad ki nongkren bein ki don ki thylliej kiba lamler .
Ka Tejas Express kan kynthup ïa ki jaka sangeh ha Nadiad , Vadodara , Bharuch , Surat , Vapi , bad Borivali .
U Sanjay Kapoor u ak kum u kpa jong ka Sonam katba u Angad Bedi pat u dei u hynmen jong ka .
U Solomon samla u la don ha kata ka jinglong haba la pynsleh ia u kum u syiem Israel . Katto katne ki briew kiba pawnam ki kham kwah ba uwei pat un don ha ka khet .
U la pynkhlain bad pynskhem ia ka jingpoi jong ka hima , da kaba thung ia ki Hindu bad ki Muslim ha ka kynhun shipai jong u .
Ka Team India ka don ha ka kjat ba shadien ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand ha Basin Reserve ha Wellington .
Kane ka long kaba sngewsih shibun .
Ia ka Army ruh la buh ha ka jingkhreh .
U Naveen Patnaik u la ai ia kane ka jingpynbna kaba khraw ha ka jingialang bah jong ka Mission Shakti ha Kendrapara .
Kin buh ia ka jingdawa ha ka iing dorbar jong ka Pakistan ban pynrung ia kane ka mat ha ka jingiakren bad ka India .
Nalor ki hajar ngut ki paidbah la don lang ruh u president ka Shiv Sena u Raju Sharma ha kane ka sngi .
Ka kynhun dorbar ba iatreilang halor ka ain khyndew la ailad ban pynjlan por kaba hynriew
New Delhi : Ka BJP ka la phah da ka ain sha u nongthoh bad u nongthoh histori u Ramachandra Guha halor ka jingpyniadei ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh bad ka Sangh parivar .
Hato ki jingpynkylla ba dang shen kin iohi ia ka jingtreikam ?
Ka jinghap bus ka la iap 8ngut ha Tangail
" Ka Taiwan la pynmih da ka America khnang ba kan lah ban iada ia ka " " jinglaitluid " " jong ka na ka China ."
Ha ka jingïapher , ka aiñ shimet jong ka Quebec ka la thaw thymmai khamtam na ki tyllong paidbah .
Ngi dang ia kren beit bad ka tnad ba dei peit ha kaba iadei bad kane ka kam .
Hadien ka jingjop jong ngi ia ka Malaysia u Dr . U Batra u la wan sha madan bad u la kren sha ki nongialehkai ha ka ktien Hindi .
Shuwa ba un rung sha ka kam sorkar , u Matthews u dei u paralok jong ka Latham and Watkins LLP ha San Diego , la ong ka kyrwoh na ka White House .
Hangne ​​ki don ki nombar ba la pyniasoh lang :
Hooid , kam ju jia tang shi miet .
Ka kynhun jong ka Punjab ka la jop ha baroh kawei ka jingialehkai .
Ki samla ba jah ki kynnoh ba ki pulit ki khlem leh eiei
Ka jinghikai ia ki sobjek bapher bapher na ka bynta ka jingiakren .
" " " Kat kum ki katto katne ki nongthoh histori kum u Vincent Smith la pyniap ia u da u khun jong u u Juna Khan uba la shimti nangta ha ka snem 1325 " " " .
Ka Disha Patani ka bujli ia ka Shruti Haasan ha ka phlim ‘ Sangamithra ’.
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba katei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Bhanu Sharma kaba dei ka nongshong shnong ha Zirakpur ha ka jingujor sha ki pulit ka la pynpaw ba ka la ia poi kha bad u Munish Saini ha u bnai February mynta u snem .
Nga lah ban ong ba ha ka jinglong jong nga ki jingkyrkhu jong U Jehobah ki kham khraw shibun ban ia ki jingknia jong nga . U Malakhi 3:10.
Katba ki dang ia kren , u hynmen uba kham heh u la pynkynmaw ia ki katto katne ki jingmyntoi kiba u la ioh ha kine ki snem .
Katkum ka jingong ki doktor ka jinglong jingman jong u Narinder Sharmas ka long kaba jur bha .
" Kum kane ka jingpyrshang ka la long kaba jop ha Gujarat bad ym don uwei ruh u samla pule uba la pass na ka skulbah forensic science uba khlem kam khlem jam ," u la ong .
Ki ophis thain jong kane ka Corporation ki treikam ha Kumbakonam , Tiruchirappalli , Karaikudi , Pudukottai , Nagapattinam bad Karur na ka bynta ban peit bniah ia ka jingtreikam jong ki jingshakri .
Nga sngew sarong ia phi , ko nongap masi . Nalor kata , ynda baroh la kut noh , ngan sa don ia u Buzz Lightyear barim ban iadon ryngkat bad nga . . .
Ka komishon ka la rai ruh ban mudui ia u dkhot ka iing dorbar u Mustafizur Rahman Chowdhury halor ka jingshah thombor ia u ophisar elekshon ka upazila u Zahid Hossian .
Hynrei kaei kaba phi lah ban leh lada phi la don lypa ha ka jingiadei kaba pynshitom bein ?
Kumta ki lah ban iohi 100 sien kham bha ha ka por miet ban ia ngi .
Dei tang ma phi uba hap ban mih na ka .
Ka khubor jong ka New York Times .
Ki lady kim dei ban kylla .
Shim 10 ngut ki MLA ka BJP na ka Ally SDF , Kynlong Ka Liang Pyrshah Ba Kongsan Ha Sikkim .
Hynrei kam long kaba suk , u la bynrap .
Ka jingkren ba khatduh jong ki sngi , Ki Nongïaleh Pyrshah ïa U Blei Kin Ym Jop , ka la kdew ïa ki jingpyrshang ba bakla dang shen ha ki katto katne ki ri ban pynlong ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban khot kum ka niam kaba ma .
Palat 1,000 ngut ki dang jah mynta ka sngi .
U Modi u ngeit ha la ka jong ka jingsynshar .
Ki lama jong ki ri ki pyndonkam ia ki dur jong ka lama saw ne ka lama Slavic kaba lai rong , kaba don u khlur saw ha pdeng ne ha ka canton .
Ka jingpyndonkam ka long kaba pawnam namar ka jingpyniakhlad ia ki jingtip jong ka jingpynbeit na ka script hi .
Ia kine ki bor pahara la iohi ba ki rah suloi bad pistol kaba lah ban long ka jingshai kaba pyntieng .
Palat 3 hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ba kham shngain ha Vidisha .
Ka kynhun ki paralok ki don ka jingleit piknik ha kaba ka Farida ka hap ban leit kit mar mar sha hospital ban kha khun .
Kumta , ngi bud ia kaei kaba u la ong .
Katba nang bun ki nongiakhih , ki pulit ki la tuklar ia kane ka kam .
Ka kolej doktor ha Thiruvananthapuram bad ka kolej doktor ha Guwahati ha Assam .
Kumta ha ka nongrim u lah ban pynkhriat ïa ka jaka shong jong u bad ïoh mad ïa ki jingmyntoi haduh u snem 2014 .
Ka jingkhein kaba heh tam ka long 28 percent .
Kam shym la duna eiei ban ia ka jingkyndit ha ka kolshor na ka bynta jong nga .
Ki nongpang kiba pang na kane ka jingpang haduh mynta ki lah ban ïakren bad ka pyrthei shabar tang lyngba ki jingkhih khmat kiba rit .
" " " Mohali : U nongpyniaid ba rim bad u President ka Punjab Cricket Association u I S Bindra mynta ka sngi u la iaroh ia u president barim ka BCCI bad u nongialehkai sain pyrthei u Sharad Pawar na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka kriket India " " " " " " " "
Hynrei na ka bynta u coach ka Kerala u Kibu Vicuna , kata ka jingmih kan nym don jingktah ei ei ha ka jingïalehkai jong ka Sngi U Blei .
U la dawa Rs6 lak ban pynkylla ksiar ia ka .
U MLA u Hegde u la jop san sien .
Ngi shah ia ki khynnah skul kiba byrngem byrsit ha ka bus man ka sngi .
U president jong ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav
Ka Nandini ka ong ia ki arngut kiba la tymmen ba ki khun jong ki ki la wan phai biang na ka bynta kata ki leh pyrshah bad ki ong ba kim shym la duh jingkynmaw satia bad ki pynpaw ia ka jaka .
Ngi don ruh kiei kiei shaphang kumno ban shna ia ka bun .
Ka dor Rs 1 lak shaneng
Bad don sa kawei pat ruh .
Ia kane ka kali Grand i10 jong u snem 2017 la iohi ba dang test ha India bunsien .
Kiba ioh pang na China ki la kiew sha ka 1,610 ngut ryngkat bad 30 ngut kiba ioh pang thymmai kynthup ia ki 23 ngut kiba ioh pang na China .
Ki nongrep ki dei ka bank vote na ka bynta ka Congress hynrei na ka bynta jong ngi ki nongrep ki dei ki nongpynbiang bam jong ngi .
Ka jingkhanglad ia ka jingpynjot ia ka khyndew bad ka jingpyniaid ia ki wah ha ki jaka ba lum um .
Ki la jan iap . Nga la 31 snem !
U la leh ia ka kam kaba phylla .
Haba u Musharraf u la pyrshang ban pynieng ia u Ijaz Shah kum u High Commissioner jong ka Australia , ka sorkar Australia ka la khanglad ia ka jingmynjur ia kata ka jingthung nongmihkhmat kaba long ka jingjia kaba rit ha ka kam khaii pateng ha kane ka juk mynta .
Ia ki kam pynhiar la pyndep da ki 39mm ki fork ba jngai sha khmat bad ki ar tylli ki jingpynhiar ia ka jingkhih ha ka liang ba shadien .
Ki nongiarap ki dei ban pynthikna ba ki lad ki lynti kiba biang ki don na ka bynta ki khynnah Bangladesh bad ki khynnah Rohingya ha ka distrik bad ban pynbor ia ka Bangladesh ban burom ia ka hok jong baroh ki khynnah kynthup ia ki nongphetwir .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka dorbar thaw ain jong ka Telangana u Shabbir Ali ruh u la iashim bynta lang .
Lada dang don ka jingbishar hok u Dar u ong hadien ba u la shongthait khyndiat u da lum ia la ki jingmut jingpyrkhat katba u dang bat ia ka photo ha la ki kti te ym don ei ei shuh .
Tracy : Kam shym la shim por slem ba ka jingshisha kan lynshop ia nga kum u nar . Ka jingbymhok ka la pynsniew ia ka jinglong samla jong nga .
Ngi ieit shisha ia U Jehobah bad ia U Khun baieit jong u namar ba ki la ai ha ngi ia kaei kaba long ka jingai kaba khlem jingsiew kaba ym lah ban batai .
3 ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh kali ha Savar
Ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Gully Boy , u Farhan Akhtar u la pynpaw ba un sa pynmih shibun ki jingpynbna shen .
U briew na Panipat u shah pynngat ha ka jingpyniap ia ki tnga
Ia ka bai wai dei ban siew beit sha ka bank namar ba u nongujor u la shim ram kaba heh bha na ka bank , da kaba tyrwa ia kane ka jaka kum ka jingpynskhem .
Ka skhim ksiar Arundhati : Kane ka sorkar jylla ka ai ksiar 10 gram ia ki nongleit kurim . tip ia ki jingtip ba bniah
U President Ashraf Ghani u la khot ia kane ka kam barbar , katba u heh duh jong ka Afghanistan u Abdullah Abdullah u la batai ia kane kum ka kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew .
La kem ruh ia u nongpeit ia ka khajna u Manish Singh bad u Nilesh Singh uwei u riew shimet .
Haba leit jngoh ïa u Khristan uba tlot ha ka jinglong mynsiem , pynthikna ïa u ba u long uba kordor ha khmat U Jehobah bad ba ki para Nongsakhi jong u ki kynmaw ïa u .
Namar ka jingstad ka long ka jingiada kumba ka pisa ka long ka jingiada . hynrei ka jingmyntoi jong ka jingtip ka long ba ka jingstad hi ka pynim ia ki trai jong ka .
Kumta , ngi donkam ban curve ia ka sla .
Ki nongpyrshah sain pyrthei jong u ki la kem bad set phatok ia u .
Ka Nifty ka hap ban bat halor ka kyrdan 13, 850 ban sakhi ïa ka jingkiew kaba thymmai sha ka 14, 200 bad nangta sha ka 14, 500 mark, katba ka jingkyrshan kaba khraw ha ka liang kaba hiar ka don ha ka kyrdan 13, 777 bad 13, 700.
Hynrei ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban pynbna .
Ka jingthung ia ki jingthung Kharif ka sdang ha ka rukom kaba kham suki ha Haryana .
U kpa jong nga u la hikai ia nga ia kane .
La ujor ruh ia ka FIR ha kaba iadei bad kane .
U nongak phlim Mollywood u Tovino Thomas u la khreh ban pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong u da kawei pat ka phlim And the Oscar Goes To kaba la pynmih da u Salim Ahamed .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba ia kane ka jingjia la pyntip ha ka por miet hadien ba kiba ha iing ki la sngewthuh ba ki khynnah ki la jah rngai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buddien ia ka NRC ba khatduh kaba la pynmih ha ka 31 tarik u Naiwieng .
U Sinha u la kam ba hadien ba la kem ia u Manoj Prasad u Bassi u la ioh ia ka phone na u DCP ka Special Cell jong ki pulit ka Delhi kaba um shym la jubab satia .
Milich , nga lah ban batai ia baroh .
Hynrei ka dor jong ka rupa ka la hiar da T. 1, 266 sha ka T. 60, 669 shi kg haba ianujor bad T. 61, 935 shi kg ha ka jingkhaii kaba mynshwa .
" Mynta , bun na ki sor ha ka jylla ki la mad ia ki sngi kiba " kham shit " bad ka jingshit kaba saw haduh san degree palat ia ka average , u la ong . "
Ka dor jong ka diesel ka la hiar da 12 tyngka . 06 shi litar ha ki ar bnai shiteng .
La khmih lynti ia ka jingpynbna ba pura halor kane kajuh .
Kumno phi sngew shaphang kane ka kam ? HA ki por jong ka Baibl ka long ka dustur ban tep ia kiba iap .
Ka rel kaba wan beit man ka taiew na Mangalore sha Tirupathi .
Hynrei ia kane ka app lah ban pyndonkam ruh na ka bynta ban phah khubor bad ban ia kren .
U la mynjur , kumta ngi la pynbeit .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la pynmih ia kane ka khubor harum sha ka jaidbynriew ha ka sngi shuwa ka Gandhi Jayanti .
U Jisu hi u la batai : Phi tip ia kaei kaba nga la leh ia phi ? . . .
U la ong " Nga mih noh na ka Congress tangba ngam pat leit sha ka BJP ".
Hato u briew um kynmaw ba Ngi la thaw ia u mynshuwa haba um long ei ei ?
" Kaba ar ka long " " Arsien Dhamaal " " . "
Ha kata ka por , ki briew jong U Jehobah ki la jan sdang ban pynmih la ki jong ki kot na ka bynta ban pynphriang ia ka khubor babha jong ka Hima ha ka pyrthei baroh kawei .
Shuh shuh la shna ia ka kamera kaba lah ban iaid .
La shna ia ka khamtam eh na ka bynta ki tiar ba iaid kum ki phone bad ki tablet .
Hynrei wat la ka jingkhriat ka la tap ia ki bynta ba shatei jong ka ri India shwa ka por ba la buh , ka dang iai bteng ban duna ha ka thain shatei bad mihngi jong ka ri India .
Ka don ka jingdonkam ban wanrah lang ia baroh ki seng kiba pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP , ka jingpynbna ka la shim ia ka jingkren jong u nongialam ka seng Samajwadi uba la ong ia u heh jong ka TDP .
U Joaquin Phoenix kum u Joker uba la tip kum u Arthur Fleck ha ka phlim ba la pyni da u Todd Phillips.
Baroh ki long ha ki briew kiba dang shu leit shabar ri .
Ka Maruti Suzuki ka la ïoh ïa ka jingdawa kaba jur bha ïa ki kali Swift , Baleno , Dzire bad Vitara Brezza jong ki ha India .
Kumta ka TV ka ai ia ki bynta kiba biang jong ki baroh ar hynrei ym palat than , lym kumta ki nongpeit kin shah beh noh .
Hadien shibnai , ka la jah noh .
Ka jingshisha ba ki kynthei ki kham duna ka jingleh donbor ban ia ki shynrang ?
" U Thorat u la bynrap ba u Myntri Rangbahduh ka ri " " U Narendra Modi ym lah ban ianujor bad u Shivaji Maharaj ."
Ki don kumba 70 hajar ngut ki nong India bad ki briew kiba dei na ka jaitbynriew India ha Kenya .
‘ Ah Blei phi dei u kpa jong nga ’ , teng teng u ong , ‘ Blei nga dei u khun jong phi ’ .
Ka jingthoh ka la pynlong ia nga ban sngewnguh ia ka jingthaw jong ki Blei kham bun .
Ka jingjop kaba khraw hapoh ka Hoxha ka long ka jingpynroi ia ka hok jong ki kynthei .
Ngam shym la shah pynthut ha kane .
Ka jingïalehkai jong u ka la pynlong ïa ka India ban jop da 8 wiket ha ka Manchester .
Ki rangbah shnong ki la kyntu ia ka bor synshar district ban ai jingiarap pisa kaba biang ia kane ka longiing .
U la long u nongpule jong ka skulbah Sinica .
U John Kerry u dei na ka bynta ka NAFTA .
Hadien kata kiwei pat ki theisotti ruh ki la wan bad ki la ong , ‘ Ko Trai , ko Trai , to plie ïa ngi . '
Kaei ka synran ? Ka Jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid ka batai : Ka jingpyndonkam ba kongsan jong kane ka kyntien ka long ha baroh kito ki bym ngeit tang ia ki jinghikai U Khrist hynrei ki bud ruh ia ki hajan .
Hadien kata , ka la long kumba ka kwah eh ba ngan ialehkai ha ka jingialehkai hadien baroh .
Ha u snem 201314 u la jop ïa ka Saudi League bad ka Crown Prince Cup .
Nga aiti ban trei man la ka sngi ban pynbha ia ka Facebook na ka bynta jong phi , bad kyrmen ba ryngkat ha kawei ka sngi ngin sa lah ban pyniasoh ia ka pyrthei baroh kawei ruh .
bad lada ka long kumta , kumno ka dei ban long .
Kaei ka jingmut jong ka dur harum ?
Kane ka long kumjuh ha ka Congress mynta .
U hynmen rangbah jong u Badal u Gurdas Badal u la poi kyrpang ban thep vote kham kloi .
Ia ka jingai ia ka iing sah la leh ha ka rukom kaba shai bha .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong ba u Jesse u la don 8 ngut ki khun shynrang .
Katkum kane la mynjur ia ka jingdonkam ban don 24 tylli ki kolej sumar ba kynthup ia 8 tylli ki kolej sumar ha Uttar Pradesh .
Ka jingpynbna : ka khubor jong ka por . com kam shym la pynthikna ia ka jingshisha jong ki jingkynnoh ha ka video .
Mynta , kan ym don jingiapher hapdeng ka kam shna tiar bad ka kam shakri .
Nga mut ban ong ba ki lah ban don ki jingslip , ki lah ban don ki jingbakla .
Da kane ka jylla Rajasthan ka la long ka jylla kaba ar ha ka ri hadien ba ka Madhya Pradesh ka la mynjur ban pynshitom iap ia kiba shah rai pynrem halor kum kine ki kam leh beijot .
La ai ia ki ia ki check jingiarap .
Kata ka dei ka kam jong ka sorkar jylla .
Ia ka khusnam la ai hapoh hynriew tylli ki kyrdan .
Kane ka long . . . ka jinglehkai .
U nongap langbrot uba bha u dei ban tip shano ban shem ia ka um bad ka jaka ri langbrot kaba biang na ka bynta ka kynhun jong u . Ka jingtip ba jylliew jong u ia kawei ka jaka ka pynthikna ia ka jingim jong ki langbrot jong u .
Ka jingtrei ia kane ka projek ka la slem katto katne namar ka jingpang coronavirus bad kumjuh ruh ka jingshlei um kaba la pynlong ia ka jingtuid palat jong ka wah Padma .
" Phi la khanglad ia ka jingwan sha lade da ka jingbun ki lyoh , ba ka jingduwai kan ym iaid lyngba . " " "
Ka paw ba ka la long laitluid biang hadien ka jinghap jong ki Nanda .
Ki rukom sumar kyrkieh ha ki Hospital kiwei pat ki jaka synshar :
Katkum kane , ka myntri pla tyngka jong ka jylla ka Yanamala Ramakrishnudu ka la wanrah ia ka Bill ban pynkylla ia kane ka ain bad la mynjur lang da kawei ka sur ha ka iing dorbar .
Kum ba um shym la don bad ngi .
La antad ba ha katei ka por ki don kumba 1,500 ngut ki nongjngohkai pyrthei ha katei ka thain hynrei haduh mynta ym pat tip la baroh ki long kiba koit ba khiah ne em .
Ka skul ka la sahkut ha ka 8 tarik u Jylliew , ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
U CM u la ong ba u Vemula u la shah pynbor ban pyniap ialade namar ba u la kren shaphang u Babasaheb hapdeng ki samla pule .
Ia kine ki jingtip la kdew ha ka phorm 26AS .
Ngim lah satia ban tip lut shaphang ka jingstad jong ki lynti U Blei .
Kata ka dei ka daw ba nga ju sngewtynnad ia ki jingialehkai .
U Jehobah U Kring ïa ki Briew jong U sha U .
Ia kane ka prokram yn pyni paidbah ha kylleng ka ri .
Ki lehnoh ki la phet krad hadien ka jingialehkai suloi kaba lyngkot .
Haduh mynta , ka pisa ka long Rs . 1 . 88 klur la pynlut kaba ai jingmyntoi ia ki 106 ngut ki nongpynmih dud .
Ka Realme ka la khreh ban pyni paidbah ia ka smartphone kaba bud jong ka , kata ka Realme 2 Pro ha India ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Une u nongshah kynnoh u dei u nongshong shnong jong ka shnong Kasganj ha Uttar Pradesh .
Ka Congress ka kham bha ka jaka ha Madhya Pradesh
Ki jingshongkha kin sa jia khlem da pyrkhat ia ki jingiadei .
Ka ain jong ki bill jong ka jingdie ka la shah kynthoh ha ki katto katne ki khep .
U Mahatma Gandhi u la ong ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ki sorkar ban ai ia ka jinglong nongshong shnong bad ka kam ia kito kiba phet rieh sha India namar ka jingshah pynshitom bein ha ka niam .
Ki khynnah skul ki kwah ban bud ia ki sobjek kiba ki sngewtynnad .
Kum ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi uba la iathuhlypa , ka iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba bniah shaphang u briew uba kyrpang uba dang shna .
" " " Hadien ' 71 ngi dang pyrkhat baroh , kita ki nuksa , kito kiba long ideal , ki pyrkhat ba ka jingdon jingem jong ki kan pyllait ia u , katba nga nang bun katta ngan nang laitluid . " " "
U Noah u la pynim ia ki jingim baroh ha ka pyrthei .
Ka jylla Maharashtra ka ia kynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka um ha kiba bun ki party jong ka jylla .
Ka Sanya Malhotra ka la shah ring dur ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
U Popper ruh u la thoh shibun pyrshah ia ka jingbatai ba pawnam jong ka Copenhagen ia ka jingstad jong ki jingkhein jingdiah .
Ia ki jinglap jong ka CERC na ka jingtest la phah sha u nongpeit ia ki dawai ban leh ei ei , hynrei tang ka jingpeitngor bad jingpynbor jong ki nongthied ka lah ban pynthikna ba ki jait dawai bym shngain kin ym sah ha iew ha hat .
Ia ka bynta kaba don hapdeng ka jaka ba mih ka jingshai bad ka jaka ba mih ka jingshai la tip kum ka tachocline .
Ka jingnang jingstad : MBBS na ka skulbah lane ka jaka pule ba la ithuh na ka jaka pule ba la ithuh da ka Medical Council Of India .
Mynta ki don 5 million ngut kiba pang sniehdoh ha ka ri jong ngi .
Ka India ka la ong ba ki rai jong ka ha Kashmir ki dei ki kam hapoh jong ka .
Ngi la shu iohi ia ka liang kaba sniew jong ka kriket .
Ka thong jong ka Wires ka long ban wanrah ia ka jingthoh khubor kaba donkam ia ki paidbah sha ki nongpule bad ki nongpeitkai jong ka bad ngi tip ba phin dang iai kyrshan ia ngi .
Hynrei u la bat , kumba ha ka jingkhang kum ha ka jingkhang jong ka jaka kaba dum palat , kaba phylla palat .
Ki pulit ki la suba ba la pyniap ia kitei ki arngut na ka bynta ka pisa .
Kine ki dei ki khun jong ka kynthei kaba rwai .
Ha ka kad lieng jong ka Kolkata , ka jingroi baroh kawei ka long 13 . 47 .
Ka la phong da ka top lieh bad ka jain lyngkot kaba rong saw bad shisha ka la itynnad bha .
Ïa kane ka ïingbishar la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh jong ka ri India u S A Bobde .
Hapoh kane ka ain , ka bor siew jingiarap pisa kaba la pyniaid da u myntri kam pohiing ka dei ban peit ia ka jingbha jingmiat bad ka jingsiew sha ki nongshong shnong jong ki martyr jong ki shipai , ka la ong .
U dei na ka jait Ujjainiya Rajput .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
Kane ka long kaba don jingmut namar ki daw kiba bun .
Hynrei kane ka Harley Davidson kaba thymmai kan don ia ka motor kaba la update bad kaba kham heh ka displacement .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnat pule puthi jong ka Haryana u Ram Bilas Sharma ha ryngkat kiwei pat ki nongialam ka BJP ki la leit sha ka jingleit on tep ia u Chhote Lal Sharma bad ki la ai ruh ka burom ia utei u mynsiem uba la khlad noh .
U la long u myntri PWD ha ka sorkar synrop .
Ha ka sngi Saitjaiñ ba ladep ki shipai Sri Lanka ki la siat ïa ki riew paidbah Tamil ki bym don tiar ïaleh kiba shah set ha ka ktem set byndi jong ka Manik Farm hajan ka sor Vavuniya kaba don shathie .
La pyntip ia ka jingpynjot ia ki jingtei naduh ka snem 1936 .
Kine ki jingthoh ki la iarap shibun ia ki riewstad jong kane ka juk ban sngewthuh bha ia ka jinglong , ka jingroi bad jingroi jong ka ktien Kannada bad ka thoh ka tar jong ka .
Ngi la ioh jingkyrshan na katto katne ki nongshna phlim India bad kiwei kiwei kiba nga burom shibun ha kine ki taiew ba la dep .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma halor ka jingiap bym long tynrai halor ka jingujor ba la mudui da kiba ha iing ha sem jong u nongshah kynnoh .
Ka kynthup ia ka Bangladesh , Bhutan , Myanmar , Nepal , Sri Lanka , bad Thailand nalor ka India .
La rah ia u sha ka hospital bad la pyllait noh ia u hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
" " " Wat la katta ruh , ki trai bad ki nongpyniaid kam ki long kiba lah ban shah ."
Ym kum ki briew kiba wan buhai shnong , ki sim kim ju ap haduh ba ki por kin da sniew shwa ban iaid shakhmat .
Ai Khublei U DGP ia ki Nongjop Medal
La pynroi ia ka ktien phareng kum ka ktien ba la pyndonkam ha ka por ba ka Singapore ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ia ka PADC la buh da ka IndianOil ha Paradip da ka jingmang pisa kaba T.43 klur , kaba don marjan bad ka Refinery bad Petrochemicals complex jong ka .
U tnga u don ia ka kyrdan pule ha ka kam shna software na kawei ka skulbah shimet bad u trei ha Noida ha kawei ka kompeni pyrthei .
Haba ngi mad ia ki jingeh bad jingjynjar , kynmaw ba ym don kaei kaei kaba jia ha ngi kaba khlem jia ha kiwei pat ki shakri ba iaineh jong U Jehobah .
U Mohammed Siraj u leit jngoh ia ka jingtep jong u kpa jong u , tang hadien ba u la hiar sha India na Australia English . Ka Lokmat . com
Ka Kmie jong ka ri India Sepngi ka thoh shaphang ka jingialehkai kum ka lynti sha ka jingmih .
Kaei kaei ka kham bha ban ia kaba ym don ei ei .
U Woodrow bad u Jonah ki khun ksiew jong ngi ki ai jingkren ha ki khynnah skul ha ka Skul Pynpaw Blei .
Ka bynta ba shathie jong ka mynta ka hap hapoh ka lynti rel jong ka ri Bangladesh .
Ki rangbah balang jong ka balang ki lah ban iarap ha kum kane ka khep .
Hapoh hynriew bnai kumba 50 million ngut ki la iap . katto katne ki jingkhein ki buh ia ka jingdon jong kiba la shah pyniap ha kylleng ka pyrthei palat ar shah ia kata ka jingkhein .
Ar , pynlong ia u paralok jong phi kum u paralok ba shisha .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba palat 10 000 klur tyngka ka jingtrei jingkieng kaba dang trei ha Bihar kan pynkylla ia ka rukom ioh kam ha ka Jylla .
Ka plan thymmai ka wan bad ka jingtreikam kaba shisnem bad ka dor jong ka ka long tang T. 365 .
Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh thma palat 600 sien haduh mynta u snem , kaba dei kaba heh tam ha kine ki shisnem ba la dep , la ong uwei u heh sorkar .
Lada bha eh , nga lah ban ioh shuti tang kawei ka Sngi U Trai ha ka shibnai . Kumta nga la ai khublei shisha ia u na ka bynta ka jingsngewtynnat jong u hynrei nga la kyntait ia ka jingtyrwa jong u .
Kiba bun na ki , ki kham duna .
Ka channel ka pyni ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai phutbol ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Nangta u Vijay u la ujor ha khmat ka iingbishar jong ka session .
Kine ki la pyniap ia ka ioh ka kot .
Ka sorkar ha Centre ka la sdang ban pynkylla ia ki ain treikam .
Ia ka dur jong u Ranveer bad ka Deepika la shna dur da u nongshna dur ba pawnam u Sabyasachi Mukherjee .
U Shri Ramesh Abhishek , Secretary ka DIPP ha ka jingkren ba kongsan jong u u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka rukom pyniaid ia ka FDI polisi kaba laitluid bad ka jingsuk ban treikam ha ka ri .
Ka Makar Sankranti ka dei ka tamasa kaba bha ha ri India .
Ka BJP ka la duh ia ka bor da kaba jop 109 tylli ki seat .
Ngi la scan ia ki dur CCTV jong katei ka jaka ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka la long ka rong ba shadien kaba u nongdro dur na Germany u Albrecht Drer u sngewtynnad eh.
Ha ki social media , u Modi u la khot ruh ia ki briew ban iasam ia ki khana jong ki kynthei kiba ai mynsiem .
U Sh Ramdas Athawale u la ong ba u Dr . U Ambedkar u la hikai ia ngi ban im da ka jingsarong bad u long ka jingai mynsiem ia ngi .
Ka jingrwai ka la ju don ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Kine ki dei ki kynthei kiba itynnad tam ha ka pyrthei .
Katno nga la sngew lyngngoh ban tip ba ka jingim jong ka kum u briew uba la san ka neh tang 7 haduh 14 sngi !
Ka HDFC MF , ka Birla Sun Life MF , ka Kotak MF bad ka SBI MF ki dei ki nongthied .
U la ong ba ngi hap ban bteng ia kine ki jingpyrshang bad ban pynthikna ba ki mrad kin im ha ki jaka ba shngain .
Da ka 25 922 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang , ka Maharashtra toh ka jylla wa chah ktah tam ha uni u khñiang hapoh ka ri hadooh ynne ka sngi .
Nalor kata , ka jingsiew bad jingsiew kim long kiba lah ban pdiang ia u nongtrei namar ka jingbym don jong u na ka kam khlem kano kano ka bor .
Ka Neena Gupta ka ak kum ka kmie jong u Jaya , katba ka Richa Chadha pat ka long kum ka paralok ba jan tam jong u Jaya kaba dei ruh ka coach jong ka kabaddi .
Ka sorkar Delhi ka la pynbna ban ai kali khlem jingsiew ia ki kynthei nongleit nongwan ha Delhi metro bad bus .
“ Ngam tip aiu u la ong na ka bynta ki nongjied hynrei na ka bynta jong nga u la ong ba u ialehkai tang kawei ka jingialehkai” ong u skipper ka Lankan u Dimuth Karunaratne .
Ka kmie bad u kpa jong ka Kamala Harris ki la wan buhai shnong na India bad na Jamaica .
U la ong ba la bthah ia ki pulit ban iakren bad ki met jong ki nongkhaii bad ki jaka theh umphniang bad ban peitngor ia ka jinglong jingman ha ki jaka nongkyndong .
" " " U Myntri Rangbahduh u dei ban kyndit bynriew na ka jingshisha bad ban ym pynkylla biang ia ki ‘ jingkhein jingdiah ’ shaphang ki painkhana , ki iing bad ki ODF ba la ai bam da ki nongmihkhmat , " " u la ong . "
Ki tnad tohkit ki ong ba baroh saw tylli ki jingshah pyniap ki don ka jingiadei kaba iadei .
UEFA Champions League Draw : U Cristiano Ronaldo Bad Ka Barcelona Ha Ka Lynti Ka Real Madrid .
Ka dur FITS ka long kaba la pyndap bad kam lah ban pyni .
Sngewbha jied ia ki kyrteng ban rip .
U slap u pynpra ia u jingthung kew , kham bun u slap ha khmat .
Ha ka jingpyrshang kaba phra u la jop .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew bad ki dang tohkit ia ki .
Kine ki blang kiba im miet ki pynlut ia ka por sngi ha ki thliew pdeng jong ki dieng kiba la pyut ha ki khlaw ba jylliew .
Yn sa pynbna shen ia ki nongjop jong ka Kerala Karunya Lottery KR 387
Ka bynta jong ka jingshna tiar ka la kiew ha ka 4 . 2 percent ha u bnai Jylliew haba ianujor bad 7 percent ha u snem ba la dep .
U long uba kyrpang ha kaba u dei tang ma u u nongialehkai kriket jong ka England uba la shah pynduh ha baroh ar tylli ki jingialehkai Test .
Ka jingbymsuk bad jingbymsuk ha ka Congress
U la kyntu ia ki seng sain pyrthei ban pyniar ia ka jingiatreilang bad ka sorkar da kaba pynthikna ba ka elekshon kan long ha ka rukom kaba hok bad kaba shai .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingïakhih jong u Rudd ka long ban pynshisha ïa ka jingkwah bad jinglah jong ka Labor ban pynpoi ïa ki mar ha man la ki bynta jong ka polisi bar ri bad hapoh ka ri .
Ha ki sor bad ki shnong distrik ki kynthei ki iadon bynta ha ki jingleit jingwan , ki phong khaddar , bad ki buhrieh ia ki nongleh pyrshah kiba phet .
Uwei pat u dkhot ka Parliament u Rajesh Ranjan u la ong ba kane ka pynthut ia ka roi ka par jong ka ri .
U Srikantay u la jubab . Em , map ia nga , kam pat biang .
U Syiem u shit bad Ka Kti ka pynkhuid .
Kawei ka longkmie ka shong ha ka scooter jong ka hajan ki jingpynbna jong ka tnad telecoms jong ka Reliance Industries ha Ahmedabad .
Nga la leit sha ki ri bapher bapher .
Ki Jingtrei Kti Jongno Ki Long U Slap , U Dew , U Slap bad U Ice ?
Ka dei ka kam kaba eh .
Ka nongbah kam don ki um ba tynrai .
Ka ong ba ka jingshah thombor ka long ka jingtynjuh , bad ba u syiem ksuid Mundus uba u Dante u shim ba u dei uba kitkhlieh na ka bynta ka jingiap jong ka iing ka sem jong u , u thmu ban wan phai biang .
Ka jinglong bashisha ha ka shongkha shongman ka long kaba duna bha hapdeng ki Khristan ba kyrteng ha Africa . Nangta ka don ka nuksa kaba duk kaba la buh da ki dkhot jong ki lyngdoh hi .
Ia ka jingpynher la ju pynbiang da ka rel , kaba kit ia ki kali bym don bor , kiba lah ban kit ia ki nongleit nongwan ne ki mar .
Ngan pyndap ia phi katto katne ki jingjia kiba la ialam sha ka jingkut jingmut jong nga .
Ka sorkar u Saadulla ka la iehnoh kam ha u bnai September , 1938 bad nangta u Lat u la khot ia u Gopinath Bordoloi .
Ha ki 15 snem ba u la ak phlim u Dhanush u la jop 3 tylli ki National Film Awards bad 7 tylli ki Filmfare Awards .
Ha kane ka sngi ki briew ki ju shah jingit bad leh puja ban pan jingkyrkhu na u Blei Vishnu .
U DC Sandeep Rishi u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
“ Nga pynrem ia kane ,” “ u myntri rangbah u la ong .”
Kane ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ka ioh ka kot bad ka GDP jong ka ri India .
Kam shym la ong shano u la iap .
Ki nongialam jong ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei ka jingkren sha palat 50, 000 ngut ki briew na kawei ka rynsan ka long kaba pawnam .
3 KI JINGPYNBNA BA KHRAW NA KA BYNTA KI JINGPYNBNA Ka bynta jong ki karkhana pynmih jingbam ka ai ka jingiadei kaba kongsan hapdeng ka bynta jong ka Rep bad ka Karkhana .
Ka jingpynrung ia ka B . Ka jinghikai Arch ka shong ha ka thup jong ki jingbit ba la pynkhreh ha kane ka rukom .
Ia une u jingthung la thung ha palat 6 lak hectare ha ri India .
La pynlong met da ki khlaw rong saw , ki khlaw kelp ki ai ka jaka shong jaka sah kaba kyrpang ia ki jingthaw ba im ha duriaw bad ki long ka lad ban sngewthuh ia kiba bun ki jinglong jong ka mariang .
Ka sorkar jylla kan ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka iing ka sem jong u shipai CRPF uba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ïa kane ka jingïalang paidbah yn sdang da u president ka BJP u Amit Shah na ka konstitwensi jong u , Naranpura ha kane ka nongbah , ong u Jadeja ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Ahmedabad .
Nga tip ba lada nga khanglad ia u un sdang ia ka thma .
Shuh shuh , kano kano ka imlang sahlang kaba thrang ban long kaba shlur bad kaba roi ka hap ban pynduh jait ia ka jingduk bad iarap ia kiba shah pyndik ban kiew shaphrang .
Kaei ka Jinghikai Sdang Khriat ?
' Khandaani Shafakhana ' kan pynpyrkhat ia ki briew : Sonakshi Sinha .
Nga la leit ai noh ia ka khlieh pat !
Nga la pynsyrwa kai ia ka por jong nga shisnem baroh kawei
U Myntri ka tnad pynroi briew u Dr . U Ramesh Pokhriyal Nishank u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah kaba lai lynter ia ki skhim bad ki prokram jong ka tnad HRD ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka light kaba saw bad ki kali kiba iaid ha ka liang ba shadien .
Kumta lymda ki briew jong phi ki iohsngew ia ka ktien jingujor na phi , ki lah ban shu shim ba baroh ki long kiba bha .
Ki ong ba ka jingleit kaba shihajar mail ka sdang beit na ki kjat jong phi .
Ka tnad kam pohïing ka la ïakynduh ïa ki heh jong ki shipai suiñ , ki heh jong ka rel bad ki heh jong ka sorkar Maharashtra .
Kumta, ha kata ka khep ka jingphiah ia ka node ba kut jong ka sla ka lah ban ym long kaba iaryngkat bad ka lah ban don katto katne ka jingpeit bniah kaba dei jong kiwei pat ki klas.
" Hooid , " " Ka Sngi Khynnah " " bad ka kot Ki Khynnah ka la buh ia ka jingkynmaw kaba neh ha kiba bun ki dohnud samla ! "
Kane ka dei ka mat kaba khraw .
U Trai u la paw ha u ha ki dieng phlang jong ka Mamre : haba u la shong ha ka jingkhang jong ka ïingjaiñ ha ka jingshit jong ka sngi .
" " Ka jingjop kaba khraw jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America na ka bynta u pud u sam halor ka jaka rieh tngen " " la ong u Trump ha ka Twitter kum ka jingkynthoh ia ka hukum jong ka iingbishar ."
Ka jingpule ia ki Jataka ka pynpaw ia ka jingjylliew bad jingjylliew jong ki jingpyniaid khaii ha kane ka por .
Ka jingshondur jong ka phlim kan sa kut noh shen .
Kiwei pat ki stad saian ki la ai ia ki jingtyrwa kiba kum kine , kiba la sahkut ne sahkut namar ka jingduna pisa .
U dei tang u jingmih na ka .
Ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u ha ka por ba u long kum u nongsynshar jong ka sor Teknaf kim shym la lah ban pynbeit .
Ki pulit ki kam ba ki la lah ban pynbeit ia 20 tylli ki mukotduma da kaba kem ia ki .
Dang shen katto katne ngut ki riew shemphang kynthup ïa u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan bad u nongai jingmut barim jong ka ïoh ka kot u Arvind Subramanian ki la pynpaw ïa ka jingartatien halor ka jingpynkylla ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka roi ka par jong ka India .
Hynrei kane kam dei ban jia .
Ki jingbam kiba riewspah ha ki vitamin bad ki mineral .
Da ki sngi nga la ap ia ka jingwan phai jong ki hynrei khlem jingmyntoi . Ha ka jaka ban kynnoh ia U Blei , nga la duwai ba un iarap ia nga .
U la dei ban sdang biang ia ka kam ha u bnai Iaiong mynta u snem .
Hynrei ki la khang ia ki khyrdop kiba leit sha u mot .
Utei u nongshah kynnoh ba la tip kyrteng kum u S Venkata Ramana u dei uba shah thwet ha kaba mynta la register haduh 23 tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha Telangana , Andhra Pradesh , Rajasthan , Gujarat , Maharashtra , Karnataka bad Tamil Nadu .
Uwei u dei ban leh bhastrika ha ka Pranayama namar ka don shibun ki jingmyntoi .
Ki pulit ki la mudui ia ka jingiap kaba suba bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Phi lah ban thoh ia ka kumne .
Ka jingthoh , 1550 Khlem shym la pynkylla lyngkot , ka ktien Italy tynrai .
Katto katne sngi kim long kiba bha .
U Ramesh hynnin ka sngi u la leit jngoh ia ki jaka nongkyndong jong ka jylla Punjab .
Kane ryngkat bad ka jingduwai ka la tei ia u bad pynkhlain ia u ha ka jinglong mynsiem .
Ym don jingpynshitom ia kano kano na kine .
Ka iPhone 12 ka wan ryngkat bad ka A14 Bionic ba thymmai ryngkat bad ka iOS 14 .
Hynrei naduh ba la pynmih , ka system ka la shah ktah ha ki jingeh naduh ka rukom siew khajna kaba sngewthuh bakla ryngkat bad saw tylli ki dor ba kongsan haduh ki jingduna ha ka liang ka jingstad kiba pynlong ia ka ban ym lah ban skhem .
Mynta , nga thmu ban pynkhreh ban rung sha IIT .
Kata ka long kaba kane ka kynhun ka kham bunsien ka long .
Ha kane ka phlim la ak da u Arvind Swamy , u Prakash Raj , u Shamna Kasim bad u Madhoo ha ki bynta ba kongsan .
U bsein uba heh uba iaid ha ka jaka kaba jakhlia hajan ka khlaw .
Ka mut ki jaka ha Assam , Meghalaya , Tripura , bad Mizoram kin shah kyntait noh .
Kaei ka jingkit jong ki jaboh .
U Yannick u dang pule ia ka kyrdan pule ha ka liang ka kompiwtor ha ka skulbah ba itynnad bha .
U CM YS Jagan u pyntreikam ia ki skhim kiba phylla na ka bynta ka jingbha jingmiat jong baroh ki bynta jong ka jylla .
Ka bynta kaba ar jong ka jingiathuhkhana ka sdang kumne .
Ha ka 25 tarik u August , haba la rai pynrem ia u Ram Rahim halor ka jingshah kynnoh leh beijot , ki nongbud Dera ki la kylla leh donbor bad ki pulit ki la pyndonkam da kaba siat suloi , kaba la pynlong ia 34 ngut ki nongbud Dera ban iap .
Ka painkhana kaba don ka jingtap kaba rong saw hajan ka jaka sait jain .
Ka jingkiew dor jong ki mar bam ka la sahkut ha ka 7 . 47 percent ha u bnai Naitung .
Ki heh ka MHA ki dang iakynduh man ka por bad ki heh ka Sorkar Jylla bad ki dang buddien ia ka jinglong jingman .
U dang shym la shah check out .
Mynta , nga la ioh ia phi .
" Ha kane ka phang , u myllung bad u kritik u Moitlal Mazumdar u la thoh ia ka jingthoh ha ka magazine " " " " " " " " " " " "". " " "
4 ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh
U Colonel Ashutosh Sharma uba la aiti ia la ka jingim ha katei ka jingiakynduh u dei u ophisar shipai ba la pynkup burom .
Ngi kyrmen ba ki test kin pynpaw ruh ia ki jingma kiba thymmai .
U la kynnoh ruh ba khlem ka jingpyniaid ia ka jingbun briew , ki jingialap kum ka India kaba khuid bad ban pynim ia ka khynnah kynthei kin ym jop .
Ka Election Commission ka la pynbna ia ka por ban pynlong ia ka elekshon jong ka Rashtrapati .
Ha u snem ba la dep , ka Samsung Galaxy Note 7 ka la don ha pdeng jong ka eriong namar ka jingbthei jong ki battery .
U President ka China u Xi Jinping , ha ka jingkren nyngkong jong u ha katei ka jingialang , u la pynbna ba ki ri ki dei ban burom ia ka jinglong trai jaka bad ka jinglong trai jong kawei pa kawei .
Pynmih ia ka jingialap u CM ka Delhi Red light pynlip Gaadi ban iakhun ia ka jingjaboh ka lyer .
Ka jingkiew dor jong u sohjew ha kylleng ka ri
Ia ka biopsy la leh ha ka 18 tarik u Risaw .
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha na u KL Rahul .
U Rani Rampal u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka World Games
Ia ka pisa kaba donkam na ka bynta kum kane ka package yn pynbiang na ka Rebuild Kerala .
Ka jingjia ka kdew sha ar tylli kiei kiei .
Wat la ka don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki riewstad ba kum kane ka jingkylla ka la jia , kumno bad balei ka la jia ka long kaba la ialeh pyrshah jur .
U dei ruh u managing director jong ka Impress Telefilm Ltd bad ka Channel i .
Ka khlieh jong utei u briew ka la shah pynpra da ki maw , la iathuh ki pulit .
PYNBNA SHUH : Ka Geeta Mali Ka Nongrwai Marathi Ka Khlad noh Ha Ka Jingtyngkhuh Kali . U tnga uba khia
Ka thup poiñ jong ka IPL 2020 bad ka thup jong ka sop rong saw bad sop rong saw hadien ka jingïakhun jong ka KXIP pyrshah ïa ka RCB
U la ioh ia ka jingburom kaba u dawa .
" Hadien kata ka la ai ruh katto katne ia la u tnga haba u la don ryngkat bad ka bad u la sdang ban bam ia ka ." " "
Dei katto katne ngut ki riewngeit kiba ai kyrteng sniew ia ka India .
Khatduh ka la dei ka por ba kan leit noh .
Hato la pang la kumno kumno 28 taiew ?
Ia kajuh yn pynjlan sha ki nonghikai ba la pynshlur na ki skulbah pdeng ha u bnai Iaiong 2015 .
Da kaba sngewthuh jingmut u Paul u mut ia ki jingai jong ka mynsiem , kiba u la kyntu ia ki ban wad ha kaba kut jong ka lynnong 12 .
Ka Congress ka la rem ia ka Meghalaya bad kam shym la lah ban ioh wat tang kawei ka Seat ha Tripura bad Nagaland .
" Ngim don jingiadei ei ei bad ka ." " "
Ka jingshna ia u tumor ka long ka kam kaba eh watla .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha ki long ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki kynhun treimon sngewbha , ki seng treimon sngewbha .
Peit ia ka video jong ka Hina Khan hangne ​​.
Nga kwah ban pynthikna ia ka jaitbynriew mynta ka sngi ba ngin ym ailad ba kin shah pynkhih ia ki kyndon ha ka ain , kiba la pynkhlain da ngi .
PYNBNA : Ka jingïakren degree thok : U Jitender Singh Tomar u la kynriah ïa ka ïingbishar ban tuklar ïa ka jingshah kem jong u
" U la khot ia lade kum " " Allah " " kaba la kylla long ka kyrteng kaba u kham sngewtynnad ."
Ka jingïashim bynta kaba biang jong ki paidbah sha ka jingïada bad jingpynïaid ïa ka jingpang Dengue .
Kat kum ka SDG Index ki dei ki nongïalehkai ba hakhmat eh ka Kerala , Himachal Pradesh , Tamilnadu , Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka , Goa , Sikkim , Chandigarh bad Puducherry ki dei ki nongïalehkai ba hakhmat eh .
La ai jinghikai ruh ia ki nongiarap kam ha baroh ki Gram Panchayat .
Ka wah bah jong kane ka jylla ka dei ka wah Chanthaburi .
U nongthoh hi u la ialam ia ka jingim kum u nongmane kum u synran jong u Raghunathadasa Gosvami .
Ha ka jylla Maharashtra da em ki 89 ngut kiwa yoh ya uni u khñiang .
Ka kompeni ka la die 71, 779 tylli ki kali ha u bnai ba la dep , kaba kiew 5 tylli . 4 percent halor u bnai uba iadei bad u snem mang tyngka ba la dep .
Ka la mudui ha ki kyndon leh beijot pyrshah ia utei u briew .
U Chaudhary Avdhesh Kumar u president ka Uttarakhand Volleyball Association uba la long u kongsan ha kane ka sngi u la ai khublei ia ka kynhun kaba la jop bad sam ruh ia ki khusnam .
Lane ka um jong ka kan ngam shapoh , haduh ba phin ym lah satia ban ioh ia ka .
Palat 30 lak ngut ki kyrtong ki dei ban ialeh ia ka eksamin ban long nonghikai kaba la buh ban long ha ka 5 tarik u Jylliew .
U Maduro u dang don ka jingkyrshan na ka Russia bad ka China .
U Ajay Chautala u la shah sumar ha hospital .
Shimti ka India ia ka kam President ka COP na ka China na ka bynta ar snem ban wan
La pynlong ruh ia ka jingsumar ha katei ka jaka .
Kane ka dei ka jingleh bym lah shah bad kaba long katkum ka ain .
La pyndonkam da ki mill kti ban khleh ia u kew ban long shini ban shna kpu .
" " " Ki don arngut ki nongialehkai kiba lah ban ialam ia ka kynhun ."
Ka jingpyrkhat jong ka ri mynta ka long shaphang ka elekshon ban wan .
Lah ban pyniar ia ki nombar ba jylliew sha ki rukom khein ba la pynshong nongrim ha ka Quaternion bad Octonion .
Kum ka jingmih , u Chanesar u la bret noh ia ka junom , bad ka la hap ban theh ia ki ummat ba neh slem jong ka jingkylla kaba mut bad ban pynrit ia lade ha ka rukom kaba la pynjah burom .
Ka Institute ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar India .
Lada ngim ïoh eiei te nga tharai ka dei ka jingkut jong ka khana na ka bynta ka Vodafone Idea , u la ong .
Kaba kongsan tam ka long ka jingphla ha U Blei . Bad u synran Khristan u Jakob u la thoh : Hato don mano mano ba pang hapdeng jong phi ?
Kine kim shongdor ei ei , hynrei ki dei kiei kiei kiba ki khynnah ki donkam eh .
Ka pynlong ia ka kjat kaba jem bad kaba lah ban ngat ha kiba bun ki jingeh ha ki kjat .
U dei ban mih na kane ka jingtei .
U Somashekar, u Byrathi Basavaraj, u Munirathna, u Pratapgad Patil, u B. C .
Pyrshah ia ki samla pule IIT Bombay ban pyrshah ia ka citizenship amendment bill
Nangta u la pyntreikam ia ka jingrwai classical hapoh ka jingialam jong u Ustad Abdul Karim Khan , Ustad Fayaz Khan , u Pundit Bhatkhande bad kiwei kiwei .
Hynrei la tip ruh ba ka pynsniew ha ki kyrdan bapher bapher ia kiwei pat ki jingthung ba la rep bad ki bym pat rep kum u kew , ki soh bapher bapher , u phan , u sboh Johnson bad kiwei kiwei .
La jan pynkut noh ia ka Congress bad CPI alliance ha Telangana .
Ia ka jinglong khlur jong u la pyndonkam pura ha kine ki phlim .
Kumta, na kane, lehse ka long kumba ka jingmih, kane kawei ka kyrdan 18 haduh 24 ha kaba ïadei bad ka jingkynthoh, phi tip lada ngi peit ïa ka p value ka kham rit.
La pule ha Shantiniketan bad la long u synran jong u Gurudev Rabindranath Tagore , ka Smt . Ka Mrinalini Sarabhai ka la shah hikai ha ka Bharatnatyam , Kathakali bad ka Mohiniyattom . Ka shad ka dei ka jingim , ka jingsngewtynnat bad ka jingdon jong ka .
Katba u dang tan ia lade , lehse u da dem khrup bad ki kti kiba la pyndem ne ki kti kiba shong ha ki tyrpeng jong u ryngkat bad ki tyrpeng kiba la pynkhih shaneng , u long kum u bsein .
Ka jingbishar jong ka Session la pynlong da u Nongbishar jong ka Session .
Ka jingiathuhkhana ka la pynlong ia ngi ban sngewtynnad .
U Myntri Rangbah u la ong ba kane ka skhim kan ai jingmyntoi ïa palat 80 klur ngut ki briew ha ka ri .
Hynrei hadien kane ka jingpeit lyngkot , la pynphai biang ia ki 12 tylli ki disc kiba don ia ki dur sha ka Pentagon .
Ki jingmut kiba donburom jong ka jinglong shlur la pynpaw da u Shah ha kane ka ‘ Sur ’ .
Ka liang kadiang jong ka met jong ka ka long kaba tyrkhong .
Bad ka long ka manager kaba bha shibun.
shisha ki la shah khang ban sngap ia ka .
Ka phlim jong u Quentin Tarantino ha ka phlim jong u “Once Upon a Time in Hollywood” ka la ak ïa ki aktor ha ki bynta ba kongsan jong ka phlim Leonardo DiCaprio , Brad Pitt bad ka Margot Robbie .
Kane ka jingshlei um ka la ktah jur ïa ki jylla Kerala , Karnataka , Maharashtra , Gujarat , Rajasthan , Assam , Himachal Pradesh , Sikkim , Madhya Pradesh , Patna bad kiwei kiwei .
U CDS u la bynrap shuh shuh ba ban pyni ia ka jingiatylli jong ki shipai ba hakhmat eh bad ki Corona Warriors katto katne ki kam yn sa leh da ki shipai shipai ha ka 03 tarik Naitung 2020.
Lada kumta phi sngew , kylli ia lade , ‘ Hato nga lah ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong nga ban ia kren ? '
Kane ka dei kawei ka longïing kaba sngewtynnad ïa ka sain pyrthei .
Saudi Arabia : Ka jingshem bor bad jingpynkupbor ha ka niam .
Uwei u riew paidbah na ka tnad wad bniah jong ki shipai ha Bletchley Park u la long uba peit ia kane ka kamra .
Nga tharai ba ka kriket India ka la poi biang sa shisien ha ka jingkhraw jong ka .
Ki ktien ki long nyngkong eh ki ktien Tulu , Konkani bad Kannada .
Ka pisa kan ym myntoi ei ei ia ka iing ka sem jong nga namar ba kim ju leit sha bank , u la sngewsih .
Ki pulit ki la ong ba katei ka khynnah ka lah ban dei ka dkhot jong katei ka kynhun runar .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka long kaba pynkhih bad pynkhih mynsiem ia u ban wan sha Bihar ha ka sien kaba nyngkong kum u President ka ri India .
Hynrei ia kata la leh da ka mon laitluid .
" Kum ha " " Ki Clown ki rkhie bein ia phi " " "
Katno sien dei ban rakhe ia ka Jingkynmaw khnang ban pynneh ia ka jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ?
Da ki hajar tylli ki dieng elektrik ki la hap bad bun ki dieng ki la shah pynpra .
Kaei ka kyrdan jong phi ha America ?
Balei ba ym lah ban pynbaptis ia u briew uba ngeit ha ka Trinity kum ka dak jong ka jingaiti kaba biang ha U Blei ?
" Ka WHO ka la kynthoh ia ka kaiphod ba kham mynshwa jong ka Amnesty International kaba la batai ia ki hospital kiba la rim bad ki bym thikna ha ka jingshisha ."
Ki briew kiba tbit ki sngewtynnad ban bei tyngka bad ki don ka pisa ban bei tyngka .
Uwei pa uwei u atom ba don ha ka dong u ktah ia u atom ba pdeng .
U C V R Rajendran u la thung kum u chairman uba dei u managing director jong ka Andhra Bank .
Hooid , u dei uwei na ki nongialehkai phutbol ba tbit tam nabar ri uba ngi la don ha ka phutbol India , la iathuh u Bhattacharya ha kane ka kot khubor .
Nangta u Hynmen Lsch u la pynbna ia ka dkhot snem jong u snem 2010 : 1 Korinth 13 : 7 , 8 , Ka jingieit ka iaishah ia kiei kiei baroh .
Shuh shuh u Shri Shah u la ong ba ha kine ki 70 snem ba la dep palat 41500 ngut ki briew ki la shah pyniap .
U Siddaramaiah u la pynshai mardor ba kum kata kam dei ka jingjia .
4: 6, 7. Kaei kaba la iarap ia ka riewkynthei ka Anna ban shem ia ka jingkmen ?
Ki jingdro ha ka ceiling ki long katkum ki rukom pyni dur jong ki por pdeng .
la pynrung kyrteng ban pyniaid ia ki file jong kane ka jait .
La tip ia ka ha kane ka por kum ka jaka lehkai jong ka sor .
La siat iap ia u pulit jong ka US
Hajir u Sant Rampal ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Kumta , namar ka jingtieng ia ka jingbun briew palat bad ka jingduk , ki katto katne ki sorkar ki pynshlur ia ka jingpynbeit ia ka longiing longsem , wat hapdeng ka jingpyrshah jong ka balang .
Kata ka sawa kum ka jinglong bieit kaba pura .
Hangno yn pynlong ia ka jingialehkai World T20I hapdeng ka India bad ka Ireland ?
U la leit ban ia kynduh ruh ia ki politishian na ka National Conference kaba don ha ka liang synshar , ka liang pyrshah Peoples Democratic Party bad kiwei kiwei ki party ba kongsan .
Yn ai ar tylli ki lad ia ki khynnah skul ban ialeh ha ka eksamin .
Ka komiti kam shym la lah ban leh ei ei .
Nga khein ia ki bad nga khein biang ia ki . < s > Ka long kaba eh . < s > Hynrei nga long u briew uba sngewtynnad da ka jinglong tynrai ia ki mat kiba don jingma .
Hynrei ki lah ruh ban pynlong ia ka kam kaba kham jynjar da kaba thaw ia ka jingkhmih lynti ba ki nongtrei kin don ha kano kano ka por jong ka sngi ne ka miet .
ngam lah ban hiar square shano shano ruh , namar ba u bat u la hiar ha ka jingkhang .
Katno ka long kaba phylla ka jingktah !
" " " Ha kaba kut kan don sa kawei pat ka mat ban ia kren . " " "
Ki jait jingrwai bad ki kyntien jingrwai bapher bapher jong ki ki la iarap ia ki ban ioh nam ha kata ka por .
Ka Komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha u President ha ka 8 tarik u Naiwieng 1959 .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 19 . 96 BCM kaba long 47 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Hato ki egg bad ki soh ki long kiba koit ba khiah ia ka dohnud jong phi ?
" Ngi lah nangta ban pynphai ia ka jingpyrkhat ba pura jong ngi sha ka jingialang kaba la buh ban long ha u snem 2022 , " " ka la bynrap ".
Katkum kane , ka bor pyniaid skul ka la ujor sha ka tnad pule puthi ban plie ia ki klas VII bad VIII .
File Photo jong u Nara Lokesh
Hooid , ngim kwah ban long napdeng kito kiba ring mynsiem ia ka lyer jong kane ka pyrthei ynda U Jehobah un pynkhuid noh ia ka jingjaboh bad ki nongpynjakhlia ha ka Armagedon .
Ka long kum kata ka jingialehkai kaba thymmai ia ngi .
U nongseng jong ka Cafe Coffee Day u la jah rngai
Kiei ki jingkyrkhu kiba ka Sister Li ka la ioh namar ka jinglong khuid bad ka jingburom kaba jylliew jong ka ?
Ka SWAT kaba dei ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit ka la dei ban ialeh pyrshah ia katei ka jingjia .
Phi lah ban kyntait ia u briew ia ka hok jong u ban im .
Ka , namarkata , ka dei ban shah pynduh noh .
Ka pyni ia ka jingiadei kaba phylla kaba ka sorkar bad ki riew shimet ki don ha kaba pynmih ia ki phlim Korea .
Ka camp hi ka long ka phang na ka bynta kawei ka kot baroh kawei .
KA long kaba sngewsih ban peit ia u briew uba ngi ieit ba u shah shitom bad iap .
Ki phang pdeng na ka bynta ka jingialang bah jong ka UIC la shna khnang ban iasam jingmut khnang ba ki nongwan kin shim noh ia ka jinghikai bad pyntreikam ia ka ha ki rukom treikam jong ki .
Ka Kaiphod ka dang don ha ka jingpeit bniah mynta .
Ha kawei ka liang u Rishi Kapoor u la don ha NYC na ka bynta ka jingsumar jong u , u Anupam Kher u la leit ring dur na ka bynta ka TV show jong u kaba kyrteng ka New Amsterdam .
Mar kumta hi leit sha hospital bad sdang ia ka jingsumar ban jop ia ka .
Une uba lait im u dang shah sumar mynta ha Jaipuria Hospital .
Kine ki jingiadei ki long kiba pynlong ia ka jingim kaba itynnad . ka pyndap ia ka rong kaba pura ha ka jingim jong phi .
Ki iingbishar ki la dap da ki jingmudui na baroh arliang mamla .
Uei uba lamler lymda uta uba len ba U Jisu u long U Khrist ? Une u long u Nongialeh pyrshah ia U Khrist , uta uba kyntait ia U Kpa bad ia U Khun .
Ka kam ialehkai jong u kam shym la pawnam kum ka kam coach jong u .
" " " U Noor Muhammed u la pynkiew ia la ki khmat bad u la ong, phi ong aiu ? " " " .
Kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba ka Congress kan jop ?
Ha ka sla 8 , phi la pynpaw ba U Blei u la pynkynriah ia ka jingim U Jisu sha ka kpoh jong kawei ka theisotti Jiw .
Kam dei ka jingkylli jong ki tiger marwei .
Hooid , kiei kiei kim ju iaid beit iaid ryntih .
Ki long kiba pyrkhing bha ha kaba iadei bad ki kyndon jong ki .
Indonesia : Ka jingbthei bom ha thanat pulit ha Surabaya .
U Pacer Shardul Thakur u la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka ri India .
Kane ka longkmie ka la khlad noh ha Delhis Safdarjung Hospital ha ka 29 tarik Naiwieng .
Ia ka jingkhawai niam Hindu , ka Maha Shivaratri la ju rakhe hangne ​​man la u snem , da ka jingkhraw kaba khraw bad ka jingshitrhem niam .
Ka Gujarat kam shym la nang kiew bha .
Ka Rakhi ka la ong ba ka la shongkurim ha kawei ka kamra ha JW Marriott hotel ha ka 28 tarik u Jylliew 2019 hynrei ka tieng ioh duh kam ha ki phlim kumta ka la thok .
Ok , shabar hangta ha ka shed ka don ka madan kaba bha .
U la ïalehkai bad ka Duronto Rajshahi bad ka Barisal Bulls ha ka Bangladesh Premier League .
Nangta u Sarkozy u la pynbna ba un ym ïakynduh ïa u Dalai Lama .
Kane ka bhah ka long pynban kaei kaei kaba ngim lah ban shim kylliang .
Ia kane la lah ban ioh kum shi bynta jong ka jingiarap ba la ai sha ki da arngut ki riew donburom kata ka Pengiran Seri Lela bad ka Pengiran Seri Ratna .
Ka jingktah ia ka iew jong ka US .
Ka Korba , Bilaspur , Mungeli , Kabirdham bad Rajnandgaon District jong ka Chhattisgarh kin ioh jingmyntoi na kane ka lynti rel thymmai .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia kane ka rai ba la kdew haneng ha ka jingialang jong ka ha ka 16 . 09 . 2010 .
Ki nongpang ki dei ban ioh ia ka oxygen lyngba ki cylinder .
Kem ki BSF ia 5 ngut ki nongbylla na Bangladesh.
Ka dohkha ha ka aquarium ka im ha ka jinglong mraw .
Ka long pyrshah ia ka hukum U Blei ban shongkurim ia u nongmane lamler .
Ka phlim baroh kawei ka long ha ka por miet !
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem hadien ba kim shym la lah ban jubab da kaba sngewhun ia kino kino ki jingkylli kiba ki pulit ki don .
Katto katne ki kali bad ka bus ar mala ki iaid ha surok .
" " " Ka tnad kam pohiing ka la phah ia ka dorkhas isynei jong u Mukesh Singh sha u President " .
Ka jingpang autism ka lah ban long ki jait bapher bapher .
U Kohli u la ïalehkai bha bad kamai 120 na ki 125 bol ban ïalam ïa ka jingïalehkai jong ka India .
" " " Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u ShriRijiju u la ong , Ki nongtrei mon sngewbha jong ka NYKS bad ka NSS ki la leh ia ka kam kaba dei ban ai jingiaroh da kaba trei ryngkat bad ki bor synshar paidbah ha kane ka por Covid 19 . " " "
Kiba sah ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
U Tyagi u dei u heh barim ba nyngkong eh jong ka tnat shipai suin jong ka ri India uba la shah jer kyrteng ha ka mukotduma bamsap ne kam runar da ka CBI .
La thaw katto katne ki jingkhang surok da ki kali jong ki nongñiah trok , namar ki kompeni kit trok ki la byrngem ban beh kam mardor ïa uno uno u nongñiah kali uba pyndonkam ïa ka trok jong ka kompeni ha ka jingkhang surok .
ka la ong ha ka jingiakren .
La kurup 6 kg u heroin , uwei u la shah kem .
Ki jingpynkylla dur ' ym dei tang kawei ka khana ' : Sinha .
Ka jingsiew ba la pynskhem ka long 10 shah ia ka bai lutksan ba man la u snem .
Nalor ba ki pyni ia ka jingpyrkhat bad jingieit ia ki para briew , kine ki nongpynjot barim ki la nang ban isih ia kaei kaba sniew .
Ki hap ban long kiba sngewthuh bad shimkhia ia ki jingeh jong ki paidbah bad ban ai sur ia ki jingeh jong ki da kaba pynpaw ia ki ha ka mala jong ka Iingdorbar Thaw Ain .
Hynrei ki jingkhang ki dang ïai bteng ha ki bynta jong ka Kashmir , u la ong .
Palat 90 percent na ka longïing longsem briew ki lah ban ïoh la kumno kumno shi bynta na ka ha la ka jong ka ktien .
Ha kawei pa kawei ka tduh jong ka madan la pyndait lai tylli ki dieng kiba ieng beit , kiba ki khot ki tnat , ha ka khyndew .
Hato ka kam jong phi ka thmu ia ki nongthied kiba heh ne ia u nongthied uba pyrkhat ia ka mang tyngka ?
U nonglum khajna u la maham ia ki briew ha ki jaka ba marjan ba kin long kiba husiar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pdiang ia ka jingujor jong u .
Ha ka por die ia ki mar ki mata bym lah ban pynkylla :
Ka jingjrong jong ka wah ha ka bynta jong ka Bangladesh ka long kumba 125 km .
U chairman ka UGC u Professor Abdul Mannan u la pynïaid ïa kane ka jingïalang ha kaba u Professor Dil Afroza Begum u dkhot ka UGC u la ai ïa ka jingkren ai khublei .
2016: Lait noh u Chris Gayle, ka bor ka dang don bad ka West Indies.
Ngi long kiba pyrkhat ia ka jingshngain bad kumta ngi pynthikna ba ki kali bad ki iing jong ngi kin long kiba koit ba khiah .
U dei u briew uba rit .
Kine ki kompeni ki bud ia ka polisi buh jaka jong ka sorkar pdeng , la ong arngut ki heh sorkar kiba kwah ban pynpaw kyrteng .
Kawei ka kynhun ki blang ki ieng hajan ki maw halor ki phlang .
Ka dur jong ki arch ba la bud ryntih ka la pyndap ia ka jingheh bad jingkhraw jong ka jinglong hapoh jong ka mosque .
" Watla kam dei ka bynta jong ka NPT hynrei u la ong ba " " Ka India ka kohnguh ia ki nongrim bad ki jingthmu jong ka NPT , kynthup ia ki jingangnud jong ka ban pynduh tiar ialeh nuclear . "
Ki jingai jingmut jong ka Vastu : Ki jingkhang ha ka kamra pule kim dei ban long satia ha kane ka liang .
Haba kren shaphang ka khun jong ka , ka Aishwarya ka la ong shisien kumno ba ka jingpynrung ia ki riti dustur ha ka khun jong ka ka la wan hi dalade na ka bynta jong ka .
Namar ba ka por pynlait ka la kut noh , ki trai jaka khaii mynta kin hap ban siew 25 percent ka jingpynshitom halor ka jingsiew khajna , ryngkat bad ka sut kaba 12 percent .
Ka Smt . La kha ia u Justice Manjula Chellur ha ka 5 tarik u December 1955 ha Karnataka .
Ka jingshondur kaba jan jong kawei ka Balang kaba rim kaba pynleit jingmut ha ka kynja kynja rong blue .
La weng noh ia ki met iap hadien ka jingeh kaba khraw .
Ym don u nong India uba don shabar jong ka lynti kaba kongsan . Kane kam duna ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Hadien kane ka jingkhawai shongkurim ha Italy , ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la pynlong ïa ki jingpdiang burom ha Delhi bad Mumbai .
Ka lad pathai khubor ka treikam ha ka ktien phareng bad ka ktien urdu man ka por .
Ha u snem 1997 ka jingpynsangeh ka dang treikam .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u President ka District bad la pynïaid da u Bah Pawan Sharma .
Ka iingbishar ka la ong ba ka daw ka long ba u sperm bad ka egg ki dei jong u kpa bad ka kmie ba shisha .
Ngi dang peit ia ki katto katne ki rukom treikam .
Katba ki shipai ki la pynduh ia ka jingpyrshang ban rung tuh da ka kynhun ki lehnoh ha ka thain Kupwara .
U Richard Madden u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka phlim TV na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Bodyguard .
U long ruh uba kham dum .
Haba kylli hapoh kano ka mukotduma yn buh ia u Saeed , u Dastgir u la ong , yn sa tip hadien katto katne sngi .
Lute na ki Bank : Ki pulit ki la ioh kem ia saw ngut ki samla
Katba ia ki ETF ksiar la pynbeit da ka Sebi naduh ba la sdang ia ki ha u snem 2007 , ka FMC ka ngeit ba ka dei ban buddien ia kine , namar ba ka jingdon jingem kaba don hapoh ka dei ka mar .
Ym don ba kloi ban shimti ia ka jinglong nongialam jong ka JeM ha Kashmir : Army .
Hynrei ki bahaiing jong ka ki pyrshah ia ka jingshongkurim jong ki namar ba u dei na kawei pat ka jaitbynriew .
Nga la sngew lyngngoh haba nga la iohi nyngkong ia ka .
" Ha kajuh ka por ka UIDAI ka la ong ba ka ophis jong ka ha Hyderabad ka la phah jingpynbna sha ki 127 ngut ki briew namar ba la kynnoh ba ki la ioh ia ki nombar Aadhaar halor ki " " jingpynlong thok " " .
Robert Vadra , kmie ha Jaipur na ka bynta ka jingtohkit ED .
Yn leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Kiwei pat ki kynhun aiñ ki pyndonkam ban kyntiew ïa ki jingmyntoi jong ka Hima ha kiwei pat ki ri .
Kumno ngi tip ba la pynkohnguh ia u Timothi ban ngeit ia ka khubor babha shaphang U Jisu ?
Kiba iap ha China ki la poi sha ka 80 ngut.
Ki briew kum ma phi ki long kiba eh ban shem .
Ngi shem nyngkong eh ia ki samla , kiba sngewtynnad , kiba la nang la stad na kijuh ki shnong .
To ngin iawan baroh da ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingpynbiang jong U Blei Jehobah ia ka jinglong lyngdoh syiem ban pynmyntoi ia ki briew baroh .
Katba , ka kot shongkurim ba la soi hok ka long kum ka jingpynshisha ba nyngkong eh ia ka jingdon jong ka jingshongkurim , ia ka jingdon jong ka jingshongkurim lah ban dang pynshisha da kiwei pat ki sakhi .
Ki don katto katne ki nuksa kiba kum kine na kylleng ka pyrthei .
U maw slate u ai jingshit ha ka por lyiur bad u khriat ha ka por lyiur .
Hooid , iathuh ia ngi . Uei u la long ?
" Da kaba khein ia ka jingdonkam jong u , ka long kumba ka long kaba dei eh ba mar ia iohsngew ia ka khubor jong ka jingiap jong u , ki nong Palestine ki la leit mardor sha ki social media ban sngewsih ia u " " myllung pyrshah " jong ki .
U MLA ba laitluid ruh u kyrshan ia ka kynhun synshar .
Kane ka jingiathuhkhana kam dei ka jingpynpaw pyrthei .
Ngi dang iakren ia ka hapoh bad kumjuh bad kiwei pat ki kynhun .
Hynrei u Devesh Gandhi , u nongthoh khubor ba pawnam um iahap jingmut bad kane .
Kum kane ka jingpyrshang ban pynduh ia ka sur jong ki lad pathai khubor ka long kaba lah ban kiar , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka aiom ba 2 jong ki jingialehkai bakhuid kan wan biang ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ki ju khot ia nga haba nga don jngai na ki .
Huma Qureshi : Nga la buh ia la ka dohnud bad ka mynsiem ha ka ‘ Ting Viceroy ’ .
U Thenyak u la pynmih ia ka jingsawa kaba lyngngoh .
Ka sain pyrthei halor ka jingshah pynduh jong ka Bundelkhand ka la nang jur bha.
Kam long kaba phylla ba ka jylla kan hap ban shim ram bun biang mynta u snem , haduh T.12 050 klur , ban pyniaid shakhmat ia ka roi ka par .
Ngin sa shim ia ka rai sain pyrthei ha kano kano ka por ba donkam .
Hapoh kane ka skhim baroh ki skul nursery , primary , matric bad CBSE ki bym don ia ka kyrdan rit paid ki don hok ban ioh rung khlem jingsiew .
U Lum Jingshisha Ym Lah Ban Burieh Da Ki Khlaw Jong Ka Jinglamler : Shri Naqvi
Kata ym don ba kwah ban kren shaphang jong ka .
Ka jingpynlong ia ka jingialehkai Fedal
Ki bahaïing jong u tnga ruh ki la ujor mukotduma pyrshah ïa ka .
Kumjuh ruh ki nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka niam kum u Basaveshwara bad u Guru Nanak ruh ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang kaba pynshong nongrim ha ka jingiaryngkat .
Ha kawei pat ka liang ka kynhun ïalehkai ba thymmai ka Supergiants ka la ïaleh ban wad ïa ka jingïalehkai kaba biang , ka jingshisha kaba u coach ba hakhmat eh u Stephen Fleming u la pdiang da kaba dei hok .
Phi kwah ba ka para jong phi kan iap ha ki duriaw ?
" " " Ka sorkar ka iaid shakhmat katkum ka script ba la thoh da ka tnad pulit ."
NEW DELHI : U heh shipai u Gen Bipin Rawat ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ki shipai India ki la pynkhreh bha ban iakynduh ia ki jingma kiba nabar bad kumjuh ruh kiba napoh ia ka ri .
Ka aktress kam shym la pynpaw shibun ki jingtip ba bniah shaphang ka plot jong ka phlim ne kiwei kiwei ki nongak ha kane ka phlim .
Ha ka teaser lah ban iohi ia u PM Modi ba u kren shaphang ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ka ri India , ka elekshon ha Uttar Pradesh kaban long ha u snem ban wan , bad ka sain pyrthei jong ki Dalit vote bank .
" " " Nga don ram pura ha ka theatre " " . "
U Anders u la leit ban long u myntri . . .
Halor ka jingpynbna red alert , ki bor synshar district ha Thiruvananthapuram , Thrissur , Ernakulam bad Alappuzha ki la pynbna shuti ia baroh ki jaka pule .
Ngi don ka jingshaniah ba ki MLA lehnoh kin wanphai bad weng noh ia ka jingrisain jong ki , la ong u Shivakumar .
Ki mar , ki jaka bad ki IT ki la hiar 1 . 25 na ka shispah .
Ki pulit ki la kem ia arngut na ki lai ngut kiba la shah kynnoh ha kaba iadei bad ka jingpyniap bad leh beijot ia kawei ka kynthei ha kawei ka shnong kaba hap hapoh ka thanat Ughaiti ha ka elaka Badayun .
" Ka kynhun ki doktor ki dang buddien beit ia ka jinglong jingman jong ka ," " u la ong . "
Haba ngi la pynpaw jingpyrshah ia ka , ki la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka jaka thep vote .
Ka jaka ka don hajan bha bad ki khappud jong ka Bangladesh ruh kumjuh .
Ki nongialam lehnoh ba ha khlieh duh ki la shah pyniap .
Ki samla pule ha ka kam khaii bad ka jingkhein jingdiah kin nang bha .
Ka kynhun myntri mynta ka sngi ka la pynjlan ia ka rai jong ka ban ailad ban pynkylla ia ka Khalsa College ha Amritsar sha ka skulbah shimet .
U la tei ia ka Mosque bad ka madrasa ha Madaripur hadien ka kyrteng jong u khun jong u uba la khlad noh u Khwaja Hafizullah .
na ka bynta ki bynta jong ka puzzle ha ka nongrim .
La thung ia u Psychiators ha Civil Hospital .
Mynshuwa lada phi kynthoh ia kane ka mosque kaba shyrkhei phi dei u Nazi .
U president ka America u Donald Trump u la pyrshah ia katei ka jingiateh .
Ka jingialang ka long kaba plie ia ki paidbah .
Ka civic body ka la tyrwa ban pyniasoh lang ia ki 18 tylli ki shnong kiba iajan bad ka KMC .
Kum ka jingbuddien la sdang ia ka Sub Mission for Agroforestry ha u snem 2015 ban iarap ia ki Jylla ban pynshlur ia ki nongrep ban shim ia ka rukom thung dieng ryngkat bad ki jingthung jingtep .
Kat kum kata ka jingpyrkhat kaba riewblei , u apostol u la leh bad kiwei pat ha ka rukom kaba tei .
Pyndap ia ka umsoh cocoa , ki jhur jhur bad khleh bha ia ka .
Ki riew pawkhmat trai ri ki kyrshan ban pynneh pynsah ia ki rukom synshar tynrai kynthup ia ki Niabat hynrei ki bor synshar jong ka Fort William ki iapher jingmut .
Ki lum ki pawnam bha na ka bynta ki wahduid kiba itynnad ha Munivaatam .
Balei ka sorkar kam pynthikna ia kane , u la kylli .
Ka dur jong ka file jong u Jasdev .
U Secretary ka tnad khajna u Hasmukh Adhia u la ong ba .
Kane ka long kaba ki kwah !
Bad ia ka World Cup ban wan yn pynlong da ka India .
U la leh bha ia ka kam jong u .
Ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U Kien u kyrpad ia u Hai ban iarap ia u .
Ngi la phah ia phi tang kum u nongpynbna ia ka khubor babha bad u nongpynbna .
U Sivan u la pynpaw ruh ba la pynjlan ïa ka jingkhot sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban sakhi ïa ka jinghiar jong ka Chandrayaan 2 , hynrei dang ap ïa ka jingpynthikna .
1946 La ithuh da ka sorkar ia ka jinglaitluid jong ka Syria na ka ri France .
Hynrei hato kata ka long kaba sniew kum kata ?
" U la duwai wat ha U Blei ba un pynlong ia u u " " riewkhuid " " ha kawei ka sngi ! "
Ki jaka ai jingtip ia ki nongwan jngohkai ki don ha ka kyrdan kaba ar .
Ym shym la pyntip ia ka jingjulor haduh mynta .
Ka pyrthei ka peit bniah ia ka jingkynthoh jong ka India .
Ka jingiwbih bad ki Khristan banyngkong .
Ngi la shim ia ki lad jingiada baroh .
" RIP " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri.U Shri Ajit Jogi Ji u long uba sngewtynnad bha ban shakri paidbah .
Ka jingthang ia ki tyndong kam dei tang ba ka pynduh ia ka lyer carbon , ka lyer jakhlia , hynrei ka pynduh ia ki lyer jakhlia ruh .
Kane ka dei ka jingpynpaw ia ka sain pyrthei kaba rit jong ka BJP bad u Modi .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ha u snem 2014 , ka BJP ka la pyndonkam ia ka jingkynnoh ba ka la pynlut pisa 70 hajar klur tyngka kum ka jaka pynlong jingialang na ka bynta ka jingialap elekshon jong ka .
KI SNGI KIBA KHATDUH KA JINGPYRSHANG KHLEM sangeh jong u BASAVA ban pynpaw pyrthei ia ki jinghikai nis ka la sei soh : ki synran jong u ki la nangroi bad ki la rah ia ka khubor jong u kynrad jong ki sha ki paidbah .
Ka jingnoh synniang jong ka sha ka phlim ha ri thor la ka long ha ka ktien Malayalam , Telugu ne Tamil ym lah ban pynjah burom .
Nga ai ia ka jubab kaba lyngkot .
La pynitynnad ia ki jaka skul da ki syntiew .
Ia kane ka jingjia la tip kum ka jingktah jong u Zeeman .
Ki la dawa ba dei ban kem ia utei u nongshah kynnoh bad ban aiti ia katei ka khynnah kynthei ha ki .
Sorkar Colombia , ki lehnoh ki soi ia ka jingiateh ba la pynkylla thymmai .
Ia ka Bill ban ai hok longtrai ia ki nongshong shnong jong ka Delhi kiba sah ha ki colony bym don jingbit ruh la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar .
Palat shispah ngut ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka ialehkai .
Kane ka la ai jingeh bad ki lad ki lynti ia ki ophisar .
Ki don ki jingmynsaw kiba lah ban pyniap .
Nga la pynim ia u ha ka kam rwai ruh kumjuh .
U Jonah u rung ha Ninebeh bad u bteng ban pynbna ia ka khubor kaba beit : Sa tang sawphew sngi , bad yn pynjot ia ka Ninebeh .
Kane kan iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ia kine la aiti ha ki Nongsakhi shimet shimet kiba pyrshang ban leit jngoh bad iakren bad ki briew ha kawei pa kawei ka iing ha ka .
Ia ki kyndon ha kane ka bynta yn sa pynbna shen .
Ka Amrita Arora Ladak bad u tnga jong ka Shakeel Ladak
" " " Kaei ka kyrteng jong kata ka Inn kaba phi la kren ? " " "
Ym shym la leit noh hynrei u la mareh stet kylleng ka pyrthei ban pynsniew hangta bad ban pynjot ia ki jingthung jingtep bad ki masi . U Allah um ieit ia ka jingbamsap .
Baroh kiba la mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar jong ka DDU , la ong u Director ka DFS u Atul Garg .
" " " Ki pyndonkam ia kane ka bor da kaba lehkai kum ki nongsynshar hima sima , wat pyrshah ia ki Muslim ruh." " "
Ha kajuh ka por ka la mih ka jingdonkam ban hikai ia ka kynhun ki ophisar phareng ban pyniaid ia ka jingsynshar jong ka ri .
Arngut ki dkhot jong ka board la thung da ka bor synshar jong ka sor bad uwei pat da u myntri pla tyngka .
Kumta , ki jingpynkylla ha ka kam jong ngi ki don ia kine ki jingthmu ar tylli .
Namar ka rta jong ka , kaba kham rangbah ban ia ki para jong ka , ka jingkit kaba khia ban kyrshan ia ka iing ka sem ka la hap ha ka .
Ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha China ka long thik kumta .
Kine baroh ki la don lypa ha ka lyngkha paidbah .
Kaei kaba u briew kyrpang u kwah na phi ?
" Kumta ym don mano mano ba dei ban don jingeh ia kata ." " "
Ka Suhana Khan bad ka Shanaya Kapoor ki long baroh ki dohnud ha ka jingshon dur thymmai jong ka BFF Ananya Panday .
Hapoh ka jingbthah jong u Khattar ka jingdie ia ka Maruti Suzuki ka la kiew na kaba jan T.93 klur ha u snem 1999 sha ka T.173 klur ha u Risaw 2007 .
Kumta , phi thmu ban shah pynrung , hadien ba phi la dep pule , ha kawei ka Law College na ka bynta ban ioh ia ka LL . B ka kyrdan .
Ia kine la ioh jingtip na ki 53 tylli ki district jong ka jylla .
Pynrung ia ka quiz jong ngi bad phi lah ban ioh ia ka khusnam kaba khraw .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingdon jong ki nongthep vote ha kine ki jaka thep vote ka long 1, 35, 774 ngut ha Kashmir .
Ia kane ka phlim la shna ha ka por ba ka ri India ka dang iaid lyngba ka jingkulmar ha ka sain pyrthei .
Ka bill jong ka ri 2009 .
U Khandker u la sdang ïa ka kam shakri jong u kum u GD Pilot ha u snem 1951 .
Kane ka dur kaba don sawdong ka la shim ia ka dur jong ka drum jong ka dome .
Hynrei u la iai bteng ban leh ia la ka kam .
Hynrei , ban long uba bha , ngi hap ban trei shitom .
Kumjuh ruh ha ka Elaka Hapur kawei ka kynthei ka la kynnoh ba u tnga jong ka u la ai talaq lai sien ia ka hadien ba kam shym la lah ban pyndep ia ka jingdawa bai tnga jong u .
" " " Ka jingpynlait khajna kan wanrah ia ka jingbei tyngka ha ka Make in India , kan kyntiew ia ka jingtrei kam bad ka jingtreikam ha ka ioh ka kot , kaba ialam sha ka jingmih kaba kham bun " " la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman . "
Ngam leit shano shano ruh , u ong .
U synshar da ka jingthok bad jingtieng .
Nion ha une u button ban poi sha ka jingkylli kaba bud .
Ki la don lypa hangta bad .
" " " 15 tylli ki phlim ha ka kyrdan jong ki phlim ba la thoh kin iaid shakhmat ha ka jingthep vote na ka bynta ka khusnam Academy kaba 88 " " . "
Hato ki leit sha ka jingpyniakhlad ?
Kane ka dei ka jinglong ba la kha na ka jingngeit hyndai jong ngi ia ka pyrthei kum kawei ka longiing .
U la iap ha ka 25 tarik u Risaw 1920 .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia pluh ding .
HATO don kano kano ka jingjia kaba la pynlong ia ka dohnud jong phi ban sngew sarong ?
400 klur ha u snem mang tyngka 14 sha ka Rs .
Ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew bad ban pynsuk ia ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan , la pynbun bha ia ki briew kiba la pyntreikam ha ki kad liengsuin .
Ki tip ba ka kynthei ka dei ka kmie jong ki .
Ka mut ba ngam shong shuh hangta .
" Ki briew kin dang shong liengsuin wat la ki FA kim long kiba " " shit " " ne " " ba itynnad " " namar ka jingleit jingwan ka long ka jingdonkam ."
Kaei ka kam runar kaba u la leh namar ba u la shah pyniap ?
Ki la don ki jingkynnoh ba la leh beijot .
Hynrei baroh ki nongialehkai ba heh ki ap ia ka bol bad nangta ki ktah ia ka .
Ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta yn phah sha ka sorkar jylla .
" " " Ka jingsngewthuh bakla bad ka jingsngew pyrshah ia u HIV namar ka jingbym don jingtip ka dang pynlong ia ka jingshah kynnoh bein ia u PLHIV . "
U ASP u la ong ba yn sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
Mano ban iathuh ia nga kiei ki adjective ?
Ki dkhot jong ka All India Kisan Coordination Committee ki la wan na Tamil Nadu , Telangana , Maharashtra , Bihar .
Bad namar ba u Samuel u la shah hikai bha ha ki kmie ki kpa jong u , u sngewkmen ban ioh ban shakri ia U Jehobah hangne ​​ha ka ïingjaiñ U Jehobah .
Hynrei nangno ka thiah ka wan ?
La sdang ia ka jingtohkit da ki pulit .
La antad ba la dep pynlut haduh 70 lak tyngka na ka bynta ban tei .
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor jong ka Film Companion , la kylli ia u Deverakonda shaphang ki aktor kiba u kwah ban shim jingmut na ki ha ka phlim India .
Ka thoh ruh shaphang ka jingrwai ba iaid shaphrang , ka nar bad ka jingrwai tynrai na ka bynta ka kot khubor Prog , ka tnat jong ka kot khubor classic rock bad ka kot khubor The Quietus .
Ha u Risaw 1768 la jied ia u Vansittart sha ka dorbar thawain na ka shnong Reading .
Ha ka ktien jong u , ka Baibl , U Blei u la kular ia ka jingsynshar kaba hok na ka bynta ki briew baroh kiba kohnguh .
Dei ha London , namarkata , bad ym ha ka ri kaba u la shim ia ka jingma kaba khraw na ka bynta jong ka , ba u la iap .
Katba ka Rashmi Desai bad ka Shehnaz Gill ruh ki la iatai nia .
Ka DA kan ai jingmyntoi ia 50 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 58 lak ngut ki nongioh penshon .
Nga sngewtynnad ban iohi ia u nongwan buhai shnong na Bangladesh uba wan sha India bad thaw ia u Unicorn ba bud ha India lane ban long u CEO ba bud jong ka Infosys , la ong ka Nadella .
Nga tyrwa ban mang Tk . 1 , 237 klur , ka mang tyngka na ka bynta ka roi ka par bad ka mang tyngka bym dei ka roi ka par lada pyniasoh lang , na ka bynta ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah .
11 Ka buit kaba lai kaba u Ksuid u pyndonkam ha kaba pyrshang ban pynsngap jar ia ngi ka long ka jingpyrshah ne jingpynshitom bein .
Ka jingiap jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka jaitbynriew bad ka jingduh kaba shimet ia nga .
Katba u Ranveer Singh un ak ia ka bynta jong u nongialehkai kriket ka India u Kapil Dev , ka Deepika Padukone kan ak ia ka bynta jong ka Romi Bhatia kaba dei ka tnga jong u Kapil Dev .
Ka paraboloid kaba heh ka long ka sla kaba la rule arsien : ka don ar tylli ki longiing jong ki lain kiba skew iwei ia iwei pat .
Bad ka slam ia ka .
Hynrei wat la u la pyrshang katba lah hynrei ka KKR ka la shah rem pyrshah ia ka CSK .
Hadien kata ki la iaid paidbah sha ophis jong u DSP .
Hadien ba la pyniakhlad ia ka Goa kaba la ioh ia ka jinglong jylla , ka U . T . jong ka Daman bad ka Diu ka la mih ha ka 30 tarik u Naitung 1987 .
U Sreesanth u panmap na baroh ki nongialehkai kriket halor katei ka jingleh jong u bad u ai khublei ia u Sachin Tendulkar uba la kdew ia ka kyrteng jong u ha kawei ka jingialehkai namar ba ym don ba shim ia ka kyrteng jong u hadien ba u la jop ia katei ka jingialehkai .
U la ju don ha ka kynhun shipai ba kyrpang ryngkat bad u Ji Dong Cheol .
Ka jingleh jong u Aurangzib ia la u kpa , ong u Jadunath , ka la pynbitar ym tang ia ka akor hynrei wat ia ka akor ka burom jong ka juk .
La pynkit ia u mar mar sha ka jaka sumar ha Mahendragarh ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ha ka jingshisha baroh ki ieng .
Ka long kaba kongsan ba phin pule bad sngewthuh ia ki .
Ym da ki jingrwai bad ki jingpyni jong ngi , hynrei da ki kot jong ngi .
Hato phi tip ia ka jingdonkam jong ka jingpynjlan met ?
Ka long kajuh ka jingheh kum u Palmifera 36 x 31 inshi , bad kan dap da ki tiar , ka jaka ba la iohi ha ka liang ba shadien .
Hooid . Ka jingpynsah ia ka minit .
Hadien ka jinglaitluid ki rit paid Hindu bad Sikh ki la wan buhai shnong sha India katba ki phetwir Muslim na India ki la wan buhai shnong ha Western Punjab bad ha kylleng ka Pakistan .
" " " Ka long ka jingeh na ka bynta baroh ."
Ha ka phang shatei lam mihngi , ha ka duriaw bah Atlantik ba mihngi , ha ka duriaw bah jong ka sepngi , bad ka Alaska ki don .
Hynrei ka jingjia kaba phin sa pule shaphang jong ka ka long kaba pher khyndiat .
Kumta ki la don ki lad ban leh ia kata .
Haba nga thied ia ka wig , ki paralok skul ki ong ba ki shniuh jong nga ki long kiba bha kim sngewthuh ba ka dei ka wig . Hynrei uwei u khynnah u la leh kumta .
Kawei ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingkiew kaba 10 percent ha ka jingshai UVB ka don jingiadei bad ka jingkiew kaba 19 percent ha ki shynrang bad 16 percent ha ki kynthei .
Kynrad jong nga ki la ialam bakla ia kiba bun ki briew ! Uno uno uba bud ia nga u don ryngkat bad nga hynrei lada uno uno u phai pyrshah ia nga , Me long shisha uba map bad uba isynei .
Ka jingeh kam dei tang ha ka ri India .
Napdeng ki 39 tylli ki seng sain pyrthei kiba la pynrung kyrteng tang kumba 12 tylli kiba iashim bynta ha ka elekshon bah ha ka 5 tarik u Jymmang 2014 .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Congress kan sdang ia kum kane ka jingleh .
Ka prokram ka ai ia ki jingtip ba kongsan sha ki samla pule bad kiwei kiwei ki briew kiba sngewtynnad ia kane ka bynta jong ka saian ba la pyndonkam .
U O ’ Neill u kynthoh ba ka jingthoh jong u Kant kaba jop shaphang ka hok ha ka imlang sahlang kam dei ban shaniah ha kino kino ki jingmutdur ne jingmutdur bym don nongrim .
Ka tnat baroh kawei ka la mih na ka jingdonkam jong u shynrang ban tehlakam ia ka jinglong kynthei jong ka khnang ba un lah ban ithuh ia u nongioh pateng jong u shynrang uba dei hok bad ban ai pateng ia ki mar ki mata shimet.
La bthah ia ki kad lieng Mongla bad Payra ban buh ia u nombar 10 jong ka dak jingma kaba khraw.
Haba kylli hato donkam ne em ban pynkynriah ia u heh ka RJD sha kano kano ka jaka sumar , u Umesh Prasad u la ong ba la sumar bha ia u nongpang ha RIMS .
U briew uba la thung ban pahara ia u briew .
Ki skul kin hap ban pynphai ia kata ka bai lutksan ba la shim .
Hynrei ka khubor kaba bha ka long ba U Blei Jehobah u la thaw ia ki briew kiba nyngkong eh , u Adam bad ka Im , kiba janai ha ka dur met .
ka jinglum um na ka wah , .
