U Napoleon Bonaparte u la sngewtynnad ia u Muhammad bad ia ka niam Islam , bad u la batai ia u kum u nongthaw ain uba long ka nuksa bad u briew uba khraw .
Ha kaba khatduh ha ka 21 tarik u Risaw 2010 u la ai ia ka jingkynthoh kaba khatduh jong u na ka bynta ka jingialehkai kriket pyrthei hapdeng ka Bangladesh bad ka England ha madan MA Aziz ha Chittagong .
Ia kane ka test lah ban shim katno sien hapoh ka rta ba la buh .
Ka tnad ka la ong ba u PM Modi un pynlong ruh ia ka jingialang arliang mamla bad u Alain Berset u President ka Swiss Confederation .
Ia ka Apple iPhone 8 lah ban thied ha ka dor ba la pynduna kaba long T.56, 999 na ka bynta ka 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka thong ka long ban pyndap ia 10 lak ngut ki nongshong shnong , u la ong .
U MP ka BJP ka Aligarh u Satish Kumar Gautam u la pynmih ia ka jingpyrta da kaba kyntait ia ka jingpynkynmaw ban nym leh kumta .
" Kumta ia ka met la buh ha ka jaka buh iap ha Civil Hospital " " la ong ki pulit ka GRP . "
“ Kat kum ka jingong ka Rowling, “ Wat la u Dumbledore u i kumba u long uba sbun haduh katta katta na ka bynta hynriew tylli ki kot, hynrei u long shisha u briew uba itynnad bha, shisha.”
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la bthah ia u nongbishar ba rangbah jong ka ri India ban pynthikna ba kan don ka lad ban buddien ban pynbeit kloi ia ki kam leh beijot .
Ka jingdon ka lah ban kiew sha ka 5 hajar tylli ha kaba kut jong une u bnai bad sha ka 10 hajar tylli ha u bnai Nohprah .
Ki jaka sah shipai bad ka jinglum lang ia ki tiar ialeh sawdong jong ngi ka la pynlong ia ngi ban sngewkhia bad pynleit jingmut ha ka jingdonkam ban pahara man ka por .
Hynrei ym shym la thikna ba kane ka dei ka Old Bet .
U nongpyniaid phlim ba pawnam u Raj Chakraborty un pyniaid ia kane ka phlim .
U shong ha Kharghar bad la ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Kham mynshwa u symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la shah kynthoh ha ki nongthoh twitter namar ba u la kren pyrshah ia ki nong Bangladesh .
Ia ki jinglong jong kiba iap ym pat lah ban pynthikna .
U Raj Babbar u heh ka Uttar Pradesh Congress bad u President ka Odisha Congress u Niranjan Patnaik ki la pynbna ba kin iehnoh ia katei ka kam .
Ha ki sngi kut taiew , u Luis u iai bteng ban shong ha ki kada jong u , da kaba wanrah ia ka library sha kito kiba kham jngai .
" " " Phi dei ban kyrshan ia ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka kolshor jong ka thain , ki tamasa bad ki jait jingbam bapher bapher ."
Ka jingtuid jong ka bor tynrai bad ki jingma kiba iadei bad ka
20 min : Pynmih ia ka jingshlur ban ialap .
Ka um jong ka Bhakra ka la poi sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 44 phut katba ka jong ka Pong Dam ka la poi sha ka 40 phut .
KA JINGWAD BAD BAD JINGHIKAI ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA
Katei ka jingdawa ka la mih na ka jingialang kaba la long hakhmat ka National Press Club ha ka nongbah ha ka por mynstep , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
" " "Kumta, ka jingjied ia u Neil ka la long kaba suk."
U la kren ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka jingialang bah ha ka 30 tarik u Naiwieng , shisngi shwa ba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan kren ha ka jingialang jong ki nongialam ka pyrthei ha ka 1 tarik u Lber .
Ka Chanchal Kumari haduh mynta kam shym la don kano kano ka jubab .
" " " Phi la peit ia ka jingialehkai ? "
Nga ai khublei ruh ia ka kynhun kaba ar jong ki samla pule kiba la pyndep ia kane ka skulbah kaba dang thymmai .
U Dabid u ieit ia ka jingrwai bad u long uba tbit bha ha ka .
Katba ka kynhun jong ki nongkyrshan jong ka Trinamool hapoh ka jingialam jong u Paresh Pal nongialam jong ka seng ki la ia lum paidbah ha Kankurgachi jong ka thain shatei lam mihngi jong Kolkata .
U kwah ban pyniaid ia ka ri .
La sngewthuh ba ka dei kawei na ki kam ba kongsan jong u syiem .
Ar tylli kiei kiei ki la pynlong ia u ban shim ia kane ka rai .
Ia ka jinglut jingsep jong ki nongdro la bei da ka sorkar .
Ngam iahap jingmut satia bad kane ka khubor .
Shivpal Yadav ban ia khun 80 tylli ki shuki Lok Sabha ha UP .
Kine ki bynta ki dei ban long kiba la batai shai khnang ba kan don ka lad na ka bynta baroh ban trei na ka bynta kane .
Lah ban thied ia ka ha ki rong Lunar Grey bad Blush Gold .
Ka jingmut ka long ban ialeh bad ban shim khia .
Ki nongshah kynnoh ki la kam ba kim don pop da kaba ong ba ki la shah pynngat ha ka sorkar Congress ha kata ka por ha Centre kum ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Ka Smriti Irani bad u tnga jong ka u Zubin Irani
Siva lingam ki dak jong ki rangbah ?
Ki kot ki don ha baroh lai tylli ki ktien .
Ha ka jingpynbna ba khatduh jong ka , ka India ka la kyrpad ia ka Nepal ban thaw ia ka jinglong kaba bha na ka bynta ban sdang biang ia ka jingiakren .
Ia kane ka kyndon dei ban bud ha ka por ba ialehkai haduh ban da dro ia ka krayon kaba lieh kaba bud .
Ngin sa pynphai ia ki dohnud bad ki khmat jong ki , kumba ki ngeit ym ha ka ha ka sien kaba nyngkong . bad Ngin iehnoh ia ki ha ka jingsniew jong ki da kaba iaid matlah .
Ka tyrwa ban pynrung ia kawei ka Dkhot kynthei ha ka jinglong jong ka Komishon .
Kane ka komiti ka la leh ia ka jingpule bniah ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka pule puthi jong ki Muslim ha ka ri India baroh kawei .
U la bynrap ba baroh kine ki jylla ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingpynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ka jingthew kaba thikna jong ka snam ka long hapdeng 20 bad 500 nanogram ha ka shi mililitar na ka bynta ki shynrang bad hapdeng 20 bad 200 nanogram ha ka shi mililitar na ka bynta ki kynthei .
Ka Sharapova ka la weng noh na ka French Open namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Hynrei kin shah ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki shwa ban pyniap ia ki .
Ha kaba sdang la pyrkhat ba un leit phai biang sha New Delhi hadien ba la iamir jingmut bad ki bor ba dei peit .
Nga hap ban ai ka jingpynshitom kaba kham sniew ban ia ka jingiap
Chennai : U Lat ka jylla Tamil Nadu u Ch Vidyasagar Rao ha ka sngi Saitjain u la leit jngoh ia ki Hospital Apollo , ha kaba ka Myntri Rangbah ka Jayalalithaa ka don hapdeng ka jingsumar bad u la kmen ban iohi ba ka la nang kiew shaphrang .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad ka kynhun ka ong , Ha kawei ka jingjia , ka Kangana ka la shah kem bad ka dang leit sha phatok .
La pynmih ia ka seng sain pyrthei thymmai jong ka ri .
U kapten barim ka India u MS Dhoni u la long u nongthoh khubor ha Ranchi naduh ba u la wan hiar ha kane ka nongbah na ka bynta ka jingïalehkai ODI kaba lai pyrshah ïa ka Australia .
Hynrei baroh ki la kyrshan ia nga .
La kynnoh ruh ba ma u ruh u la pyrshang ban thombor ia ki .
Ban pyniaid ia ka jingkhein .
Ka embassy ka la khang ha katei ka por bad ym shym la don ba mynsaw .
Ka Sorkar Nepal ka la kynnoh ba ka India ka la thaw ia ka jingkhang dam .
Ngan sa shongkurim ynda la dei ka por .
Ban ialeh pyrshah ia kine ki jingma , ka jaitbynriew nongtrei kam lah ban shaniah ha kano kano na ki seng synshar khadar kaba la don lypa hynrei ka dei ban pynkhih laitluid ha ka nongrim jong ka prokram jong ka synshar paidbah .
Shah siat ïap u nongïalam ka Vishva Hindu Mahasabha ha ka por ba ïaid kjat mynstep ha Lucknow
Kane kan treikam bha na ka bynta ka por lyiur .
Kumta la khmih lynti ba ka sngi kan don shibun ki jingshah pynpra , bad ka la long kumta .
Hynrei ka jingmut kaba ia mynjur lang ka long ba ka por ba slem jong ka jingkiew dor ka mih namar ka jingkiew pisa kaba kham stet ban ia ka jingkiew ka ioh ka kot .
" Ka ong ia la ki kmie ki kpa bad ia la u hynmen : " " Ka jingim ha ka pyrthei kaba thymmai kan pyndap ia ki jingjynjar jong ngi baroh kiba mynta . " " "
Ka jingdie shabar ri ka la hiar da 9 . 3 na ka shispah .
La pynngat mukotduma ia u hapoh ka kyndon 363 , 366 A bad 376 jong ka IPC ha thanat Wahabwala ha ka 14 tarik Jylliew 2014 .
Ka jingïanujor ïa ka jingïalehkai ha ka pyrthei bad u Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi
Haba u rangbah balang u donkam ban ïakren marwei bad ka para Khristan , u leh ïa kata ha ki jaka paidbah kum ha ka Ïing Hima .
" Nga la ong ia u " " Ka dei tang ka khynnah kynthei . Kam pat long kaba la pynkhreh ." " "
U Jisu u ju pyni ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha shaphang ki nongbud jong u bad shaphang ki jingpynbeit jong U Blei , wat la ka long kaba eh ban leh kumta .
Hynrei uba sngewsih tam un flout ia ka , .
Nga ju pyrshang ban long kumta .
Hynrei kam shym la kdew ia ki tarik thymmai .
Palakkad : Ki nongtrei ka DYFI ki la pynher ia ka lama ri ha jrong jong ka iing jong ka Palakkad Municipality kum ka jingkynthoh ia ki nongtrei ka BJP kiba la pyndeng ia ki lama Jai ​​Shri Ram halor katei ka iing .
Bad ka hap ban ialeh na ka bynta jong ka .
Ka la iaid beit iaid ryntih ha ki jaka peit phlim .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 40 tylli ki jaka jong ka iing dorbar Goa bad 117 tylli ki jaka jong ka Punjab ka la sdang ha ka por 8 baje mynstep hapdeng ka jingpynbeit kaba pyrkhing bha ha ka sngi Saitjain 2019.
" " " Ka long kaba eh ban ieng ha kawei ka jaka slem palat , uwei ne uwei pat un wan bad ong ia ngi ban leit noh ."
Ka black hole ka pynkhih ia ka suinbneng haduh katta katta , ba shisien ba phi la iaid lait ia ka lynti jong ka jingjia , ka don tang kawei ka lynti kaba lah ban long .
Arngut ki briew , bad u nongrah suloi , ki la iap ha kata ka jingjia .
Ki jaka ai pisa ki la ai ym duna ia ka 6 lak klur tyngka sha ki 12 klur ngut ki nongioh jingmyntoi haduh mynta .
Ka jingkhuslai bashisha jong u ka long ka jingkhang kaba la thaw hapdeng ka seng jong u bad ka Management .
Ym don ei ei shaphang ki langbrot jong u kaba lait na ka jingpeit jong u Nongmuna jong ngi . Bad ki langbrot ki tip pura ia u nongap langbrot bad ki shaniah ha ka jingialam jong u .
Baroh ngi lah ban leh ia kaei kaei baroh kaba ngi kwah .
Ka pyndonkam ia u nongpyniaid ia ki jingkhang Xfwm , ba la batai harum .
Oh , ngam shym la leh kumta ?
Ia ka jain ba la shon la pyndonkam kum ki jain thiah , ki tiar tap , ki jingtap pillow bad kiwei kiwei .
Ym don uwei ruh na ki khlieh jong ki seng nongtrei uba la kren ha ka jingialang ha Milan .
Lada ngim leh kumta , u Comet jong u Halley un duh noh ia ka tdong jong u .
Wat tieng ia ki mrad ba shyrkhei .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kano kano ka jingshah thombor ha Haryana naduh hynnin ka sngi wat haba ki bor pahara ki dang ap pahara .
U Ramkumar Ramanathan u la kiew sha ka kyrdan ATP ba bha tam ha ka jingim jong u.
Ka jingleit ban ioh khun .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw .
La kem ia ki samla namar ka jingpyniap ia 3 ngut ki khynnah rit
U Nehra u sngew ruh ba u Pant u la pyni ia ka jinglah ban jop ia ki jingialehkai marwei .
Ka Supreme Court ka la pynshai ruh ba namar ba kane ka kam ka dei kaba iadei bad ka jingbishar hok ia ki kynthei Muslim kan sa bishar bniah la ki kynthei Muslim ki iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei na ka daw jong kane ka ain shimet jong ki Muslim .
Nga dei ban iohi ia ka khlieh jong ka hukum jong nga .
Um ju panmap na ka bynta kata .
Hynrei ka jingsiew na ka bynta ka projek ka hap ban pyllait .
TNIE : Kumno ka jingiadei jong phi bad ka BJP ?
Balei ka Congress ka ai saw seat ia ka Rashtriya Janata Dal ?
Ka jingkit jong ka jinglong ka kham jem haba nga rkhie bein ia lade .
Ngam don jingmut ei ei balei u la leh kumta , u ong .
Ka donkam ban don ka jingkhuslai .
Nangta u la mih noh na ka jingkhawai .
Ka jingpule ka dei ka jingdro ba la shna kum ka jingpynkhreh ia ka dur ba khatduh ba la thmu .
Ka jingïada ha kaba ïadei bad ka jingdon jong ka Idgah hapoh ka mosque kan shim ba ïa ka mosque la tei halor ka nongrim jong ka Idgah ba la pynpra , la ong ka ïingbishar .
U dei u kpa jong u riew saiñ hima sima u Aswini Kumar Dutta .
" " " Ki masi India ki long ki jait masi kiba kyrpang kiba don ka ksiar ha ka dud jong ki ."
Ka Gail Kay Bell kum ka doktor sumar jingmut jingpyrkhat
Kiba la pyndep ia kano kano ka jait jingpule na ka skulbah ba la ithuh ki lah ban apply .
Kiwei pat ki lai ngut ki dang shah sumar .
U briew uba shah kynnoh u Akhilesh Rawat u la pyniap shwa ia ka tnga jongu bad hadien kata u la ot ia ka khlieh jong ka , ong ki pulit .
Ong ia ka da ka jingrwai .
Ym don jingshai , ka la dum lut .
Ki don bun jait ki dieng kiba pynmih ia ki shini bad ki umphniang , kynthup ia u sohjew uba dang shu wanrah dang shen .
Ka Maruti Baleno kaba thymmai ka wan bad ka dor kaba sdang naduh T.5 . 45 lak
Ka nuksa na ka bynta ki samla .
Phi sngewtynnad ia ka Iyer ?
Balei Ka UAN Ka long Kaba Donkam ?
U don ka jingnang jingstad kaba khraw shaphang ki lad pathai khubor , ki phlim , bad ki kam shna dur .
Ka jingai khublei kaba khraw tam ia u .
U Myntri Rangbahduh un leh Darshan nyngkong eh ha Shri Hanumangarhi Mandir ha ka sngi thohdieng hadien kata un sa leh Pooja ïa u Bhagwan Ramlalla ha Shri Ram Janmabhoomi .
U Sundar C u don mynta shabar ri .
U Jyotiraditya Scindia u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadon lang u president ka party u JP Nadda bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Ka Congress ka sngewthuh ba ka bitar lep ia ka jingpyndonkam ia ka rukom pyni nuksa jong ka jain slap .
Kumjuh ruh ki nongthied kiba la pynrung kyrteng ia ka jingkwah jong ki ha ka Octavia RS 245 kham mynshwa , ki shah pyntreikam ha ki nongdie kali Skoda .
U khynnah samla u la iap ha ka jingjia ba sngewsih
Ka SBI Wealth ka don ha ki 20 tylli ki jaka ba kongsan ryngkat bad ka jingïadei jong ki 90 tylli ki jaka buh spah ha ka ri .
pynlong ia ki nongtrei mon sngewbha ban lum ia ki kot na ki nongiarap ha ki sngi shuti bad buh ia ki kot ha ka thup kot .
U briew u shong thuk thuk ha kawei ka thliew .
Ki kyrtong kiba dei na ka kyrdan general , OBC bad EWS ki dei ban siew ia ka bai aplikeshon kaba T.125 tyngka .
Arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ki shong ha kawei ka ben park .
Ka jingjia ba shyrkhei ka la long kaba donbok ban lait .
Phi tip , hadien ba ngi la jop ia kane ka thma , bad ngi la shim ia baroh , ngi lah ban ioh ia ki nongri dohkha America ban wan mih shabar hangne ​​bad ban ri dohkha ha kine ki um .
Ka la ialehkai bha haduh mynta .
Ka jingiashim bynta jong ki rit paid ka donkam ban pynbha .
la phet noh da ka jingshai
Ki la trei shitom bad ki la noh synniang shibun eh ha ka roi ka par jong ka Assam .
Balei phi kwah ban iai bteng ban pule na ka Baibl ?
Ban pynmih ia ki kot , ha ki lad pathai khubor bad ha ki lad pathai khubor . .
U Deutsch u la ai jingmut ia u Freud ban sangeh noh ban dih duma bad ban ot noh ia ka jingroi jong u .
U Salman Khan u la wan shakhmat ban pynmih ia kane ka show .
" " " Kumno ki lah ban kyntait ban pdiang ia u khynnah ? "
Khatduh khatwai , ynda la pyllait suki suki ia ka IGST ba la khang sha ka Centre bad ki Jylla , wat khlem ka jingsiew bai lutksan , kiba bun ki Jylla kin iaid lait ia ka thong jong ka jingroi kaba 14 .
Hynrei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , u slap u wan mynta kham kloi khyndiat , ha ka 8 tarik u Jylliew haba ianujor bad ka tarik kaba la don lypa kata ka 15 tarik u Jylliew .
Kane ka jaka ka la kylla long ka Sagaing division hadien ka jinglaitluid jong ka Burma ha u bnai Jymmang 1948 .
Ki ar tylli ki party kiba la pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong ki long ka BSP bad ka JDU .
Nga la kyrpad ia ka kynhun jong nga ban trei shitom shuh shuh khnang ba ka India kan don ha ka thup jong ki Top 50 ha ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii ha u snem ban wan .
Bigg Boss 13 : U Vikas Gupta U Pynpaw Ba U Sidharth Shukla Bad U Shehnaaz Gill Ki Ia Iaieid Biang ?
Kumno shaphang ki ksuid ki bym pynmynsaw ia ki briew ?
Ngim kwah ban rub ha Shiv Sena .
Kim don kano kano ka sakhi pyrshah ia u
Nga la ioh ruh ka lad ban ai khusnam sha ki nongleh yoga , kito kiba shakri yoga , bad sha ki paralok bad ki seng kiba pynphriang ia ka yoga ha kylleng ka pyrthei .
U Uddhav Thackeray u la jubab ia u Raj Thackeray
Kane ka dei ka kam iing jong u Ahmadpoor ​​. Kane ka dei ka kam mynta ka sngi .
Ka sorkar ka ong ba kam don pisa ban siew ia ngi .
Haduh mynta ka sngi ki don 1, 879 ngut ki nongpang kiba la shah pynlait ha ka jylla .
6 Ki Plan Bei tyngka ba bha tam na ka bynta ki briew kiba ioh tulop ha ka rta kaba 20 snem
Ka Chamundi Hills ka don ha ka jingjrong kaba kumba 1065 m na sla duriaw bad la ai jingmut ia ki nongleit jingleit ban leit jngoh ia katei ka jaka ha ka jingleit sha Mysore .
Ha katei ka karkhana ym shym la buh ia ka CCTV .
" Dei ka BJP kaba la pyndep ia ka jingkular ", la ong u Modi .
Nga la sngew tieng khyndiat ha kaba sdang shaphang kane .
Ia ka ell jong ka iing la ngeit ba la tei ha ka snem 1760 eiei , da ki dkhot jong ka longiing Chapman kaba pawnam ha ka thain .
Ka jingtest snam kaba suk ban . . .
U aktor u la pynbna ha ki lad pathai khubor jong u ba u dang shongthait lyngkot na ka kam na ka bynta katto katne ki jingsumar .
Ngam donkam ban iohsngew ia kaei kaei kaba ngam sngewtynnad .
Kaei ka jait jingwad bniah kaba phi la shim ?
U Sankara Kurup u la shakri ia ka Kerala Sahitya Academy kum u president ba saw jong ka .
KA SOVIETH KA LA PYNBNA ÏA KA THMA KHLAD
Hynrei hadien la pyndonkam biang ia ka ktien German .
Ia ka ain pynduh ia ki jingduna ha ka shongkha shongman jong ki Hindu , 1946 la thaw da ka jingthmu ban pynduh ia kino kino ki jingartatien ha kane ka bynta .
" Kan kyrshan ruh ia ki katto katne ki jingthmu ba kongsan jong ka ri India kum ka Digital India , ki Nongbah ba stad bad ka Make in India " " ka la ong . "
Ki jingangnud jong ki samla mynta ki long kiba pher .
U dei ruh u nongpyniaid ia ki phlim .
Ka jingsdang ban pynrung kyrteng ia ki aplikeshon
Hynrei katto katne ngut ki nongthaw ain kim sngewhun ia kane ka rai .
Hynrei kine ki long ha ka lawei .
" " " Ngi pynkhih ia ka jingroi lyngba ka jingbei tyngka paidbah bad ki riew shimet ."
Ki pulit ki la kam ba ka dei ka jingiap kaba la iakynduh .
Pan Jingtyrwa U Secretary General ka IOA Halor Ka Jingïaryngkat Shynthei Kynthei
U nongsynshar u la bthah ia ki briew kiba sah hapoh u pud u sam ba 100 meter ha rud wah Periyar ba kin leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Kaei ka jingpynbeit ain kaba rit kaba ki hynmen ki la pyndonkam , bad kaei ka jingmih ?
U Saul u la shim lai hajar ngut ki shipai ba la jied na ki Israel baroh bad u la leit wad ia u Dabid bad ki briew jong u ha ki mawsiang jong ki blang khlaw .
Khyndiat tylli ki mashin ki la lah ban pynmih ia ki pisa 100 tyngka , hynrei kiwei pat ki la duh pisa noh shen .
Kane ka long ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki nongpyntrei ha ki jingpyniaid ba u nongtrei un leh bad ka EPFO ​​.
U la dei ban iehnoh ia ka hangne ​​.
Ka shnong na ka bynta ki briew .
Nga kwah namarkata ba ngin iasoh bad ka Yoga na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah khlem da pynrung shuh ia ka Yoga sha ka jingiakren .
Nga sngewsih shibun eh , u la ong .
Pynhiar mynsiem bad wanrah ia ka kti kadiang jong phi shapoh , ban ktah ia ka kjat kadiang jong phi .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingshlei um ha u snem 1974 bad 1988 bad ka tsunami ha u snem 2004 ki la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah bad ki mar ki mata jong ka upazila . '
Ngi iashim bynta ha ki .
Ka Baibl ka batai ba U Blei U long ka jingieit , bad ka jinglong tynrai jong ka jingieit ka long ka jingsam . U Jehobah u la sngewbha ban ïasam ïa ka jingstad jingthaw jong u bad ngi .
Jied ia ka scrub khmat kaba jem kaba iadei bad ka jait sniehdoh jong phi .
Ka la pynrung kyrteng wat ha ka kolej .
Ki nongïakhih jong ka Bajrang Dal ki la byrngem ban thang ïa ka kali , pynbor ïa ka longïing jong nga ban ong Jai Shri Ram , kynnoh u nongthoh khubor .
U Jisu U Langbrot Sngap ia ka Sur jong U .
Rajya Sabha la sangeh shi minit .
U nongiasaid ain u K . U K Venugopal u la pynthikna ia ka iingbishar ba yn nym leh ei ei pyrshah ia ki nongmudui namar ka jingdon ia ka pisa ba la pynduh pisa .
La register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Ka jingleit jngoh dang shen jong u heh pulit sha ka jaka treikam jong ka NSS ka dang don ha ka jingpeit bniah mynta .
Pule shuh shuh : Ka BNP , ki paralok ki iadon bynta ha ka jingialang iatylli ka ri
Lada dei ma phi , un ym pynmynsaw ia phi .
Ka la dei ban siew la ka long ne em ba la shna ia ka phlim ba la aiti ia ka .
Haba ianujor bad u bnai Jymmang 2020 , mynta ki don palat 20 tylli ki nongshna tiar pynhiar mynsiem hapoh ka ri .
Ka kyrteng kam jong ka jingkren Google 3
Hadien baroh kane kam dei tang ka samla ha ka pyrthei !
Ban ' long ha U Jehobah ka hima ki lyngdoh . '
Kumba la dep phah ia ki shipai Armenia jong ka Russia sha ka kynhun shipai jong ka ri Europe , ia kane ka kynhun la seng kyrpang na ki nong Armenia ki bym dei ki nongsynshar jong ka Russia bad ki bym dei ban shakri .
Kane ka la long ka nongrim jong ka jingpyrkhat jong u ba ka synshar paidbah ka dap da ka jingma khlem ka jinglong briew bad ka synshar paidbah , namar ka synshar paidbah kam don jingmut khlem ka jinglong mar ryngkat ha ka ioh ka kot .
Ka long kumba shai mynta , ka la ong .
Lano lano ruh haba ngi pynmih jingpyrshah , u byrngem ia ngi da ki jingma kiba shyrkhei .
Hato phi la wad bniah ia ka haduh mynta ?
Ka Shiv Vihar ka hap hapoh ka thanat Karawal Nagar
Ban kyntiew ia ka jingpynkylla ia ki dohkha , ka kynhun myntri ka la ai ia ka jingmynjur ban seng ia ka tnad pynroi dohkha jong ka jylla Punjab hapoh u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha kaba sdang u Pratap u la sngewtynnad ban kiar na ka buit kaba khlem leh ei ei kaba la bud da u kpa jong u u Udai Singh II .
Ngi la wanrah katto katne ki skhim na ka bynta ki nongrep .
Ha kane ka sngi la donlang u District Surgeon Shivakumar Mankar bad kiwei kiwei .
Ka ri baroh kawei ka shah ktah ha kaei kaba jia ha ka nongbah .
Haba ka ri baroh kawei ka dawa ba dei ban hikai ia ka Pakistan ia ka jinghikai kaba biang , ki seng pyrshah bad ka TMC ki la pyrshah ia ka jingleh kaba tyngeh , la ong u Ghosh .
U Donald Trump u khot ia ka Hillary Clinton u ‘ksuid’.
Ki nongwan phai ki donkam ban bat ïa ki kyndon akor ba ha khlieh duh jong U Jehobah .
U la pdiang sngewbha ia ka jingnoh synniang jong ki riew shemphang jong ka ri India ha US , kynthup ha ka Jylla Kentucky .
Ngim lah ban khmih lynti ba kiwei kin wan iarap ia ngi .
Ka Chicago ka pawnam ruh na ka bynta ka jingrwai soul jong ka .
U don kiei kiei kiba bha ban ong shaphang ka jinglehkai jong nga .
Hynrei kane ruh kam shym la neh slem bha .
Don ki briew kiba weng ia ki dak lyngkha . Ki shim noh da ka bor ia ki langbrot bad ki ai bam ia ki .
Ki shipai BSF kiba ap pahara ha khappud ki la leh pyrshah ia ka jingleh jong ka Pakistan , u la ong bad bynrap ba kam shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw iano iano ha katei ka jingsiat .
Ka Board jong ki khynnah ka pynrem ia u khynnah rit .
Ha ki por rakhe hadien ki jingialehkai , katto katne ki nongialehkai na Europe ki la khot ia ka ban ialehkai ha ki kynhun shynrang ba tbit hangta .
Ka skhim ka kyntiew ia ki jingpyniaid digital lyngba ki jingai jingkyrshan ban siew biang ia ka pisa haduh ka pisa kaba T.100 shibnai .
Kane ka rukom treikam kaba pura bad kaba bniah bha shaphang ka koit ka khiah kan pynurlong shisha ïa ka thong jong ka Koit ka Khiah na ka bynta baroh , ka la kdew .
Ia ka jingiateh bad ka kompeni Pawan Hans la leh na ka bynta T.1 . 7 klur tyngka .
" " " U la pule ha Panjab University , nangta ha Hoshiarpur ha Punjab u la pule ia ka Economics bad u la ioh ia ka kyrdan bachelor bad master ha ka snem 1952 bad 1954 , da kaba ieng nyngkong ha baroh kawei ka jingim pule jong u " " "
Na ka liang jong u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , u myntri ka tnad karkhana u E P Jayarajan bad na ka liang jong u Lat ka jylla Kerala u Justice P Sathasivam la sam syntiew da u collector ka district Malappuram u Amit Meena .
Ka jingshemphang ka pyni ba haba la weng noh ia kine ki jingkhanglad ban pynrung ia ki , ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki iashim bynta pura ha ka jingim imlang sahlang bad ka imlang sahlang baroh kawei ka ioh jingmyntoi .
Haba nga iaid , u dang pynkhih ia nga bad u dang pynkhih ia nga .
U la ong shuh shuh ba baroh ban ia long kawei kawei na ka bynta ka roi ka par jong ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi .
La pdiang sngewbha ia ki da ki pulit bad la rah ia ki sha ophis jong u heh pulit jong ka distrik .
Ka iingbishar ba ha ka sngi Nyngkong ka la kyntait ia ka writ petition ba la mudui ban tuklar ia ka jinglong ain jong ka jingpynrung kam ia u heh nongmihkhmat bad saw ngut ki nongmihkhmat , la iathuh ka UNB .
Ka bor synshar jong ka Mohali district ryngkat ka jingiarap jong ka SGPC bad kiwei kiwei ki seng kan phah 50 hajar tylli ki song jingbam na ka bynta ki lanot kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Jammu and Kashmir .
U Leakey bad u Roger Lewin ki la thoh : Lehse ka jaitbynriew ka long tang ka jingbakla kaba shyrkhei ha ka jingim .
ki la pynpaw ia lade ha kane ka rukom .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingshemphang ka lah ban long ka jingsumar .
Ki sienjam bapher bapher kiba la shim ha kane ka bynta ki kynthup ia ka jingpynduh ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien , ka jingpynroi ia ki jaka ri jingthung ha rud lynti , ka jingthung jingtep bad ka jingpynkhuid ia ki steshon bad ki rel .
Kumno ngan im ka jingim khlem u tnga jong nga ?
Ka jingtreikam ka pyni ba ka dei ka nuksa kaba la pynjanai bha ha Gujarat khamtam eh na ka bynta ki nongpyrshah saiñ hima sima , ki nongbishar , ki nongthoh khubor bad ki riew shimet , ong u Singhvi .
U la wan shane ban iakynduh ia kiba ha iing jong u .
Ha ka 21 . 08 . 16 tylli ki kynhun ka NDRF ki la pynkynriah ia ki 3400 ngut ki briew ha Didarganj , 580 ngut ha Bakhtiyarpur , 545 ngut ha Danapur , 380 ngut ha Chhapra , 355 ngut ha Vaishali bad 15 ngut ha Maner Dist .
Raspberry Pi Wiki ba la kyrshan da ka RPF .
Ki nongbud jong U Khrist ki dei ban pynroi ia ka jingshun ia kaei ? Hynrei nalor ba U Jisu u la hikai ia ki synran jong u shaphang ka jingieit , u la hikai ia ki ia kaei kaba ki dei ban shun .
" Balei ki jaitbynriew kin ong " " Hangno U Blei jong ki ? " " To ai ba kan tip hapdeng ki jaitbynriew , ha khmat ki khmat jong ngi , ba ka jingpynshitom bein na ka bynta ka snam jong ki shakri jong me ka dang theh ."
Kolkata : Da ka jingbym thikna bad ka jingma jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus la nang jur , la nang pynjlan shuh shuh ia ka lockdown .
Nyngkong ngin peit kumno ka voltage bad ka current phasor kan long na ka bynta kane ka jait jingpyniasoh .
Ïa kine ki hukum la pynmih da u Justice Kuldip Singh ha kaba ïadei bad ka jingujor da u Gurdial Singh bad kiwei pyrshah ïa ka Jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongshah mudui lyngba u nongïasaid aiñ u Dinesh Kumar .
Ym slem shuh , ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong u Arjun Kapoor ha kaba u la phong ia ka dur jong u pulit jong ka Haryanvi .
Katno phi thiah bad kumno phi thiah .
Ka GMR Infrastructure ka don ka jingsngewtynnat ha ka kad liengsuiñ , ka bor ding , ka leit ka wan bad ki jingtei ha sor .
" " " Ban pynthymmai ia ki jingtip ba bniah ha u Aadhaar jong phi , phi donkam ban pyni ia ki kot ki sla kiba kyrshan " " la thoh ka UIDAI ha ka tweet "
Ym don jingsiew pisa shuh na ka bynta kane ka jingshakri .
Ia ka Dev Deepawali Mahotsav la rakhe ha man la ka ' Poornima ' jong u bnai Hindu ' Kartik ' .
U Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki dei ki arngut ki nong India kiba don ha ka top 10 .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka Jaipur .
Lada ka dak ka iadei bad u code jong u nongpyndonkam uba kwah , te ka jingtreikam jong ka jingiadei kan long kaba heh bad ka system ka lah ban sei ia kata ka dak .
Marketing Complex ha Madurai bad ha Tirunelveli
Katba ia nga pat ngam shym la don jingsngewtynnad ia ka sain pyrthei .
Ka Bengaluru FC ka long ka kynhun ba nyngkong jong ka India ban rung sha ka final jong ka AFC Cup
U syiem , uba kwah tip kumno ka jingiathuhkhana kan kut , kumta u hap ban pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia ka khnang ban iohsngew ia ka jingpynkut .
" Ka kyntien " " jingieit ba kynja met , " " kumba la pyndonkam ha ka Baibl , ka batai ia ka jingieit ha ka iing ka sem . "
Katkum ka polisi ba la tyrwa , ki jingiakren ki dei ban kiar na ki jingtip kiba ialam bakla bad kiba bakla .
Hato ki blei ki la buh jingkhein ia ki ?
Kumba 900 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Jisu u la don ha Galilaia bad u la kren ha u paidbah uba bun na ki jaka bapher bapher .
Ha kane ka jingiakop rwai tynrai kaba la pynlong ha Pal Auditorium ki don haduh 30 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
Ka LTTE ka kwah ban ker kut ia ka jaka na ka bynta jong ka kum u pulit na ka bynta kine ki polisi hapdeng ki jaitbynriew rit paid Tamil jong ka ri .
U Panakkad Hyderali Shihab Thangal uba dei u chairman jong ka National Political Advisory Committee uba dei ruh u president jong ka Indian Union Muslim League jong ka jylla Kerala u la pynbna ia ki kyrtong kiba iakhun ia ki kyrtong.
Hynrei kata ka long tang na ka bynta ka jingiakren .
Nga wanrah ha phi ia ki khubor U Trai jong nga , bad nga ai jingmut ia phi kiba shisha , namar nga tip na U Blei ia kaei kaba phim tip .
U President Rajapaksa u la iathuh ia nga ia ka jingmut jong u kaba kynthup lang ia ka sain pyrthei halor ka jingiatylli jong ki jaitbynriew .
Arngut ki nongtrei ki la iap ha ka tank um jakhlia
Ka sorkar . ka sangeh ban ai ïa ki travel pass ban wanrah biang ïa ki nong Kerala kiba sahkut ha kiwei pat ki jylla namar ka jingpynslem ban set ïalade .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la kylla bad , namarkata , ngin hap ban leh katkum kata .
Ka India bad ka Nepal ki la sdang ia ka juk thymmai jong ka jingiatreilang ha ka bor ding .
Bad ia ka kper sohjew ia kaba ka kti kamon jong me ka la thung bad ia ka tnat kaba me la pynskhem na ka bynta lade .
" " " Ki nonghikai ki la leh ia ka bynta kaba tei shibun ban pynmih ia ka jingbha tam ha u khun jong ngi ."
La pynbna ia ka jingkhang dam kaba pura ha ki 19 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
La bret ia ka da uwei u briew uba iaid jem jem ha ka lynti iaid ryngkat bad ka sharak kaba la bat ha ka kti jong u .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ha kaba ki heh sorkar ki dang wad ha ki thliew ban lap ia ki briew kiba jah .
U myntri rangbah ka UP u Keshav Prasad Maurya
Namar ka jingmih jong u Azwan Ali Rahman uba don kyrteng naduh u snem 2014 , u Azwan u la kylla sha ka bynta kaba kham ïada , da kaba aiti noh ïa ka jaiñ kaba 7 ha u snem 2015 .
Original Song : Ka Nongbah jong ki khlur na La La Land , jingrwai da u Justin Hurwitz , ka jingrwai da u Ben Pasek bad u Justin Paul .
Ka jingkiew jong ki kali ruh ka la pynlong ia ka jingpyndonkam umphniang ban kiew .
Kumta ngam kwah ba ngin ia shong lang ha ka miej .
U Justice Ranjan Gogoi u dei u nongbishar ba rangbah tam jong ka Supreme Court hadien u CJI u Dipak Misra .
Kumba ju long u Rehman u ainguh ia u blei na ka bynta kane ka burom bad u ai khublei ruh ia u nongpynmih ia u Balachander bad ia u nongpyniaid ia u Mani Ratnam kiba la ailad ia u ban thaw jingrwai na ka bynta ka ' Roja . '
Prothom Alo : Kiba bun ki TV Channel jong ki riew shimet ki la trei mynta ha Bangladesh .
Ki nongrep kiba la iashim bynta ki long 21 ngut ryngkat bad ki nongtrei jong ka ATMA .
Kane ka dei ka jinglamler kaba lieh .
Naduh hangta lah ban iohi shapoh , katba ka khmat ka lah ban iohi , ia ki lum ba itynnad jong ka khlaw ba jyrngam .
Ka jingim ka la kylla shibun hadien kane ka show .
Uwei u lah ban ong tang kumta .
Ka Board ka la kyntait ruh ia ka jingkylli jong ka Law Commission of India kaba pan jingmut na ki paidbah ban kyrshan ia ka Uniform Civil Code da kaba ong ba ka long kaba ‘ ym lah ban pdiang ’ .
Ka jingbishar pyrshah ia u ka la kut noh .
Ha kum kane ka jinglong , ka iingbishar ba ha khlieh duh kam lah ban tuklar .
Ngam don jingiadei ei ei bad kano kano na kita .
" Ka Apple Khubor Plus kan ailad ia ki kot ba la shim ha ka jingjied " " Ka kot khubor jong nga " " kaba lah ban ioh ha ka bad shabar , katkum ka sla jingkyrshan jong ka Apple . "
La pyllait noh ia u hadien hadien ba la pynkynriah noh ia u sha thanat .
Kumno u la pynkhreh ia ki ?
Ngi kitbok kitrwiang ia phi .
Ka jingjur slap ha Goa naduh ki saw sngi ba la dep
Ym tang ma ka hynrei wat ka seng Congress ruh .
Ka jingïalang ka la khring haduh 500 000 ngut ki nongthied ! Wat la katta ruh , ki briew kiba bun kim ioh jingmyntoi na ka spah kaba don kiba ioh .
Tang ban pyrkhat kumno ka jinglong jingman kan long lada ka la shim por sa 20 snem !
Ka BJP ruh ka iaid ha kajuh ka lieng .
Te , ka paw ba ka la don ka jingiakynduh kaba khraw .
’ Hato kim don jinglong briew shuh ha ki ?
Ka India ka wanrah haduh 2 million ton ka LPG na Saudi Arabia .
Ka lah ban long ba u Timothi uba dang samla u la leh shibun ki kam kiba iarap ia u Paul ha kaba pyniaid ia ki kam , ha kaba ioh ia ki tiar , ha kaba pynpoi ia ki khubor bad kiwei kiwei .
Hynrei ym don dak ban pynbna ia kata .
South : Ka Surok ba marjan bad ka phatok pdeng .
U nongpeit bniah jong u Prabhudas Lilladher u ai jingmut ia ka jingtreikam kaba khlain na ki kompeni ba die marbam hynrei u khmih lynti ba ki kompeni die jaka , ki kali , ki lad pathai khubor bad ki kompeni ba ai jingshakri shabar ri ki lah ban pyni ia ka jingtreikam kaba tlot .
Ka la ioh jingbit ban leh ia kane ka kam na ka tnad pyniaid ia ki marbam bad ki dawai jong ka US .
" Hynrei ngim don lad shuh." " "
U la shah sumar ha AIIMS ha kaba sdang jong une u bnai hadien ba u la ud ia ka jingbym shongthait .
U Ben Stokes u la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai Test jong ka England na ka bynta ka New Zealand Series .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ialeh pyrshah ia ka daw jong ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng .
Kaei ka khubor kaba ki pyrshang ban phah hangne ​​?
Ka kynhun kaba ujor ba shisha ha ka bar ha kane ka kamra bishar ka dei ka imlang sahlang .
Kumta ka jingpynbiang man ka por ia ki tiar pynkhuid bad ki dawai ka long kaba donkam bha na ka bynta jong ki .
Kata ka long ka jinglong kaba phylla .
Nga ai khublei ia baroh ki parabangeit jong ka thain Vindhya kiba don hangta ! !
Sa shisien nga ai khublei Khristmas basuk bakmen ia phi baroh bad ia ki paidbah ka Mizoram .
Kiba bun ki stock pisa ki la kiew , ha ka jingkhmih lynti ba ka G7 bad u Paulson kin pynbna ia ki lad jingiarap ba thymmai .
" " " Ki pulit ki pyrshang ban iada ia ki nongleh kam sniew ."
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong ka Priyanka ym shym la pynpaw .
Hynrei , ka Congress ka nud ban tyrwa ia ka party tang kawei ka LS seat bad 12 tylli ki assembly seat .
Ka 90 percent ka thikna .
Ha ka video la pyni ba u myntri ka tnad rep jong ka jylla Chhattisgarh u Brijmohan Agrawal bad u myntri ka koit ka khiah u Ajay Chandrakar ki ia kren bad ia rkhie ha madan .
La ujor hynniew tylli ki mukotduma pyrshah ia ki bad ki arngut ki hynmen .
Kaba kham kongsan ka long ba u heh ka seng Nationalist Congress Party u Sharad Pawar , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Ajit Pawar bad u Myntri ka Koit ka Khiah u Rajesh Tope ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka don shibun ki khusnam bad ki sertiphiket kiba ka la ioh na ki jingiakop dro bad dro dur bapher bapher .
Ha kawei pat ka sienjam , ka projek kali rit kaba dang iaid shakhmat bad ka Bajaj ka dang hap ban ioh dur .
U nongrep u la sei ia ka kot ba la khum na ka pla kurta jong u bad u la ong , hangne ​​sher bhai ym pat don suloi hynrei ka Soniaji ka la ai ia nga ia ka laisen suloi .
Ha kajuh ka rukom da kaba shim khia ia ka jingjngai jong ki jaka jong ki Planet Sngi la khein .
Ka Congress ka la jop hynriew tylli na kine .
Ka Stepney ka dei ka distrik kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London ha ka thain Tower Hamlets .
U hynmen jong ka ruh u dei u nongtem violin ba pawnam , u G . J . R . U Krishnan .
" Haba jubab ia ka jingkylli shaphang u Scorsese ne u Nolan , u Shah Rukh u la thoh ha ka twitter jong u : " Wow baroh arngut ki long kiba phylla bad nga la iakynduh ia ki . . . hynrei u Raju apna sa lagta hai . . ."
Ngi la ai wat sa lai kynta ia ki nongshong ban sei ia ki tiar jong ki bad sdang ban pynpra tang ha ka por 6 baje mynstep , u la kynnoh .
Ka phong da ka slipper bad ka sari kaba suk .
Ka Assam , Bihar , Chhattisgarh , Delhi , Haryana , Himachal Pradesh , Jharkhand , Madhya Pradesh , Odisha , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Uttarakhand mynta ki hap hapoh ka Kilkari .
Ka jingshim ia ki jingkhein jingdiah , da kaba pyndonkam ia ka kor pynrung kyrteng ha ka UIDAI la leh palat 15 snem . 25 klur ngut ki briew , da kaba pyndap 1 . 26 klur ngut ki briew ha ka shibnai .
U myntri rangbah u la pan ruh ia ka jingiatreilang kaba pura na baroh ki nongrep bad ki seng nongrep namar kane ka mat ka iadei beit bad ka jingdon jong u khun bynriew hi .
Kumno ka jylla kan iarap ia ki ?
Mynta ka iingbishar ka la pan biang ia ka jingpynjlan por bad kumta ka Govt . la pynjlan ia ka por haduh ka 02 tarik u Naitung 2018 .
Ka league ka don ki kynhun na ki hynriew tylli ki nongbah .
Ki shipai bad ki shipai ba kyrpang ki la pynjari ha katei ka jaka .
Katno ka por kane ka mut ban neh ?
Ym don jaka ia ka jingartatien !
Ka kot ka long kaba jem bad kaba suk ban pule .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la mih khmat ha Rae Bareli ha Uttar Pradesh .
“ “ “Ka sawa ha nga kum ka jingsdang jong ka jingkut,” la ong u Holmes.”
Ïa ka jingtei jong ka Bibi Ka Maqbara ha Aurangabad kaba long mynta ka jaka buh jingkynmaw ïa ka histori la tei da ki khun shynrang jong u Aurangzeb kum ka jingkynmaw ïa ka kmie jong ki .
Hato u la ju pyrkhat ban rung ha ka sain pyrthei ?
Ki la poi ha Bendigo ha ka snem 1973 .
Step kaba 3 : Hadien ba ki kandidet ki la jied ia ka jaka eksamin kaba biang , kin hap ban jied ia ka tarik eksamin katkum ka jingkwah jong ki .
Ka Terrano , shen kan sa shah bujli noh da ka Kicks SUV ka wan ha ki lai jait : XL , XE bad XV .
U myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la ther tyngeh ia ka sorkar jylla bad ia ki pulit halor ka jingkulmar .
ha kaba yn sa iathuh ia ngi , pyndonkam ia kine ki kam shna dur .
Ki jinghikai Certificate kiba lai snem ha ka jingrwai sur , ka jingrwai , ka jingrwai , ka jingrwai thavil , ka jingrwai thevaram , ka jingrwai jingrwai bad ka jingrwai jingrwai ha ki skul rwai jong ka sorkar District .
Ïa kane la pynpaw da u Rana Gurmit Singh Sodhi myntri ka tnat ïalehkai ka Punjab hangne ​​mynta ka sngi ha ka kyrwoh khubor .
Kumta la khring lang ia ngi baroh ha kawei ka kynhun jong ka jingieit .
Kiba sah ki la sah skhem ha la ki jong ki kyrdan .
Bad ai noh ia u maw dam ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nonghikai ka koit ka khiah jong ka skul u Gurbaksh Kaur bad u BEE Chandan Mishra .
Man uwei pa uwei u samla pule uba pynrung kyrteng ha ka kolej un ioh ia ka laptop kaba khlem jingsiew .
Kiwei pat kiba la ia don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u bah SK Sinha , u Devendra Singh , u Girish Ranjan , u N N Pandey , u Binod Anupam bad u Javed Akhtar .
Hooid , ha kane ka por phi lah ban duna ka jingkoit jingkhiah ne phi lah ban don wat ki jingeh ha ka jingshongkha jong phi .
Ynda ka la poi ha iing , katei ka khynnah ka la iathuh ia ka kmie jong ka ia katei ka jingjia , hadien kata , kiba ha iing ki la pyntip sha ki bor pyniaid jong ka skul .
La pdiang ia ka jinglong dkhot jong ka seng Bangladesh jong ka jingialang jong ki niam Islam bad ka bank pynroi niam .
" Ngin sa shim ia ki rai ban weng noh ia ki jingkhang ia ki phone katba lah " " u la ong .
Ha u snem ba la dep , ka US ka la pynbna ia ka India kum ka paralok ba kongsan ha ka liang ka jingiada ri .
Kaei kaba nga lah ban leh na ka bynta kiwei ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong .
Hadien kata ki nongtrei ki la aiti ia ka jingthoh jingdawa sha u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh lyngba u DC .
Hooid lada ka screenshot ka dei ban kynthup ruh ia ki bynta jong ka webpage kiba don shabar jong ki pud ba la pynkylla mynta .
U khein ia ka kam hikai jong u kum ka kam kaba kongsan tam jong u .
Ka UP ka pawnam na ka bynta ki jait art bapher bapher .
Ngan kren shaphang ka nar .
Hadien ka Kaadhal Kottai , ' ka la lah ban pynngeit ia u Kodambakkam ia ka jinglong iing jong ka .
Ka skulbah ka ai ia ki prokram bapher bapher kiba la pyndep ia ka jingpule , ka jingpule hadien bad ka jingpule PhD na ka bynta ki samla pule .
Ka mynsiem ka long kaba shisha bad kam don jingiap .
Une u khynnah u la mynsaw jur ha ka jingjia aksiden ha ka pung jngi katto katne snem mynshuwa .
La lap ba ka don ia ka jingpang gangrene ha ka kjat kadiang kum ka jingeh jong ka jingpang shini jong ka .
Kumta lada ngi pyrshang na ka bynta kane bad nga ngeit skhem kan long kaba iarap shisha .
Napdeng kiba la shah kem ki long u M Khareem , u Asif Sultan Mohammed bad u Abbas Ali .
Ka BJP ka la shah thombor ha ka Congress hadien ba u Kanda u la pynpaw ia ka jingkyrshan jong u ia ka seng saffron .
Kumta ki Bangali ki la ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain jong ka ri .
La ong ba u myntri pla tyngka um tip ia kane .
Ka Yoga ka dei ka art ban pyniatylli ia ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka mynsiem lyngba ka jingleh ia ki asana ne ki rukom shong bapher bapher , lyngba ka jingpyrkhat , ka jingrwai mantra , bad ki rukom pynhiar mynsiem .
Haduh u snem 2011 , haduh 454 million ngut ki nong India la khein ha ka jingkhein briew kum ki nongshong shnong kiba wan buhai shnong ki bym shym la sah ha ka jaka ba la kha ia ki .
Ki arngut bad tang ki nongpyniaid ia ki cellular ki dei trai da u para jong u Assad u Rami Makhlouf .
U la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban tieng bad ban long kiba sngap jar .
Ka Planning Commission kan pynkut mardor ia ki tarik ban pynlong ia ka jingialang bad kan pyntip sha baroh kiba don bynta .
Katba ka jingwad bniah bad jingpynroi pyrthei ka nang kiew stet ha ka spah snem kaba 15 , ka jingpynmih shini ka la saphriang kum ka ding khlaw .
Da kaba khlem tip ei ei ban khmih lynti , u Langdon u la iaid shajan ka rong .
Ka jingkynmaw : 88888888888 kB ba la pyndonkam , 88888888888 kB ba lait .
U la long u stad saian uba pawnam bha , uba sngewtynnad ban pyndonkam ia ka bor jong ka saian bad ka jingpynwandur na ka bynta ka jingkiew jong ka ri India .
U Mohinhdra u la ai khublei ruh ïa ka jingtrei shitom jong ki kynhun pahara jong ki tnad kiba la trei shitom ban wad ïa ki jaka dih drok beaiñ .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa 8 tylli ki hynriew bad 6 tylli ki saw .
U briew uba dem khrup hajan ka kali kaba ieng .
U ong , Ki sohjew ki lah ban neh ym duna ia ka ar taiew khlem da buh ia ki ha ka fridge .
Hynrei katkum ka kot khubor London Independent , ki nongpeit khlur ki ai dak bakla ia ki briew .
Ka Jenna Dewan bad ka Channing Tatum
Pyrshang ban knieh ia ka Gurdwara ha Pak
La pynbna ia saw tylli ki phlim ki ban sa mih .
Ka jingialang ka la long , khlem da don u Gandhi .
Kumta ki khnai kiba dang rit ki shah pynbor ban leit sha ki wah ba marjan bad teng teng sha duriaw bah .
Nga la iohsngew ia ka jingsawa na jngai .
Khatduh ngi la poi sha kane ka jingiateh .
Ha u snem 2012 ka BJP ka la jop 47 tylli ki seat bad ka bhah vote kaba long 15 percent ha ka jylla bad 15 . 21 na ka shispah ha ki konstitwensi ba ka ïakhun .
Ki engineer ki la iathuh ba dang pynlong ia ka jingtih bad ka jingpynkhuid ia ka dewbilat ban pynkiew ia ka jinglah ban iaid jong ka wah ha katei ka jaka .
Ki nongialam ka Congress ki la kynnoh ba ka sorkar Modi ka la pyndonkam bakla ia ka bor katba ka CBI bad ka ED ki dang tohkit ia u nongialam ba rim jong ka seng u P . U Chidambaram ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad , ki jingrwai , ka yoga bad ki jinglehkai kiba itynnad bad kiba sngewtynnad bad ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Da ka jingkyrpad jong u Warren hasting u la lum lang ia kane ka kot da ka jingiarap jong ki shiphew ngut kiwei pat ki riewstad ban iarap ban pynbeit ia ki jingiakajia kat kum ka ain Hindu .
Kumta ka jingpeit bniah kaba kham bun ngi kwah ban don ha ka jingphiah jinghikai namar kane ka jingheh jong ka sample kaba rit .
Ka la jia hynnin ka sngi ha ka round kaba nyngkong .
Ha ka snem 1885 u Clinton Thomas Dent uba dei u president jong ka Alpine Club u la ai jingmut ba ka jingkiew sha u lum Everest ka long kaba lah ban long ha ka kot jong u kaba kyrteng Above the Snow Line .
U Dr Watson u long uba peitngor khlem kut .
Ngam tip kylli ia ka kmie tymmen jong phi .
Pyndem noh ia ka dhaka University , ka EPR HQ bad ka lain pulit Rajarbagh , pynduh tiar ia ki 2nd bad 10th EBR .
Katba ka India ka la ong ba katei ka surok ka hap hapoh ka jaka jong ka .
U Raksha Mantri u la bynrap ba u la pyntrei kam ia ka INS Khanderi bad u la sakhi ruh ia ka jingpynher ia ka Nilgiri ha u bnai ba la dep .
Ki sorkar ki la leh aiu shaphang kata ?
Ki jingai stock kiba hadien ki la pyni haduh katno ka Kompani ka la long kaba kamai .
U Elihu u la kloi ruh ban iaroh ia u Job namar ka jinglong hok jong u .
Bad ngim dei ruh ban iehnoh ia ka nuksa babha kaba u Dabid u la buh .
Ka dur kaba peit ia ka liang ba shadien jong arngut ki giraffe ka peit ia ki briew .
U la ioh ruh ia hynriew tylli ki fumble .
Ka long shisha kaba bha na ka bynta ki nongthoh , ki nongpyniaid bad ki aktor .
U la leit sha Hyderabad katto katne sngi mynshwa ban shah sumar .
Ha ka jingsiew kylliang , ngim ioh ei ei .
Ki rong UV ki pynlong ia ka met ban pynmih ia ka Vitamin D na ka shini kaba don ha ka met jong ngi .
Ngi dei ka bynta jong ka histori , ngi pynlong ia ka histori man ka por .
Nga la ju don na ka bynta jong ki .
U la bthah ruh ia ki ophisar ba rangbah ban leit jngoh ia ki jaka bad ban ai jingbit na ka bynta ki kam ha katei ka jaka .
U Maninder Singh uba la thung kum u SHO jong ka thanat Sector 39 u la shah pynkynriah noh sha ka Police Lines jong ka Sector 26 .
Baroh arngut ki nongleit jingleit ki ia mynjur ba ka ri ka la dap da ki briew kiba bun bad ki shnong bad ki shnong kiba bun .
Hangno ka don ka agenda jong ka roi ka par ?
Ka dur file jong u myntri rangbah ka jylla Jammu and Kashmir u Kavinder Gupta .
Ill ban peit shapoh hangta .
Ka jingkhia jong u ka long kumba 714 kg .
Uwei u lah ban siew ia ka ram ryngkat bad ka sut lane ban bteng ban siew ia ka sut bad ailad ban ot ia ka ram ha ka por ba siew ia ka jingdawa .
Ym don jingkoit jingkhiah na kata .
Ka Shia Waqf Board kan treikam katkum ki kyndon ba la buh da ka riti synshar ka ri India ym katkum kano kano ka jingpynbor na ki lehnoh lane katkum kano kano ka fatwa .
Ka iing dorbar ka la kylli . . .
Ngam shym la ai jingmut halor kane , la ong u Trump .
Hato phi iohi lypa ia ki jingpynbeit kiba kham bun ha ka iew ka hat ?
Lait na ki , u Satyadeep Mishra ruh u don bynta ha kane ka phlim .
Ki jingpynbna bad ki jingkhein lypa .
Ka sorkar jong u Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh kan seng ia ka skulbah jong ka jylla kaba la ai kyrteng da u Raja Mahendra Pratap Singh ha Aligarh .
Katba u Tegh Bahadur u nang san ha ki snem , kumta ruh ka nang san ka jingieit jong u ia ka jinglong marwei bad ka jingshongthait .
Ki ri BRICS ki la jied ia ki lynti kiew bapher bapher kiba iadei bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ki bad ki jingkhlain jong ki tnat treikam bapher bapher .
Ki lad pathai khubor jong ka South Korea ki ong ba ka jingpynkut noh jong ka Samsung ia ka jingpynmih ia ki mobile phone ha ka iew kaba heh tam jong ki smartphone ha ka pyrthei ka dei namar ka jingkiew dor jong ki nongtrei ha China .
Hynrei nga la pynkylla ia ka jingpeit jong nga shaphang kiei kiei .
Kum kine ki projek dei ban shim ha ka rukom kaba kongsan .
Ka sorkar jylla mynta ka sngi ka la rai ban thung 225 ngut ki coach ban kyntiew ia ka kyrdan ialehkai bad ban hikai ia ki nongialehkai kiba dang thymmai .
Hynrei ka bench ka la kyntait ia katei ka jingujor .
" " " Ngi pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingmynsaw jong ki pulit ka Delhi katba ki dang pyniaid ia ka jingeh . "
U apostol Petros u la kyntu ia ki nongsngap jong u ban kylla bamut bad ban shah pynbaptis ha ka kyrteng U Jisu .
Wat ka jingmut ba nyngkong jong ngi shaphang la ka jong ka jinglong kam dei ka jingbakla kaba pura , hynrei tang ka jingpeit kaba khlem pat biang bad kaba rit paid kaba la shah ktah ha kiba bun ki jingbakla ha ka bor pyrkhat .
Kane ka mut ba ka teknoloji ka la don ha kata ka por .
U dei na ka jait Banu Kalb , bad u la shakri kum uwei na ki syiem ba kongsan jong ka kynhun .
Ki la kyntait ba ka iingbishar ka la leh bakla da kaba ong ba ka mosque Babri kaba la shah pynpra ka ieng ha ka jaka kha jong u Lord Rams .
Ha ka jinglong samla jong u u la ioh ia baroh ar , u la pawnam bad u la ioh ia ka spah .
La wad ia u da ki bor synshar India naduh u snem 2016 namar ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa bad pynkhih ia ki kam lehnoh lyngba ki jingkren bein .
Ka Ganja ka dei ka nongbah kaba lai ha ka Azerbaijan hadien ka Baku bad Sumqayit kaba don kumba 332, 600 ngut ki nongshong shnong .
Ka jaka ka long kaba lum , ki don ki khlaw bad ki jaka rep kiba lah ban ioh , la pyndonkam ban ri jingri , ban rep sohjew bad kiwei kiwei ki kam rep .
" " " Nalor kane kiwei pat ki bank bad ki jaka ai pisa kiba kynthup ia ka Bank Bangladesh ki la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynbun ia ka jingphah pisa nabar ri . " " "
" Ngan jied ia ka Congress " " u ong .”
Kan don palat 50 klur ngut ki nongthied .
U Shah u ong ia ki MP ka BJP ban don ha Parliament ban kyrshan ia ki bill da ka jingbun paid
Bun kiwei pat ki ri ruh ki la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ na ka ri Bilat .
Ka Ludhiana ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Punjab jong ka Ri India .
Ka Prokram ban tehlakam ia ka jingduna snam ha ka ri 3 . Ka prokram ban tehlakam ia ka jingpang shini ha ka por ba pun khun 4 . Ka prokram tehlakam ia ka jingduna vitamin A ha ka ri baroh kawei
Ka kot niam jong ka ri India kaba la ïohi palat shispah tylli ki jingpynkylla ha ka ktien Persi la tip ba ka don kumba 250 tylli ki kyntien ha ka ktien Persi .
Ka jingdon jingem kaba la pyniaid da ka fund ka long T.3703 klur .
Ka la phah ia saw ngut ki briew , kynthup ia uwei u shakri sorkar , sha ka jingshah set phatok kaba jur lai snem namar ba ki la leh beijot ia ki para marjan jong ki , uwei u briew bad u khun jong u ha u snem 2007 , namar ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
Ka ailad ia ngi ban pyniaid ia ka prokram shwa ba ka jingpyniasoh kan khang . Ka jingpyniasoh kan sahkut haduh ba ka prokram kan mih noh .
U Radha Mohan Singh u la ong ba ki jait soh 0238 bad 0118 ki la long ki jingjied ba nyngkong eh jong ki karkhana shini ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hadien ba u la mih na Gwalior u la ioh ban peit ia ki jaka ri kulai jong u Balasahib Patwardhan , u syiem jong ka hima Kurundwad jong ka Sangli .
Nga burom ia u kum u nongialehkai .
Ki mishoneri na Europe bad kiwei kiwei ki nongwan jngohkai ki la iakynduh bad ki hynrei ka jingktah jong ki kam shym la long satia kaba iadei paralok bad ka ri India ne ki nong India .
Ki la khot ia katei ka jingkynnoh ba ka long kaba khlem nongrim .
U Warner u la pynpra bun tylli ki rekod bad buh thymmai ha ka por ba u la thep 335 khlem shah rem ha ka Test bol pink .
Shuwa ba yn ithuh ia ki jingma ia ka koit ka khiah jong ka jingdih duma lyngba ka jingpule ba la tehlakam , la khein ia ka jingdih duma kum ka jingmlien kaba khlem akor da ki katto katne ki nongialap Khristan bad ki nongpynkylla dur ia ka imlang sahlang .
Ka LCR ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynskhem biang ' ia ka jingkwah jong ka ban bteng ia ka jingiakren paidbah ha baroh ki kyrdan hapdeng kine ki ar tylli ki seng . '
U dkhot ka BJP u Ramesh Bais u la shah thung kum u Lat ka Tripura bad u MLA ka BJP u Phagu Chauhan u la shah thung kum u Lat ka Bihar .
Ka DEPwD ka la iatreilang bad ka tnad rel ban pynlong ia ki jaka ieng rel , ki jaka die tiket , ki painkhana ryngkat bad ki iing rel kiba lah ban pyndonkam da ki paidbah .
Namar ba ka wan na ka gut .
La jan ha baroh ki jaka thep vote la iohi ia ki nongthep vote ba ki ieng lain jrong naduh mynstep ban thep vote .
Bad kaei kane ka niam Katholik ?
Ia kane ka phlim la pyndep ha u bnai Naiwieng 2008 .
Ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote kan long ha ka 3 tarik u Nailur katba ka bynta kaba lai bad kaba khatduh kan long ha ka 7 tarik u Nailur .
Ka rta kaba pdeng jong ka jingshongkurim ha Burma ka long 27 snem . 5 na ka bynta ki shynrang , 26 . 4 na ka bynta ki kynthei , la jan ym lah ban ianujor ha ka thain , lait noh tang ki ri kiba la kiew kum ka Singapore .
Une u briew um ju pynbna , u ong nga pyniap bad u la dep ban leh ia ka jingkylla na ka bynta ka lawei jong ka Madhya Pradesh .
Da kaba pyndonkam ia ki lad pathai khubor kum ka Twitter , WhatsApp .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u PM u la khot ia u heh jong ka Telugu Desam Party bad u CM jong ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu , da kaba pyntip ia u halor katei ka jingjia .
Pynhiar mynsiem , pynkhih sha khmat bad bat ia ka kjat da ki kti .
Haduh mynta 3 tylli ki prokram pynroi bor na ka bynta ki 100 ngut ki Ophisar la pynlong da kaba jop .
Ki la pule ia ki rukom bapher bapher kiba la pyrshang bad kiba la pulom .
Hato la hikai shisha ia ka Quran ne namaz ha katei ka skul , ne la pynshitom ia ka skul tang namar ba ka rakhe ia ka Eid ?
La pynmih ruh ia ka mobile app kaba kyrteng ka Voter Helpline da kajuh ka jingthmu ban ai jingshakri ia ki nongthep vote .
Hynrei lada ka iehnoh ia ka mat ba kongsan jong ka roi ka par ha ka imlang sahlang kaba iadei bad ki kynthei bad ki khynnah , bad ka pyndam noh ia kawei ka kynhun niam jong ki trai ri trai muluk kiba kordor jong ka , kumno kan siew kylliang ia kane ka pateng kaba la jah ?
Shisien la ju tip ba ka shini ka long ka umphniang ba bha tam .
Hadien ka la leit sha ka South Film Industry ha kaba ka la trei ha ki phlim Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ki arngut ki khlieh jong ki kynhun ki la mynjur ban bteng ia ka jingiakren hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ia ka met baroh kawei jong ki jinghikai Khristan kiba hadien ki la kylla long ka bynta jong ka Baibl , namarkata la khot ruh ia ki ka jingshisha ne ka jingshisha jong ka khubor babha .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingshah thombor nuclear kaba nyngkong eh ha ka pyrthei bad ka bishar bniah ia ki jingktah .
" " " Ngi shah synshar ha ka sorkar kaba ngeit ha ka Riti Synshar jong ngi ."
Ngam kwah ban pynkylla ia ka rukom ialehkai jong nga ban wanrah ia ka jinglong kaba iadei .
Ha kino ki rukom ki rangbah Khristan ki iarap ia ki nongleh bymman kiba la kylla kaba mut ?
Shabar jong ki Test , u la ioh katto katne ka jingjop bad ka bol , bad lada ym dei namar ka jingjylliew jong ka jingthep bol spin ha Yorkshire , u lah ban long u nongtied bol uba pawnam .
U KL Rahul u don ka jingkyrmen kaba khraw ban ïoh biang ïa ka jaka jong u ha ka kynhun ïalehkai ka India ha ka Test cricket .
Hynrei lada ngi wad ia ki jingianujor , Id ong ba nga la pynkynmaw ia ka Delhi 1984 bad Gujarat 2002 , ha kaba ki pulit ki ieng hajan katba ki briew ki bym don pop ki shah thombor bad shah pyniap .
Kan don ka jingiakren .
To long ka daw jong kiwei pat ban sngap jar bad peit kumno ka pyrthei suki suki ka kylla long ka jaka kaba kham bha ban im .
Uwei u pulit jong ka nongbah Delhi u la ong ba u Rohit bad ka Apoorva kumba ka paw kim shym la don ka jingshongkha kaba suk bad ki ju ialehkai man ka por .
Haba uwei u briew u sngewsih , baroh kiwei pat ki sngewsih ruh .
Yeah , nga la pyrkhat lehse nga donkam ia phi ia ka jingbam janmiet na ka bynta kaei kaba phi la leh .
Mano ba long u nongshun bad mano ba dei ki phlang ? U Jisu u iathuh ia ngi ba u nongshun u dei u Ksuid .
Hiar thma ki nongtrei ka TRS ia ka convoy jong u MP ka BJP ha Telangana
5 lak sha ka pisa jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh .
U MLA ka Mussoorie u Ganesh Joshi u la ong ba kane ka dei ka kam kaba sngewkhia bha .
U bam tang ia kaba donkam bad u dih ia ka wain kaba rem dor tam ha iew .
U Vinay Sharma uwei na ki nongshah pynrem uba mad ia ka jingshah sahnarphna u la mudui ia ka jingujor jingisynei hakhmat u President ka jylla .
Hynrei ia ka jingkhlain jong ka jingkyrshan sain hima sima jong ki ym shym la pynpaw da kaba khlain kum ki riewlum Hindu .
U Shri Gadkari u la pyntip ba ka jingtrei ban shna ia ka Eastern Peripheral Expressway ka la jan dep , bad shen yn sa plie noh ia ka na ka bynta ki paidbah .
Na ka bynta ki nongmihkhmat kiba don ha ka kyrdan ba shapoh tam jong ka TMC khamtam ha ki distrik jong ka Bardhaman , Birbhum , Hooghly , Malda , Murshidabad , Coochbehar bad Uttar Dinajpur kata ka dei ka jingsdang jong ka jingkut .
Pule ia baroh kaba phi donkam ban tip ban ioh ia ka Firefox na ka bynta ka Android .
" U nongthoh histori u Will Durant u la ong : " " Ka niam Khristan kam shym la pynjot ia ka niam bleithaw . ka la pdiang ia ka . . . ."
U Chapman u la shimti ïa ka kam kum u technical director jong ka Quartz FC ha Kochi ha u snem 2017 .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei ka la ai khublei ia ka England ha shwa ka jingialehkai kaba pawnam .
Ka don ruh ka jingsngewsih kaba jur ha ki seng kiba la pynpra ïa ka Punjab unit halor kaei kaba la ïohi kum ka jingkynran dien jong ki nongïalam jong ka AAP na ki nongïalam ba la pynpaw pyrshah ïa ki nongïaleh pyrshah.
Ha ka jingiakhih kaba jur kaba la mih ha Meerut ha ka taiew ba la dep , arngut ki briew ki la iap bad la thang ia kawei ka jaka sah jong ki pulit .
Ngi la iohi ia kaei kaei kaba kum kane mynshuwa .
Kaei ka jingiapher hapdeng u briew bad ka jinglong ?
La ai ia ka placebo ia ka kynhun ki nongpang .
U Shah Rukh Khan u la sam ia ka dur jong kane ka phlim ha ka twitter jongu .
Nga thikna ba bun kin ioh ia kajuh ka jingpyntngen kumba nga la ioh na kine ki jingthoh . K .
Ka jingshit kaba rit tam ka long hynniew degree celsius , la ong u heh jong ka IMD .
Ka Scutum ka dei ka jinglong kum ka pliang ha ka shyntur .
Ka seng nongpynmih bad ka FEFKA ki la ujor sha u SP jong ka nongkyndong jong ka Aluva halor kane .
Ka jingpyllait ia u khynnah rit ha ka mukotduma leh beijot da ka kynhun
U kpa jong ka u Din Mohammad Shibly u dei u nongshim dur katba ka kmie jong ka pat ka dei ka nongseng kam seng jam .
Ka India ka la rakhe ia ka sngi laitluid kaba 69 ha ka sngi Saitjain , katba ka Pakistan ka la rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ha ka 14 tarik u August .
Ki ar tylli ki thliew Step ruh ki don shabar jong ka khyrdop Chauhan kiba la tip kum ki Nagar Sagar .
Ha ka United Nations , ka nongmihkhmat jong ka US ka Nikki Haley ka la ong ba ka jingleh jong ka North Korea ka khot ia ka jubab kaba pher .
Ki pulit ki don ka jingpynshisha ba ka dei ka jingjia aksiden .
Nga la sngewtynnad ia ka jingleit cycle .
Ka la iap ha u bnai Iaiong 1929 .
Ka jingtreikam jong u briew ka long kaba kongsan .
Ka la long ka jingkular elekshon jong ka sorkar kaba mynta ban kiar na ki polisi ba leh shiliang khmat ha kaba sam ia ki jingpynbna sha ki kot khubor bad ban ai jingkyrshan na ka bynta ban kyntiew ia ka kam thoh kot khubor .
Hadien kane la ïoh ïa ka kyrdan pule ha ka pule puthi na ka Shri Shikshayatan College bad ka kyrdan law na ka Jogesh Chandra Chaudhuri Law College ha Kolkata .
Ki ' r ia kaei kaba ki la long .
Ka jingjur jong u slap ka la pynlong ia baroh ki liengsuin kiba leit bad wan na kad liengsuin Srinagar ban sangeh , ka jingduh bording , bad ki surok bah kiba la khang .
Kumta kam ju iaid jngai than ha ka por ba ia tyngkhuh , namarkata kaba saw ka lah tang khyndiat eh ban ai bor ia kaba saw .
U la pynbiang bha ia ki mraw jong u katba u dang dawa ia ka jingsngap jar kaba pura .
" Nga wan na kum kata ka longiing kaba ym don jingiadei ei ei bad u sohjew " ", ka la ong ."
" " " Takht ’ ka long ka jingiathuhkhana kaba phylla ."
Hynrei katto katne ki nongkyrshan jong ka Brexit ki la ong ba kata kan mut ba ki bynta jong ka ïoh ka kot jong ka ri Bilat kin dang hap hapoh ki kyndon ba la buh ha Brussels .
Nalor kata ki surok kiba jylliew ki wanrah ia ki jingjia aksiden .
" Ngi la ju pyrshang ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki briew kiba la trei shitom ban thaw ia ka sorkar . " " "
Ka thong jong ngi kam dei ban pynkylla ia ka Beirut , hynrei ban pynim biang ia ka .
Ha ka taiew ba ladep u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la leit sha Ayodhya ban bishar bniah ia ki jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingialang bah .
Ka pisa ka la hiar stet bad ka jingkiew dor ka la palat ia ka 10 percent .
Ka jingpyrshang kaba jur ka dang iaid ban wanrah ia ka jingiasngewthuh jingmut halor ka GST Bill , la ong u Sharma .
Ha ka synshar paidbah , ka jingsynshar bad ka jingwan rung ha ka sain pyrthei ki iaid ryngkat ryngkat .
Ka jingialehkai kaba saw bad kaba khatduh jong kane ka jingialehkai kan long ha The Gabba ha Brisbane naduh ka 15 tarik u Jymmang .
Kawei ka lad ba ka riewkynthei kaba duk ka dei ban ioh burom ka long da ka jingkyrshan ha ki tiar ki tar .
Ym kum kiwei pat ki mrad , ki masi kynthei kim ju wan ha ka jingshit baroh shisnem hynrei ki long katkum ka aiom ha kane ka bynta .
Ka long kaba suk bad kaba treikam .
Kiba bun ki rel ki iaid hadien namar ka jingdum .
Katba arngut ki nongiashim bynta , u Dalljiet bad ka Koena Mitra ki la dep ban shah beh noh na katei ka iing , ha kane ka taiew sa arngut ki nongiashim bynta kin sa ia khublei .
Na ka jingduk kaba palat sha ka jingriewspah kaba khraw tam KUMBA LA ÏATHUH DA U MANUEL DE JISU ALMEIDA
Ha ka snem 1957 la pynduna sha ka 105 ngut .
U dei na ka elaka Munger jong ka Bihar .
Ki jingmyntoi ia ki Jylla kin long kumne harum :
" " " U General Ngo Xuan Lich myntri kam pohiing ka ri Vietnam u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi . " " "
Ka don ha ka duriaw bah Arctic , hapdeng 78 bad 79 degree ka jingjngai .
Dont rong ia ki shniuh jong phi tang shwa ka jingkhawai shongkurim .
Ka Rubina Dilaik , u Rahul Vaidya bad ka Nikki Tamboli ki dei ki Top 3 jong ka BB14 .
Ki nongleit nongwan ki ujor halor ka jingshah tuh ha steshon rel
Ha Rajasthan , saw ngut ki khynnah shynrang ki la pyniap ialade ha Alwar namar ba kim ioh kam ioh jam .
Ngin sa jop ia ki ha ka por kaba lyngkot bha .
Ka Toyota Glanza kan sa ioh ia ka jingkiew dor shen ha iew India .
Ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ka um kaba khuid bad kaba khuid ia ki briew .
Ia kane la kham iohi ha ki khynnah shynrang .
Ki pulit ka Subrahmanya ki la bthah ia ki nongmane ba kim dei ban rung shapoh wah ban leit dihsha .
Hynrei kim shym la pynpaw ia ki kyrteng jong ki dawai katba ki dang iasam ia ka jinglong jong ka por test jong ki .
Slem ki rel , ngam jyllop ki surok hadien ba jur slap ha Mumbai .
Kumjuh ruh ka daw ba bun ki nongpyniaid jong u ki la leit noh na u .
2 U Jehobah u kyntu ïa phi ban thmu bha ïa ka lawei jong phi .
Kano kano ka jingpynhiar dor ia ka bhah jong ka sorkar ha ka LIC kan pynkhih ia ka jingngeit jong ki nongshim polisi ha ka jaka treikam , la ong u Bah Nimbalkar .
Ban wanrah biang ia ki 2 klur ngut ki khynnah skul kiba lait na skul sha ka jinglong tynrai lyngba ka jingpynlong kyllum ia ka lad ban ioh jinghikai bad ban pyniar ia ka rukom hikai skul kaba plie .
Mynta pynkhluit ia ka umphniang ha ka kadai .
Ki nongdro dur na UK ki pynphai biang ia ki dur jong u Sobha Singh
Ki riewkhuid Sufi jong ka Ri India kum u Mohinuddin Chishti , u Baba Farid , u Nizamuddin ruh ki la long shibynta jong kane ka kynhun .
Haduh 70 hajar ngut ki leit sha ka tamasa Holi ha Utah .
Mynsaw arngut ha ka jingiatyngkhuh Innova bad thuk thuk
Ka jingbit na ka bynta ka jingthew ram kaba thikna
Ka long ka jingkren kaba donbor bha , u ong .
Hato ki nongbei tyngka ki dang bei tyngka ha ki SIP bad ki MIP ?
La jied ia ka Ophis jong ki Nongbishar kum ka atiar ba kongsan ban pynurlong ia kane ka thong .
Pule ruh : U nongleit jingleit na Thailand uba don ha ka kam pynlait im ha ki krem ​​u la khlad noh namar ka jingduna lyer oxygen
Ha ka sngi kaba bud , ka kmie jong u Shamim ka la buh ia ka kot jingthoh ha thanat pulit jong ka Tangail Sadar .
Ka don ka jingbakla ei ei ban long gay .
Ngi donkam ban iada ia ka hok longbriew manbriew da kaba pynpaw ia ki jinglong briew .
" Ka komiti, kaba la khlieh da u Rep. Carl T. Durham, ka la pynmih ia ka kaiphod jong ka kaba la khot thikna " " Ki jingtohkit ia ka jingpyrshang thma jong ka ri " ", kaba la ju tip kum " " " Ki jingmih rong saw " ", ha ka 30 tarik u Nailar, 1946."
Ka Yamaha R15 kaba 2 . 0 mynta kan sa don ruh ha ki saw tylli ki rong kiba kham itynnad .
U kapten ka India u Virat Kohli u la kyrpad ïa ka kriket board ban ailad ïa ki tnga jong ki nongïalehkai ban leit ryngkat bad ka kynhun ha ka por ba pura jong ka jingleit shabar ri .
Watch : Pynpaw Dak Jop Ki Nongïalam Ka Congress Bad Ki MLA Ka Party U CM ka Rajasthan U Ashok Gehlot .
Kane ka long teng teng ha ka longiing longsem .
Nalor kata , ka brand Dhoni ka khmih lynti sa kawei pat ka jingkiew hadien ba la pynmih ïa ka phlim biopic jong u kaba kyrteng ka MS Dhoni : Ka khana bym lah ban ïathuh .
Da ka jingpynhiar ia ka dor ba la pyniadei bad ka repo ba shabar , baroh ki ram ba die marbam jong ka bank kin ioh ia ka jingpynbeit hi dalade .
U la ong ba yn sa pynbna shen ia u secretary thymmai jong ka tnad iada ri .
U Farhan, u paralok ba jan tam jong u, u nongpyniaid pulit.
Ki kmie ki kpa ki dei ki nonghikai ba nyngkong eh na ka bynta ki khun jong ki .
" " " U long uba ialehkai bha , u roi shisha ha kata ."
U la leit sha kajuh ka skul .
" Ngi la pdiang ia ka kum ka jingtynjuh ." " "
Ka jingeh jong ki jingkitkhlieh jong u ka la ktah ia u nong Samaria .
U la kwah ia ka ban long ka doktor bniat ym ia nga !
Ym shym la tip satia ia ka jaka sah jong u .
1 ha ka kyrdan jong ki nongïalehkai ba arsien jong ka ATP ha ka 8 tarik u Nailur 2003 . Ki la pynlut haduh 438 taiew ha ka kyrdan ba hakhmat eh bad ki la pynkut ïa ki 10 tylli ki samoi kum ki No .
Ka jingïalang kaba 3 sngi halor ki rukom rep ba stad na ka bynta ki ri BIMSTEC la sdang ha New Delhi
U khun jong u Vaghelas u Mahendrasinh uba la long u MLA ka seng Congress na Bayad ha Aravalli ruh um iakhun satia .
Kane ka app ka don palat 120 million ngut ki nongpyndonkam ba treikam ha India , kawei na ki iew ba heh tam jong ka .
Bun ki jingkylli ki la mih na ki nongkyrshan kriket .
Ym shym la pynbna kum kane da ka Sorkar .
U Shamsul Huq u la bteng ban ong ba baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang ki sngewkhia ia ka jinglong jingman jong ka tnat kit marbam .
Ka phlim Tamil kaba nyngkong eh na ka bynta u aktor Vijay Devarakonda bad ka poster jong ka ‘ NOTA’ ka la shim ia ka Internet da ka eriong .
Kane ka unit kan buh ia ka kot jinghikai jong ka PPP haduh une u bnai .
Ki iatreilang ha kaba iada ia u briew uba rit paid .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u MP ka YSRCP u YV Subba Reddy lem bad ki MLA jong ka party u Kodali Nani , u Gottipati Ravi Kumar bad katto katne ngut kiwei pat kiba la iashim bynta .
Jingpynkynmaw 4 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai Naitung , 2018 kan long ha ka sngi Thohdieng , 31 tarik u Lber , 2018 .
" " " Nga sngewsih kein, mano une ? " " "
U Myntri Rangbah u la pynthikna ia u Vice President ba un sa rah ia kane ka kam sha u myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u Shri Dharmendra Pradhan bad ruh ban iakren bad ki heh ophisar .
U Ishant Sharma u la mih ha ka jaka jong u Avesh Khan .
Ka India ka dei ban shim khia ban pynduh ia kane ka jingpeit ia kiei kiei .
Ki pulit ka Uppal ki la register ia ka mukotduma .
Ym don jingiakren bad ki nongpyniakhlad , ong u Centre .
Ki briew jong ka Baluchistan ki shah pyniap ha kane ka jingsynshar pynshitom bein kaba bamsap .
Kane ka phlim kan long ka phlim kaba lai jong ka Boyapati Srinu bad ka Nandamuri Balakrishna lang .
Ka jingpynhiar dor ka long kumba 16 hajar tyngka haba thied ia ki iPhone , 15 hajar tyngka ia ki MacBook bad 4 hajar tyngka ia ki earphone Apple .
Ki samla pule bad ki nonghikai ki la don lang ha kane ka sngi .
Namar kata u briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad un iasoh bad la ka tnga : bad kin long kawei ka doh .
U ai ia ka burom jong ka jingjop jong u sha ki kmie ki kpa jong u .
Ban iada na ki kam lehnoh ki pulit kin hap ban pynkylla dur da ki tiar bad ki tiar kiba mynta bad dei ban pyntbit ia ki da ki jinghikai kiba mynta .
Ka jingbym thikna jong ka jylla , ka jingbym thikna jong ka jingktah , ka jingbym thikna jong ka jingkynthoh , ha kaba iadei bad ngi bad ki kam bad ki jingim jong ngi .
Ki bor jong ka ain ki la kurup ruh ia 19 tylli ki kali .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la ong ba ka Congress ka la tyrwa ban pynlong myntri rangbah ia u Kumaraswamy .
Pyllait u president ia ka muhor kynmaw burom ia u Sahir Ludhianvi
Ngin kham shim shwa ia ka jingjia ba la lum lang .
Napdeng ki nong India kiba don ha ka Paradise Papers ki long u myntri ba dang rit ka tnad liengsuiñ u Jayant Sinha , u MP ka BJP Rajya Sabha u RK Sinha bad u Amitabh Bachchan .
" Ka khusnam ka la kdew ia ka " " jingwad bniah ba shisha jong ki halor ka daw bad ka jingktah ha ka ioh ka kot kaba heh " " . "
Ka actress Meghan Markle kaba la iathoh bad u syiem Harry .
Ka la ioh mynsiem ruh na ka kot jong u Muhammad Asad kaba la iathuh ia ka jingleit jong u bad ka jingkylla jong u ha kaba kut na ka niam Jiw sha ka niam Islam .
Ki phone Xiaomi ki don ha ki dor ba rem bha .
Jython 2 . 5 la pynmih ha u bnai Iaiong 2009 .
Ka jingwad bniah kaba bun ka dang iaid halor kane .
Bad na ka bynta jong nga , nga lah ban pyrkhat lehse kawei , lehse ar , bad kata kawei ka khyllipmat ka la nangroi ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga ban pyndap ia kata ka snem baroh kawei .
Mynta ka sngi , ka don ka kabu kaba kham heh ban wan sha kane ka skulbah kaba pawnam , kaba rim tam ha Ethiopia , kaba don ka histori kaba sdang naduh ka snem 1950 .
Lah ban ong aiu shaphang ki Khristan ba la pynsleh ha kane ka juk mynta ?
U Joe Biden u Democrat u la jop ïa u President Donald Trump ban long u president ba 46 jong ka America ha ka sngi Saitjaiñ , jan saw sngi hadien ka sngi thep vote jong ka ri .
U myntri pla pisa u la kren ruh shaphang ka jingpynkiew ia ka tulop jong u president ka ri India , u vice president , ki Lat ka jylla , bad ki dkhot ka iing dorbar .
Kito ki nongmihkhmat kiba bha tam jong ki kot lyngkdop kiba kham mynshuwa ki kyrshan ia ka jingpule kaba buh ia ka jingkiew kaba don jingmut kum ka jingtip .
Nellore : Uwei u samla uba la ieit ia kawei ka khynnah kynthei u la pyrshang ban thang ia ka iing jong u paralok jong u .
" " " Kine ki dei ki jingshem kiba khraw na ka bynta jong ki " .
Ka Collegium ka la mynjur ruh ia ka jingtyrwa ban kyntiew kyrdan ia u nongiasaid ain u Aditya Sondhi kum u Nongbishar jong ka Kashari Bah Karnataka .
Ka jinglong jong ki nongthied ruh ka la nang sniew .
Ka jingsma kaba iadei bad ki shyieng sawdong ka sniehdoh .
" " " Ki jingpynbna ba la khmih lynti bha jong u Thompson ki wan hadien bun bnai jong ka " " " " jingpyrshang ia ki um .
Kane ka jingrwai ka dei kawei na ki jingrwai kaba heh tam ban jia ha ri India .
U sohjew , u sha , u Kophi , u sohjew , u sohjew , bad kiwei kiwei . bad ki jingbam ba bang kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei . ki long ruh kiba la rep bha .
Shuh shuh ka la buh 3 tylli ki ATM ha ki tnad jong ka Egmore , Chepauk bad Neyveli .
Kumta , ki briew kiba shah ktah ha ka ioh ka kot ki leit biang sha ki snem 90 khlem jingjop .
Ki briew ki ju kylli ia kata ka jingkylli hadien ba la jia ka jingjia ba sngewsih ne jingjia ba sngewsih : Ka eriong ka beh lyngba kawei ka thain , ka iehnoh ia ka jingiap bad jingpynjot ha ka jingkynmaw jong ka . Ka jingkhynñiuh jumai ka pynlong ïa ka nongbah ban long ki jingjot .
U la leit phai biang sha Gandhinagar ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ban pyrkhat shaphang ka pyrthei .
Ka la dei ka por ban pyllait ia ki mrad .
Ki kynthei kiba la pun khun palat ia ka 6 taiew kim shah ban leh ia ka jingleit jingwan .
Ka lad kaba nyngkong : Pyndap ia ka phorm jingkyrpad online bad siew lyngba ka net banking , ka debit , ka credit lane ka cash card .
Wat hapdeng ka jingeh jong u , une u briew Khristan u la sah khlem tieng .
Kumba ka long mynta ka jingdon briew baroh kawei ha ki hospital sorkar bad ki hospital shimet ka duna bha .
Kine ki pisa ki don ki dak Islam kiba itynnad bha kiba la thoh ha ka liang ba shadien jong ki .
Ki jingkylli ki dang sah shaphang nangno ka pisa kan wan .
U Rahul u la siew T. 2 tyngka. 4 klur kum ka bai trei kam da ka BCCI .
Haba iadei bad ka jingdawa ban ioh jingiarap shuh shuh da ki karkhana , u la ong ba ka daw jong ki karkhana ka dei ban pynkylla sha ka daw jong ka imlang sahlang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang bad kumjuh ruh jong ka karkhana .
Kam shym la long kaba suk watla .
Ka lad kaba lai kaba phi lah ban pyni ba phi shakri ïa U Jehobah da ka dohnud kaba mon ka long da ka jinglong jong phi . U Jehobah u kyrkhu ïa ki samla kiba ïai long kiba khuid ha ka akor .
Mynta na ki 13 ngut ki myntri jong ka Andhra Pradesh kiba don ha ka kynhun myntri jong ka UPA , 8 ngut ki dei na ki thain rud duriaw .
Ludhiana : Ka Ram Lal Bhasin Public School ha Dugri ka la rakhe ia ka Teej .
La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam na baroh ki liang bad kin pynthikna ban ioh biang ia katei ka kali shen , la ong u ophisar .
U Rawat u la ong ba ka jingwad bniah bad jingpynroi ka dang iaid shakhmat .
Ki nongpynmih ba thikna ki la khot ia baroh ar ka jingpynmih ia ka jingthoh ba la khein bad ka jingpynmih ia ki dur kum ka jingtuh . Ka lah ban long ba ka jingiakren shaphang ka akor kan bthei haduh ki snem .
Ka Moderna ka la ong ba u dawai jong ka u don ka jingtreikam kaba 94 . 5 na ka shispah .
Kano kano ka teknoloji kan long kaba jop tang lada ka ai jingmyntoi ia ki briew kiba rit paid .
Peit ia ki katto katne na ki hangne ​​!
Ki seng sain pyrthei ki dei kiba kitkhlieh ia ki jingjia sain pyrthei , u la ong .
Nalor kata , u nongpyndonkam u ioh ruh 100 tylli ki SMS khlem jingsiew man ka sngi .
" " " Ngam lah ban iaid ryngkat bad ki khynnah ."
Nga lah ban shem wat ia u briew lyngba ka Indian Pro Music League , hynrei ngan sa shongkurim tang hadien ba u Salman Khan u la shongkurim .
Ka kynthei ka don u khun masi uba la heh ha iing . Ka la pynstet bad pyniap ia ka . bad ka la shim ia u shini bad ka la khleh ia u bad ka la shet ia u kpu khlem thiat .
Nga ioh jingsiew na ka bynta kine ki kam .
Mynta ka don ka khajna kaba 20 percent halor ka natural rubber .
La thung ia u Bakshi Ghulam Mohammad kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Bunsien ka pynlong ia ki briew ban bitar .
10 Ka jingpyndonkam ia ka snam ha ka jingsumar mynta ka la long kaba la ju jia .
Pyrkhat ia kaei kaba la jia haba ka eriong Sandy ka la lynshop ia ka nongbah New York ha kaba kut jong u bnai Lber 2012 .
Katba ha ka rta kaba ar snem u ju ialehkai tang ryngkat bad kiwei pat , mynta u lah ban ialehkai bad ki .
Hato u Rajinikanth u shu ai jingmut ban rung ha ka sain pyrthei ?
Ka kyrteng jong ka seng kam pat lah ban pynbeit .
Ka dur na ka phlim kaba dang wan jong u Salman Khan ‘Bharat’.
U la shem ia u Eugen Langen uba u kpa jong u u dei u nongshna shini .
Ki jingshakri kiba slem ki la sdang biang naduh ka 12 . 30 baje mynmiet .
" U la ong ba un " " kham bunsien " " iakynduh biang bad ka Kim ."
Kumta, hadien habud hadien ka jingpynmih, lada phi kwah ban pynrung ia ka jingkylla ka kham rem dor.
Hadien ba ka Forward Block ka la pynlong hi dalade ia ka seng kaba laitluid .
Da ka jingsngew sarong kaba khraw ka la pynbna ba ka dei ka tnga jong u Adam shipai .
Ka jingbam kaba sah , pynban , ka long kaba itynnad .
Ki jingbam ba u Barham u sngewtynnad eh ki long ki kulai kor .
Coimbatore : Ki phra ngut ki samla pule Engineering kiba shong ha lynti rel bad dih kyiad ki la shah pynhap ha ka rel .
Kaei ka jingtohkit kaba ka la pynlong ha ka jingshisha ?
Ki bor synshar ki khmih lynti ba kane ka jingthmu kan iarap ban pynrung ia ka jingshaniah ha ki nongshong shnong .
Ki soh ki long kiba kongsan bha ha ka liang ka jingbam ha India ha kaba 195 million ngut ki mad ïa ka jingduna jingbam kaba neh slem .
Ka jingshaniah bad ka jingshaniah .
Hynrei ka jingshit jingkhriat miet ka la hiar da ar degree shapoh ka jingshit jingkhriat .
Ia u kyrtong na ka bynta ka Sitapur ym shym la pynbna .
Ka thup jong ki kynthei kiba donbor tam ha ka kam khaii jong ki kot khubor Fortune ka buh ia ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei jong ka kam khaii ha ka ri India .
Ki don ki skul kiba don haduh 150 ngut ki khynnah skul ha kawei ka klas .
Dang shen , kawei ka paralok ba trei lang kaba ym dei ka Nongsakhi ka la tyrwa ia nga khlem da khmih lynti , la ong ka Ana , ka para kynthei kaba dang 30 snem ka rta .
Ha ka jingshisha , ki shipai India ki la don lypa da ki lai tylli ki kynhun shipai jong ki namding Brahmos kiba don ha ka Block III .
Ki androgen ki treikam kum ki hormone ba donkam da ki cell Sertoli ban kyrshan ia ka jingmih jong u shynrang .
Hynrei ka sorkar kam dei ban ailad .
Ngan ialam ia phi ban iaid lait ia ki phra tylli ki jingtei ba ai dak , la pynthikna u Bandha .
" Ngan iai bteng ban long MLA " " ".
U la pynbeit ruh ia ka jingbam shiteng sngi na ka bynta ki khynnah skul .
U Rai jong ka Jajnagar bad u nongsynshar jong ka Lakhnauti ki la pdiang ia ka bor jong u bad ki la phah ia u katto katne tylli ki hati .
Ka CBI ka ai kaiphod khang namar ka jingbym don ki sakhi
Nangta la ai bam ia ki da ki jhur ba la shet bad ha ka por janmiet la ai bam ia ki da ki soh ba la tyrkhong bad ki jingbam jhur .
Nga ngeit , ki jingeh ha ka liang ka pisa kim dei ban khanglad ia uno uno ban poi sha ka thong jong u .
La iathuh ba une u aktor u dang iatreilang bad u Dhanush na ka bynta kawei ka phlim .
Hapoh kane ka fund , ka MSME ka lah ban ioh ram kaba heh tam haduh T.75 lak lane 15 percent na ka jingbei tyngka jong ki baroh kawei .
New Delhi : Ka Intel ha ka jingiatreilang bad ka tnad MSME ka la sdang ia ka jingthmu ha ka ri baroh kawei ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji hapdeng ki karkhana rit bad heh , ong ka India SME Forum .
La ai ia ki samla pule ia ki sample ba khlem jingsiew .
Ka kynthup ia kawei ka shnong .
U la wan sha Moulvibazar Hospital ryngkat bad uwei u nongpang .
Ka por kylli jingkylli ka ai ka lad kaba bha ban kylli jingkylli bad ban buh jingkitkhlieh ia ka bor synshar na ka bynta ki kam ne jingbymleh jong ka bad ban ioh ia ki jingpynthikna na ki tnad kiba iadei kam .
Ka jingkhein vote ruh kan long lyngba ki saw tylli ki bynta .
Hynrei ki don ki dkhot ka liang pyrshah kiba la buh jingkylli .
Note5 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai Nohprah , 2020 kan long ha ka sngi Thohdieng ka 31 tarik December , 2020 .
La pynmih ia ki jingpynbna ba khatduh sha ki .
ki nongtrei jong ka jaka pule ki bym iadei bad ka kam pule puthi
Ka Nafed kan thied na ki seng treilang jong ki jylla , ka FCI na ki seng sorkar jylla bad ka SFAC na ki seng nongpynmih mar rep .
Wat khein sting ia ka jingma ban shah ialam bakla ha kiei kiei kiba bunsien ki long ki jingkynthoh kiba pynsngewthuh bakla bha kiba la pynpaw da ki briew kiba stad bha .
" Kam long kaba suk " " u la ong " .
" Haba u Shuaib u la ong ia ki " " Phim sheptieng ?"
Katno ka jingkmen kan long ia ngi baroh ban iashem pat bad u George baieit jong ngi ynda u la wan phai pat ha ka jingmihpat !
Ka la die ha ka 1 . 2705 ​​pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang ha ka sngi Nyngkong .
Ngi la shna wat ia ka bannock , ka jait kpu India , halor ka ding kaba ngi la shna hi .
Ka skim pynïasoh kaba mynta na ka bynta ki jingdeng ksiar ka don katto katne ki bynta ki bym dei jong ka saian .
Ka jingjop ka long . .
Utei u ophisar u la ong ba ka kynhun na ka Reserve Bank of India bad ka tnad Income Tax kan sa ai shen ia ka jingkhein kaba thikna jong katei ka pisa ba la ioh kurup .
Wat la kam dei ka dkhot kaba kamai ka lah ban long ka nongtyrwa ia ka policy .
Hato ka sur jong ki briew ka Kashmir kan sawa ?
ki jingkylli ba la kylli da ki nongwan bapher bapher la pynshai da ka Panel jong ki riew shemphang na ka bynta kane ka jingïalang .
U director uba la pynithuh ia u Shah Rukh Khan da ka phlim telebishon Fauji , u Colonel Raj Kapoor u la khlad noh ha kawei ka hospital hangne ​​, la ong uwei na kiba ha iing jong u .
Ha ka jaka kata nga lap ia ka kynhun ki nongiakhih hapoh .
Naei kine kiei kiei baroh ki la mih ?
Ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong nga bad ka niam Shia Islam , kaba jngai na kano kano ka jingianujor kaba khlem jingmyntoi nga burom .
Ka Meenakshi Lekhi ka dkhot ka Parliament ha ka jingiadon lang ka Sh .
Nga long u shakri jong U Blei !
Kumba ong uwei u kpa , kim ju shna bun ki card na ka bynta ki kpa ha kane ka jinglong .
U Gandhi u la shim ia ka kam jong u Balasundaram bad kane ka la pynlong ia u ban pawnam .
Ka tnad pule puthi ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Ki surok ki la shlei um hynrei ki briew kim kwah ban miss .
Ka Ri Moldova ka dei ka ri kaba la long dkhot barim .
Ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Karnal ka hap hapoh ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka thain Karnal Lok sabha .
Ka jingmut ba ka Mari ka dei ka kmie jong U Blei ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jinghikai Trinity kaba khlem jingthoh Bakhuid , kaba ong ba U Jisu u long U Blei .
Ha Belgium , ka long pyrshah ia ka ain ban pynngat ia ka iing syiem ha ka por ba bishar .
Nga la khot ia u para marjan jong nga uba don sha shiliang surok , namar ba u dei u nongpynlip ding . Ka dujok ka tip ia kaei kaba jia , nga la pyrkhat .
Hadien ba ki bahaïing ki la ujor ejahar , ki pulit ka thaiñ ki la mudui pyrshah ïa ki 11 ngut ki briew ba kynthup ïa 8 ngut ki shipai ha u bnai Jylliew 2010 .
Kum ka nuksa , kano kawei kaba don ha trai sha ka liang kadiang , ne kaba sha jrong sha kadiang ?
Bthah ka Supreme Court ia ka sorkar UP ban pyni ia ki medical record jong u nongthoh khubor u Siddique Kappan lashai ka sngi
Lada ka don la ka jong ka rukom , kan jin da la pynitynnad ia ki da ki mawkordor , ki mawkordor bad ki mawkordor .
Watla bun ki samla pule kynthei ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih hynrei ka bynta kaba khraw na ki ka la mih noh na ki hall hadien ka jingpynbna ban khang ia ka skulbah .
Ka Board jong ka jingpyniaid ia ka kriket ka la thaw ia ka lig ba ha khlieh duh jong ka ri India .
U nongpyndonkam Facebook u Only Turag u thoh kumne :
Ka video jong katei ka jingjia kaba sngewsih ka la saphriang kylleng kylleng ha ka ri kaba la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur bha .
Ki jingjia aksiden ha surok ki long kiba ju jia ha Nepal namar ki surok kiba sniew , ki kali kiba sniew bad ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat .
Wat la ki nuksa kiba shai jong ka jingiapher hapdeng ka cake bad u kpu ki long kiba suk ban shem hynrei ka jingpyniapher kaba thikna ka la long kaba eh ban shem .
Kaei ka jingeh ? u la kylli .
Ha ka jingwad bniah ba la leh da ka tnad rel jong ka ri India sha . . .
Ka kaiphod jong u CAG ka ong ba ka projek Vizhinjam ka long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka jylla
Kumba ka long mynta 97 percent na kane ka jaboh la pyndonkam biang ha ka bynta bym don jingpynbeit .
Katno ka dor jong ka kam ba la iehnoh ha kane ka policy ?
Ym don Myntri ne Myntri Rangbah uba ai tender .
Ia kine ki apps la shna khnang ban pynsngewthuh ia ki nongpyndonkam shaphang ki jingbam ba ki bam bad ban kiar na ki jingbam kiba riewspah ha ka calorie .
U leit sha iing jong u bad un sa tip .
Ki 8 tylli ki jingiakop kiba dang sah ha ka jaka ialehkai ha kata ka sngi la pynsangeh noh .
Ym don ka nongbah na ka bynta ka jylla bad ym don ki nongkhaii kiba wan shakhmat ban bei tyngka ha ka jylla , u la kdew .
Ka khun ksiew jong u Singh ka la shongkurim ia u khun jong u Rajnath u Neeraj.
Ia ka QR code yn pynlong ia ki nongshong shnong lyngba ki jingthoh ba la buh ha ki jaka paidbah , ki jingthoh bad ki jingpynbna ha ki lad pathai khubor .
U ngeit ba u Narendra Modi u dei ban rem .
U ong ba ha ka por jong ka jingeh ka sorkar , ka imlang sahlang , ka cinema , bad ki lad pathai khubor ki trei kum kawei ka mynsiem , saw tylli ki met .
U Jim Sarbh u leh ia ka jinglehkai leh beijot bad ka Kangana ka rkhie bein ia ka ka pynshisha tang kumno ba kiba bun ki aktor Bollywood ki dei ki nongkyrshan kynthei tang ha ki lad pathai khubor .
Kane kan kyrshan ia ka jingsuba jong phi ba ka seng shadow ka thmu ban pynmih ia ka jingkylla .
Ka Priyanka Chopra , ka Katrina Kaif , u Salman Khan ki la pynitynnad ia kane ka jinglehkmen .
ka jingmih ha ka dur jong ki jingnoh synniang mon sngewbha ba la leh ryngkat bad ka jingbthah ba kyrpang ba kin long shi bynta jong ka korpus jong ka trust ne ka tnat treikam .
Ka dor jingpynhiar khajna na ka bynta ka jingshalan ia ki jingdeng ksiar , rupa shabar ri ka la kiew bha .
" U Maguire hadien un sa kynthoh ba ki lad pathai khubor ha U.S. ki la pynkylla khongpong ia ki khubor na Iraq bad ba ia ka thma Iraq la pynlong na ka bynta ban wad ia ki jingmyntoi jong ka America ha ka ioh ka kot bad ka shipai. "
Bad kata ka wanrah ia nga sha ka daw kaba ar balei ba ka saian ka don ka jingeh ha ka liang ka jaka .
Khyndiat na kita la shim noh .
Ka shong ha ki ban rai .
Ka la pule ha ka skul heh ha Secaucus , New Jersey .
Ha Punjab , Ludhiana bad Patiala ki la ioh ia ka jingshit kaba 3 . 7 bad 2 . 8 digri celsius , kawei hadien kawei pat .
Ka sorkar ka la sam ia ka bai lutksan kaba rit tam kaba long Rs .
Ka iingbishar jong ka Himachal Pradesh ka la shimkhia suo motu ia kane ka jingjia ba sngewsih bad ka la pan ia ka sorkar ba kan pynmih ia ka kaiphod hapoh 6 sngi .
Jacqueline fernandez bad u bobby deol bad u salman khan
Ia kane ka phlim la thoh da u Allen Curtis hynrei ym pat tip ia ka jinglong jong u nongpyniaid .
Ka Priyanka Chopra ka la sdang ban ring ia ka phlim kaba bud jong ka ha Hollywood
Ka IBC ka dei ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingbym lah ban siew .
Kaei kan long ka jingkitkhlieh khajna jong nga na ka bynta kane ka jingbei tyngka ?
Nalor kata , ki nongpyndonkam Google Android kiba lah ban download ïa ki apps na ki site bym pat pynshisha ki kham don ha ka jingma .
" Hynrei donbok ba ki nongpyniaid ki la lah ban pynthikna ia nga kum u nongjop da kaba pyniadei ia u nombar phone jong nga bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah " " la ong u Khaleej Times . "
Baroh ar tylli ki team ki la sah khlem jingkylla na ka jingialehkai ba khatduh jong ki ha ka kynhun .
Ka jingbud ia ki kyndon ka long kaba kongsan kumjuh .
U Capt Amarinder um shym la wan sha katei ka jingialang namar ba la ong ba um koit khlem khiah bha .
Ki don katto katne ki jingtei kiba la jot hapoh ka kut , kynthup ia ki jaka buh jingbam , ki kamra buh jingbam , bad ki kot khubor .
U nym siat ia phi namar ba u sngewtynnad palat ia phi .
Kane ka dei kawei pat ka dak jong ka jinghiar .
Ka jingpynkhreh kaba ju pyndonkam na ka bynta ki jhur ba jyrngam kum u asparagus ne u sohjew ba jyrngam ka long ban shet ia ki bad pyniasoh lang bad ki jhur ba la khleh lang , ka jingbam kaba iasyriem bad ki jhur ba la khleh lang bad ki jhur .
Ki wad kyrkieh te ki da ka jingjynjar jong ngi ?
Ki jingkhot ban kren laitluid ki nang kiew ha China
Hynrei kata ka dei tang ka bynta kaba rit .
Ki i kumba ki kwah ia nga .
Ngim lah ban ai ia u ia ka jingai .
Ki temple ba la pynkyntang sha u Makardhwaja lah ban shem ha ri India khamtam ha Gujarat ha kaba u Jethwas u la synshar shisien .
" " " Ka kynthup ia ka Artikl 370 bad ka Artikl 35A ."
Ka jingshna ia ka jaka ialehkai Cycling Velodrome Track bad ka jingtei ia ka Tamil Nadu Physical Education and Sports University ha Melakottaiyur ha Kancheepuram District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 6 . 35 Klur ka dang iaid shakhmat .
u iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Savita , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei ka Raabiya .
Ki cadet NCC na kylleng ka ri , ki guest cadet na ki ri ba marjan jong ngi bad ki parabangeit baieid jong nga .
Hynrei ka la kham bha ban ia ka por jong ka 52 . 88 sekhon , kaba ka la lah ban pyniaid kham mynshwa ha ka samoi .
" " " Ka long kaba pawnam ha ri India ba shatei lam mihngi , ha ryngkat ki jingpynmih ha kajuh ka por na New Delhi , Mumbai , Lucknow , Patna , Ranchi bad Chandigarh " " "
Nga tharai kata ka long kumba ka kam kaba palat .
Ka jingpyrshang kaba heh da ki klur tyngka ka la sei soh nyngkong ha ka 9 tarik u Naitung , ha kaba ka NASA ka la pynmih ïa ki dur kiba dang shen tam na ka Hubble , ka jingïatylli kaba itynnad bha jong ki bneng , ki kynhun khlur bad ki kynhun khlur .
Ka iarap ia nga ban pyntreikam ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Haduh mynta ka sngi , la dep ban peit bniah haduh 1275 tylli ki liengsuiñ kiba kynthup ïa baroh 1 , 39 , 539 ngut ki nongleit nongwan , bad 150 ngut ki nongleit nongwan kiba la ithuh ba ki don ki dak jingpang la phah sha ki jaka buh kyrpang .
Yn pyntrei ia ki pulit ha ki lai tylli ki shift .
Ka camera ka treikam bha ryngkat bad ka jinglong kaba thikna jong ka rong bad ki jingtip ba bniah.
Ka iew ka la dap da ki nongthied nongpet shwa ka jingrakhe Eid jong ki Muslim .
Teng teng nga la sngew lyngngoh hynrei ngam shym la kylli ia u Rashed .
Ka kynthei kaba phong jain dum bad ka helmet kaba shong ha ka painkhana .
Ki Panchayat Town 6 , Ki Municipality 4 Corporation 1 .
Hangne ​​ka don kumno u briew shimet u lah ban pan ia ka curfew pass ha ka por ba khang shnong
Hato kito kiba shakri ha kum kine ki jaka ki slem ne ki duh mynsiem ?
U Professor N . G . La beh noh ia u Ranga na ka seng namar ba u la pynkhein ia kane ka jingbthah kyrpang .
Kumno ban thang ia ka shini ha ka met da kaba tynrai ?
U ngeit ba ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat lah ban wanrah lyngba ka jingnang jingstad bad ki briew na kiba kiwei ki lah ban ioh jingkyrmen .
U la kamai tang 25 ron na ki 40 tylli ki jingpynphai .
Ia kane ka jingtohkit la pynlong ha Mumbais Dr RN Cooper Municipal General Hospital .
Ki la pynlong shisha ia ka .
" Ka network jong ki rel India kan wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka jylla Arunachal Pradesh " " u la ong .
Da ka jingiap jong u Jaitley , ka juk jong ka jinglong nongialam ba la pynbha kaba la batai da ka jingiasngewthuh jingmut , ka jinglehkai , ka jingitynnad , ka jingstad , ka jingthmu , ka jingstad bad ka jinglong rit mynsiem ka la kut noh .
Mussoorie : Ia ka jingrakhe babha jong ka Janmashtami kaba dei ka sngi kha jong u Trai Krishna la rakhe ha kylleng ka nongbah Mussoorie da ka jingshitrhem niam mynta ka sngi .
" " " Kane kan kyntiew ia ka ioh ka kot bad ruh kan kyntiew ia ka ioh ka kot " " " " u la ong . " " "
Kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong u trai iing .
Hynrei ngi hap ban long kiba husiar bha , bha , bha hangne ​​.
Nangta Ngi la buh ia me ha ka lynti kaba plie jong ka Hukum . namarkata to bud ia ka , bad wat bud ia ki jingkwah brai jong kito ki bym tip .
U nongniah jong ka kali pyniap briew u la shah kem .
Kaei kaba la leh na ka bynta ki nongrep .
Kumjuh ruh u la nang na ki jingdro rit jong ki nong India ha ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang jong ka por Mughal bad Rajput .
Haba la pynlong ia nga kum u kapten , ki briew ki ong ba ngam nang wat ban kren phareng bad ngam dei ban long u kapten .
Ha kiei ki rukom ngi lah ban pyni ba ka kyrteng U Jehobah ka long kaba kordor ha ngi ?
U Cherian bad ka kurim jongu ki dei na Kerala bad ki la sah ha Bahrain mynta la 27 snem .
Ka Big Bang ka la pynmih ruh khyndiat ki lithium , ki beryllium bad lehse ki boron .
Kiwei pat ki nongialam ki shah pynkynriah kylleng kylleng .
Ka Koit Ka Khiah Kaba Bha Kiei Ki Jingjied Kiba Don ? Ka dor jong baroh ar ki dawai tynrai bad kiwei pat ki rukom sumar la ithuh mynta .
Shen yn sa iohi ia ka Farida Jalal ba kan ak kum ka kynthei Kashmiri ha ka phlim kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Sargoshiyan .
Hadien ba la dep ban duwai , ki briew ki la ia khublei bad ia sngap jar .
Ha Telangana baroh ki don 236 tylli ki jaka sumar shimet bad 96 tylli ki jaka sumar sorkar kiba ai jingshakri hapoh kane ka skhim .
Hato ym don pud ia ki talent jong une u briew ?
Ha ka liang mihngi ka la sdang ka jingwan hiar thma kaba jur jong ki Saxon .
Ka model 2021 kaba don ia ka ABS mynta ka lah ban ioh ha ka rong Pearl Brilliant White bad Champion Yellow No 1.
Katkum ka hukum jong ka High Court la shah tang 150 ngut ki nongwan ha katei ka jinglehkmen .
Ka BJP ka don shakhmat ha ki 28 tylli ki seat .
Ki seng sain pyrthei ruh ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki jaitbynriew rit paid shwa bad hadien ka elekshon .
" Haba kren shaphang ka Markle , u khlur " Quantico " u la ong : " " Ka dei tang ka khynnah kynthei kaba shisha shisha ."
Ki nongrwai na ki ri kum ka Armenia haduh Angola , Sri Lanka haduh Serbia , Iraq haduh Iceland , ki nongrwai bad ki kynhun ba pawnam jong ka ri ki la pyni ia ka sap jong ki sha kane ka jingrwai ba ieit eh jong u Mahatma .
Nga la trei shitom palat ban aiti ia ka jingim jong nga sha uwei pat .
Ka Riti Synshar jong ngi ka dei ka kot kaba kyntang tam na ka bynta jong ngi kaba long ka jinglum lang ia ka jingim jong ngi , ka imlang sahlang jong ngi , ki riti dustur jong ngi , ki jinglong ba kordor jong ngi bad kumjuh ruh ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ngi baroh .
Ki jingthmu jong kane ka jingwad bniah ia ka jingpynkhreh ka long ban pynwandur ia ka jingbishar bniah ia ka jingpynkhreh ia ka COVID 19 ha kylleng ki Jylla .
Don kiba lah ban sngewsih wat .
Namar u la lap ia ka ha lyngkha , bad kata ka khynnah kaba la iateh lok ka la pyrta , bad ym don mano mano ban pynim ia ka .
Ki jingshah kynnoh ki kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingshah set phatok bad ka jingshah pynshitom bein .
" " " Kane ka kot , " " la ong u camerlegno , " " phi ngeit shisha ba ka don hangne ​​? Bad ba ka lah ban iarap ia ngi ban wad ia kine ki saw tylli ki Balang ? " " ".
Pynbor ka Shiv Sena ia ka BJP halor ka Ram temple
Ki don ka jingbun ki nongkyrshan bad ngam lah khlem da iakynduh ia ki .
Kane ka jingkhynñiuh jumai ka la pynkhih ïa ki nongbah Hyderabad , Quetta , Jaffarabad , Lahore , Rawalpindi , Islamabad , Multan bad Sargodha .
Iehnoh ia u Ashok Tanwar na ki komiti thep vote
Ha ka jubab , U Jehobah u la kyrpad nyngkong ia u ban peit sha bneng bad ban khein ia ki khlur lada u lah . Nangta U Blei u la pynthikna ia u Abraham : Kumta u symbai jong phi un long .
Baroh ar ka Armenia bad ka Azerbaijan ki dei ki ri Soviet barim .
" Phi tip balei ba la khot ia ka manna " " u kpu hi jong kiba donbor " " ? "
Ka PUBG ka dei kawei na ki 118 tylli ki mobile ba la khang da ka sorkar India .
Hadien kata , u Gary u la shongkurim ia kawei ka para ba kynja mynsiem kaba ieit eh , ka Karin , bad ki la ai jingmut ba ngi saw ngut ngin iasah lang ha kawei ka iing .
Ha kylleng ka Kenya , ka jingwan sha ki jingiaseng bunsien ka long ar shah ia ki nongialap jong ka Hima . Kane ka la pynlong ia ka jingdonkam ban don shuh shuh ki Ïing Hima .
Ka jaka talasi khappud ka dei ka jaka , kaba ju long hapdeng ar tylli ki ri , ha kaba la jurip ia ki nongleit jingleit ne ki mar ki mata .
Ka la dei ka por ban buh ia ka agenda kaba thymmai , kaba pynurlong ia ki jingmyntoi kiba shisha na ka bynta ki nongshong shnong jong ngi , la ong ka jingthoh .
Nga leit thied ia u kulai lashai .
U hi u la buh ia lade ha ka jingiap , .
Nga kwah ban pynthikna ia phi ba ym don kawei ruh ka jylla kynthup ia ka sorkar pdeng kaba kloi ban pynkiew ia ka dor khajna .
Kaba kham kongsan ka long ba un ong balei u mynjur ne um mynjur .
U la plie ia ka ophis thymmai jong ka Consulate General jong ka Canada ha Chandigarh .
Hynrei u la don bynta ha ka jingpynbna jong ki phlim .
Katto katne ngut ki nongshna phlim kiba kynthup ia u Karan Johar , u Mahesh Bhatt , u Ram Gopal Varma bad u Mukesh Bhatt ki la mih ban kyrshan ia u .
Ia kane ka video la sam da ki fan page .
Ngi don ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha Gorakhpur Medical College ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Hato phi kwah shisha ban pynduh noh shi syndon ia baroh ki jingtip log jong kane ka file ?
Kaei na kine ki jingjia ba la kdew haneng kaba la pynsngewtynnad ia phi ?
Pynurlong ia ki thong jong phi ha ka lynti kaba thymmai hadien ba phi la pyrkhat bad pyrkhat bha .
La pynïaid bad pynmih ïa ka da u Karan Johar .
U aktor u Akshay Kumar u la sam ia ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim kaba dang wan ban pynmih da u Sanjay Leela Bhansali , ka phlim kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Mann Bairagi .
U Shahid Kapoor un sa sdang shen ban ring dur ia ka phlim kaba thymmai ha ka ktien Hindi jong u Arjun Reddy .
Ngim don jingartatien ei ei shaphang u Bumrah bad u Shami .
Ïa kane ka dharna la ïalam da u Bah Jagdish Kumar uba dei u president jong ka seng .
Ia kine ki kolej yn tei ha ka rukom PPP .
" " " Ngi la ioh sa kawei ka sngi ban trei ia ka bad ban kham sngewskhem khyndiat shaphang jong ka bad ngi la ioh shibun ki lad kiba bha . " " "
Baroh ki para kynthei jong ka ruh ki dei ki nongialehkai basketball bad ki la ju ialehkai ruh ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Yn nym ai jingiateh sorkar ia ki kompeni ki bym shna ia ki mar jong ki ha America , u la pynskhem .
Hynrei mynta la khot ia ka India ban pyndonkam ia ka kad liengsuin Mongla .
Katkum ka jingpynbna , ki don haduh 841 tylli ki kam ba lait ha kylleng ka ri India .
U la ong ba 32 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
" Phi la iohi ia ka dak kaba don ha khmat ka iing jong nga . . . kaba thoh " " Ka jaka buh ia ki Nigger kiba la iap " " ? "
Katkum ka kaiphod ba la ai da u ophisar tohkit la shim ba ka jingiap jong u Vasudev Pawar ka dei ka jingleh pyniap ialade .
Ha u snem 2015 , ka pyrthei ka la shim ar tylli ki sienjam kiba kongsan .
Te balei u la pdiang ia ka jingshakri ?
Sngewbha pyrkhat ba ka jong ki ka la shah pynjot , kim don iing don sem , kim don ei ei .
Khlad saw ngut ha ka jingbthei bom ha Afghan
Kata ka long kaba u donkam , ka jingshaniah kaba kham bun .
" " " Kane ka dei tang ka jingsdang " .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kane la iakren ha ka jingialang jong ka dorbar myntri ha kaba sdang jong une u bnai .
Te , ngi kwah tang ban rah ia phi khyndiat shadien bad lada phi kynmaw ngi la iakren shaphang ka array theory .
Ngim sngewtynnad ban bteng bad ki .
Ha kane ka bynta , ka Ms . Ka Uma Bharati ka la ai khublei ïa ki jingpyrshang ba la leh da ki nongmihkhmat jong ka distrik , ki nongmihkhmat jong ka Panchayat ban pynlong ïa ka distrik Buxar kum ka ODF .
Ka dei ka jinghikai kaba eh .
Pynsangeh noh ia ka jingpynthut ia ka jingiakren ha Kashmir
Ka Petta ka dei ka kyrteng jong ka phlim jong u Rajinikanth bad u Karthik Subbaraj .
Katkum ki jingmut ba la shim , ia ka por ba kane ka shim por ban jia lah ban khein naduh 101026 snem haduh 101076 snem .
Ka BSE Sensex ka la hiar na ka jingkiew kaba heh tam , ka NSE Nifty ruh ka la hiar .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ki projek thymmai kin pynbun ia ka jingpyniasoh surok bad rel hapoh ka jylla .
Kane ka dei ka kynhun jong ka carboxylic acid , nangta ka kynhun amino kumba ju long ngi khot ia ka kum ka kynhun amino kum ka N H 2 sha kamon bad ka kynhun jong ka alkyl lane ka side chain ka dei ka R sha ka liang kadiang .
Ban pynduna ia ka jingkiew jong ki kali , la shna shuh shuh ia ki jingkieng bad ki thliew ha shilynter ka wah East .
Ka jingthep pisa ha ki bank kham mynshwa ka la kiew sha ka 53 , 24 952 klur ha ka 8 tarik u Risaw .
Wat nym rung ha ki jingeh jong nga .
La rai ban pyniaid shakhmat ia ka jingpyntreikam kaba skhem ia ka Policy bad Plan Treikam jong ka Ri ban weng ia ka jingleh donbor jong ka Left Wing 2015 .
Ki bahaïing hasem jong u ki la wad ïa u sha kylleng hynrei kim shym la lap ïa u .
Ka IFFI2017 kan pynlong ruh ïa ka jingjied ba kyrpang jong ki 7 tylli ki phlim kiba la ïoh khusnam na ka thaiñ BRICS kum shi bynta jong ka jingpynkhreh phlim jong ka BRICSF
Kiba sngap kin jubab thikna . Katba ia kiba iap pat , U Allah un pynim pat ia ki .
Sa 98 ngut ki nong Palestine ki la shah pyniap ha kine ki jingshah pyniap .
Ha ka ri jong ngi , ka Teachers Day ka dei ka sngi kaba kyrpang bad la pynkup burom bad ai khublei ia ki hajar ngut ki nonghikai ha kane ka sngi na ka bynta ki jingshakri ba kordor ba ki la leh .
Hato phi tip ba u Paul McCartney um ju bam doh ?
Ka jingthaw ia ki kynhun ba don jingsngewtynnat jong ki nongrep :
" Ki jingkyrmen jong nga ia u khun jong nga ki long ba ha kata ka por , ka jingong " " u khun ka kmie jong ka " " lane " " u khun jong ka mama " " kan sa shim ia ka jingmut kaba pher bak-ly-bak ."
Ka Shramoday Vidyalaya kan long ka jingpyrshang kaba kyrpang bad kaba thymmai ha ka rukom hikai ban ai jinghikai ia ki khun jong ki nongtrei shna ïing jong ki bynta bym don jingpynbeit ha ka ri , kum ki skul paidbah .
" Halor ka jingbatai jong u Sharif ia ka Pakistan kum ka " " nongshah lehbein ba kongsan " " jong ki kam lehnoh , u Swarup u la ong " " Ka Pakistan kam dei ka nongshah lehbein ba kongsan eh ha ki kam lehnoh hynrei na ki polisi jong ka hi ."
U la lah ban ioh ia kata ka kali sha ka 230 . Wat ha ka lynti jong ngi .
Bun ki briew ruh ki ju pyndonkam ia kajuh ka password na ka bynta bun tylli ki account na ka bynta ka jingsuk .
Kane ka aplikeshon ka la pawnam bha bad ka la pynmih ia ka jingsngewthuh ha ka liang ka mariang .
Kylli ia lade : ‘ Hato ka jinglong ba pura jong nga ha U Jehobah ka paw ha kiwei pat ?
Ka jingialehkai jong ka mithali raj na ka bynta ka jingialehkai pyrthei jong ki kynthei 2021
U NRI u lah ban bei tyngka tang ha ki jaka khaii ne jaka sah .
U President ka Russia u Vladimir Putin u la ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden , ong ka khubor jong ka ANI .
Maham ki myntri ia ki kolej shimet halor ka bai lutksan
Ka Congress ka la pynieng ia u Manish Khanduri u khun jong u CM barim ka jylla u BC Khanduri .
Ka jingtyngkhuh surok Feni ka la iap 2ngut.
Ka jingdon jong ki nongphetwir Bangaldes ka la nang kiew
Ar tylli ki jingbishar ba la pynmih ha ka taiew ba la dep ki bishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongsynshar ha ki tnad ain .
Kum ka dkhot jong ka BCCI ka don ka bor ban jied ïa ki nongïalehkai , ki umpire bad ki heh sorkar ban ïashim bynta ha ki jingïalehkai jong ka jylla bad ka synshar pura ïa ki ha Gujarat .
Baroh ha la ka jong ka jinglut .
Ka jingsngap jar jong u PM Modis ka Congress buh jingkylli
Ha ka jingkren jop jong u , u la pynpaw ia ka jingsngewrit kaba duna bha katba u dang kren sha ki nongthep vote kiba la iehnoh ia ka Labour na ka bynta jong u .
Ki jawan ki wan na kajuh ka imlang sahlang kaba pdiang ia ki kynthei kum ki majistor distrik ne ki pulit ophisar bad ki shim ia ki hukum .
Baroh kin pyrshang ban iarap iwei ia iwei pat ban koit ban khiah .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai Test kaba nyngkong pyrshah ia ka India .
Napdeng ki nongak kiba kynthup ïa u Bruce Dern , u William Devane bad ka Karen Black , u Hitchcock u la sngewtynnad khamtam eh ïa ka jinglong phylla , ka jingtbit bad ka jingstad jong u Harris .
bad u Sakharaiah , u Asiel , u Shemiramoth , u Jehiel , u Unni , u Eliab , u Maaseiah bad u Benaiah , da ki jingtem ba la pynshong ha ka Alamoth .
Ka don ka hall kaba heh kaba peit sha ka tempi kaba plie ia ka khmat .
U kwah ban don ha kane ka lieng ha ka jingim jong u .
Kata ka kham sawa kum ma nga
Mynta ka don hapoh ka skulbah jong ka koit ka khiah jong ka West Bengal .
Ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Hynrei ka bor pyniaid kali ha ka thain kam pat ai jingbit .
" " " " Ka ri America ’ kaba don ka jingpang kaba mih na ka jingpang ka la pynmih ia ka jingpynbna kum " " " " " " " " " " " " " " "
" U la ong ba ka rukom pynroi jong ka Gujarat ka long " " kaba la iaroh ha kylleng ka ri " " .
Khlad noh u Abdul Sattar Edhi
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam ai jingmut nyngkong ia ka mukotduma .
Nga bad ka Carolyn ngi la pynkylla , bad ka Nikki ka la jubab da kaba kham husiar ia ki kamram jong ka ha kylleng ka iing bad ha skul .
Ngin sa rah ia ka shakhmat .
Ki nongmane hadien ba ki la dep ban aiti ia ki jingduwai jong ki sha u blei , ki la iashim bynta ruh ha ki langar ba la pynlong ha katei ka sngi .
Ka jingshim jong ka sngi ka la jia hadien 16 minit .
U Salil Chowdhury u la long u nongpyniaid ia ka jingrwai .
U la pule ia ka kot baroh kawei hapoh kumba ar taiew . Ka dei ka kot kaba nyngkong eh kaba u la pule .
U Kartik Aaryan bad ka Ananya Panday
Ki bor synshar ki dei ban kyndit bad leh ei ei .
Kata ka la long kum ka jingmaham kaba shyrkhei ia baroh ki nongpynthut kiba lah ban wanrah jingeh , u Seifert u batai .
Ka jingbym don mano mano ruh . Hadien u tnga jong phi , tang uwei u briew ha ka jingim jong phi dei ma nga .
Ki la kyntait ban shah phah noh bad ki la kynthoh ia ka jingshim jong u ia ki riti dustur bad ki riam ki beit ki Persia bad ia ka jingpynrung ia ki ophisar bad ki shipai Persia ha ki kynhun shipai Makedonia .
Ka ain khajna jaka jong ka sor Madras
Ngam shym la shim ia ka .
Watla ym shym la tip kaei ka agenda jong ka jingialang .
Ka Russia ka la lamkhmat ia baroh ki ri da kaba khur 13 tylli ki takma ksiar bad 33 tylli ha ka Sochi .
Katkum ki khubor , u Irfan bad u Baig ki la ïakynduh ar snem mynshwa ha Dubai bad dang shen ki la ïateh lok bad ki jingkyrkhu jong ki bahaïing hasem jong ki .
Ki jingai wai kiba la sdang shwa ka 15 tarik u Nailar 1989 ki hap hapoh ki ain bapher bapher .
U la phah ia ka dkhot barim jong ka dorbar jong ka nongbah New York ka Annabel Palma ha ka jaka jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Roland Emmerich uba la ai ia ngi ia ka ' Sngi Laitluid ' bad ' Sngi Hadien Lashai . Ia ka ' ' 2012 ' la buh ban pynmih ha ka pyrthei ha ka 13 tarik u Nailur 2009 .
Ia kane ka website la pynrung kyrteng ha Panama bad ka IP jong ka ka don ha Dallas jong ka US .
Ka jingsngewrit ka long lehse ka daw kaba kham bunsien . Katba u samla uba sngewtynnad ban mih shabar u ju sngewtynnad ia ki jingiadei paralok bapher bapher , u samla uba sngewrit bad uba sngewrit u lah ban sngew marwei bad sngew marwei .
Ki shipai iada jong ngi ki long kiba bha tam .
Ka jingrwai ia ka mantra Gayatri ka long kaba donkam ha kane ka sngi .
Ha Tamil Nadu ki Projek pyntrei Khynnah jong ka ri ki treikam ha ki 15 tylli ki District kata . Kiba la tip kum ki District , ka shnong Chennai , Coimbatore , Dindigul , Dharmapuri , Erode , Krishnagiri , Kancheepuram , Namakkal , Thoothukudi , Tirunelveli , Trichy , Tiruvannamalai , Salem , Vellore bad Virudhunagar .
Sngewlem u president kovind bad u PM modi halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba la rim bha u Girish karnad .
PANCHKULA : Ka sorkar Post Graduate College ha Panchkula ka la pynlong ia ka jingpyni nam ia ka saian katkum ka jingbthah jong ka tnad pule puthi ba ha khlieh duh jong ka jylla Haryana .
U Kohli u la shim ia ka jingkynthoh ha ka ICC halor ka kaiphod kaba sniew ia ka madan ialehkai.
Ka jinglong kaba kongsan tam jong ka juk kaba ngi im ka long ka jingmih jong ki ri Asia .
U Nongthaw kumta u niew wat ia u khunlung kum u briew uba kyrpang , u briew uba im .
Nga shu sngewthuh ba phi lah ban tip .
Pynmih notice ka Delhi HC ia baroh kiba shah kynnoh 2G case
Ka East Indian Railway ka long ka kompeni kaba nyngkong eh ban wanrah ia ka jingpyniadei da ki rel ha Bengal bad shabar jong ka .
Hadien kata ki la sdang ban shoh ia nga .
Ha ki katto katne ki khep la pyni ia ki kompeni ba la pynrung kyrteng ha ki jaka ba thylli bad ha ki jaka sah jong ki briew ki bym tip ei ei kiba la kyntait ba ki la plie ia kano kano ka kompeni ha la ki jong ki jong ki jaka sah .
Ka jingtohkit ia kane ka kam ka la pynpaw ia ki jingtip kiba shyrkhei jong kane ka mukotduma .
U Wakar Hasan u la kha ha Dhaka .
Kane ka pynpaw ia ka jinglong tynrai kaba shisha .
Ki nongkyrshan bad ki riew pawkhmat na ka phlim ki pynpaw ia ka jingsngewlem jong ki ha ki social media .
Don ki briew kiba la hap ban siew ia ka kuna kaba heh haduh Rs .
Ym tip ia ka jingsdang jong ka kyrteng shnong .
Balei phim shah ia nga ban khuslai shaphang kata ?
Watla katto katne bnai mynshwa ki nong Tajik ki la bitar ia u sheikh bad ki la dawa ban pynshitom kham tyngeh hynrei bun ki la pan ba dei ban pyllait noh ia u ynda la paw paidbah ia ka rai jong ka iingbishar .
Ka jingkhang ia ki bar kam shym la pynhiar ia ka jingdih kyiad .
Lada dei ban pynrung ia ka kompiwtor
Ka station rel ka Ernakulam Junction ka dei kawei na ki station rel kaba bun briew tam ha Kerala .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi un synran ia u Singh ha ka konstitwensi jong u .
U Wasim u Nadeem bad u Ashfaq jong ka PFI ki la shah kem ha ki pulit .
Kynthoh ka US ia ka Russia halor ka jingpynkhein ia ka jingiateh kular
Ka Kynhun Myntri , ki Myntri jong ki ne ki mai baap sain pyrthei ?
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Patty Jenkins , la ak ruh da u Chris Pine .
U la long ruh u riewlum jong ka ri German .
Wat hapdeng ka jingdum mynstep , ka park ka la ai ia ki jingpeit ba itynnad ia ki iing dorbar bad ia ka Big Ben .
Ka la wanrah ia ka jingtieng hapdeng ki nongleit nongwan .
Ar taiew hadien ka jingdih kaba arsien ki antibodies kiba iada kin mih ha ka met .
Ka India ka la ialehkai bha bad ka la ialehkai bha .
2nd ODI : Ka India ka la jop da 90 ron .
U don ryngkat bad phi ha kano kano ka jaka ba phi don .
Hato U Blei U la mynjur ia ka jingpynpaw U Jisu ia lade ban kit ia kine ki jingkit kiba khraw ?
Kaei kaba phi kwah ban peit ?
La sdang ban buh jaka Tatkal na ka bynta 230 tylli ki rel
Pynneh biang ka SC ia u Alok Verma kum u director ka CBI , raps govt
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla ka la kiew sha ka 15 , 252 ngut .
Ha kaba sdang , ki longïing ki long kiba artatien .
Wat shah pynbiej ha ka jingstad jong kane ka jingthaw .
Lada um shym la pule ia ka BA , te kumno u lah ban ioh admission ha ka MA ?
Khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paradoh parasnam ha ka sngi rakhe Ganesh Chaturthi .
Ia u President jong ki Jylla Alderney la jied beit man la ka saw snem bad ym don jingpynbeit ha ka riti synshar ia ka jingbun ki samoi treikam .
Ka England ka la jop da 10 wiket .
Ia kane ka jingkylli kaba sngewtynnat la batai da u nonghikai ha ka liang ki bneng u George Abell ha ka kot Science bad ki jinglong ba phylla .
Baroh ki kitbok kitrwiang ia u ba un suk bad koit ba khiah hadien ba u la shongthait .
Kane ka Report ka wad ban ai katto katne ki jingai jingmut kiba rit shaphang kaei kaba lah ban leh ha kane ka bynta .
Ka dei ka kynhun jong ki library ba pyndonkam ha ka por treikam bad ki ktien prokram kiba pynlong ia ka model jong ka jingkhein .
Ki pulit mynta ki la wad ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
Hynrei ka sorkar ka la pynbna mardor ia ka solatium kaba T.10 lak sha ka iing ka sem bad ka kam ia ka para jong ka .
Ki nongleh kam sniew ki la knieh ruh ia ki tiar shakri jong ki .
Hangne ​​ruh u la jop ia ka nam rupa .
U nongrwai Salm u la duwai : Me hi Ah Trai , men sumar ia ki . phin pynneh pynsah ia uwei pa uwei naduh kane ka pateng haduh bymjukut .
Ka jingpynkylla hi dalade ia ka jingpyni XML da kaba pyndonkam ia ka Java .
Arngut ki nongthoh blog na china ki la shah pynshitom namar ba ki thoh blog pyrshah ia ka niam Islam ha Singapore .
Ka don ka jingpynbna kaba jia ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka sain pyrthei ka la long kaba shit bha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal .
U Paul u tip thikna ia ka jingshem jong u Peter bad kiwei kiwei ki jingjia kiba kum kita .
U Salman u dang ap mynta ia ka jingpynmih ia ka phlim Dabanng 3 .
Hadien ba ngi la ioh ia ka jubab , ngi lah ban pynduh noh shiteng na ki jinglah , bad ngin sa sah sa tang ar tylli ki dak , baroh ar ki long kiba ia ryngkat .
Ka jingiap na ka jingpang khlam ka la poi sha ka 12 , 573 ngut .
" U heh ka BJP ka Delhi u la thoh ha ka tweet jong u " " Ka jingpynshitom arsien ka mut mynta ia u Tahir kumjuh ruh ia u boss jong u dei ban pynshitom da kaba tyngeh " .
U PM Narendra Modi u la kren ha ka iing dorbar thawain .
Ka Abigail ka la sngewthuh ba ka iing jong ka baroh kawei ka don ha ka jingma .
Kumba 6 000 ngut ki trai jaka kin hap ban siew bai lutksan .
Ka jingrwai ka iaid khlem jingsangeh baroh shisngi .
Hynrei mynta kiei kiei ki lah ban kylla sha kaba bha .
" Kata ka la jan bha." " "
Ha ka shnong Vilankurichi ha Coimbatore ka ELCOT ka la buh ia ka ELCOSEZ ha ka jaka kaba heh 62 akar .
Ka long ruh kaba bha na ka bynta ka jingroi jong ki shniuh .
Ban long uba lah , ka jinglong kaba nyngkong eh jong nga ka long ka iing .
Hynrei ki jingeh kiba don ha khmat jong ki ki long kiba bun .
Da ki spah hajar ngut ki khynnah skul heh bad ki skulbah ki la iaid paidbah biang ha kylleng ka ri France .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ar tylli ki mukotduma pyrshah ia une u briew uba la khlad noh .
U la shah pynngat ha ka jingshah pyniap briew .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
Kam pat ju jia , u la ong .
Bihar : Ym pat dap shibnai hadien ba la plie ia ka jingkieng ka la khyllem na ka daw jong u slap ba jur .
" Kumjuh ruh ka kot On the Road to Civilization ka kdew : " " Ia ka niam Khristan kaba nyngkong la sngewthuh khyndiat bad la niew ia ka da ka jingsngewbha kaba rit da kito kiba synshar ia ka pyrthei nongwei . . . ."
Ha kum kane ka jinglong ym dei ban ' pynlut ' ia ki .
" Ngam don ei ei ban ong ia u." " "
Nangta u la pynhap ia ngi .
Pule shuh shuh : Ka Twitter ka jubab ia ka jingkynnoh ba ka don ka jingleh shiliang khmat : Ki nongtrei India kim shim ia ki rai pynjari ain
U la wan phai na ka bynta jong u ?
U President Francois Hollande u la batai ia kane kum ka jingleh thma jong ka ISIS .
Mynta , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 120 napdeng ki 131 tylli ki ri ha ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha ka kam .
Ia kane ka jaboh hap ban thang .
Ki wah Ganga , wah Gandak , wah Budhi Gandak , wah Kamla bad wah Bagmati baroh ki la iasoh lang kum kawei hadien ba la pynpra ia ki rud jong ki , da kaba khleh lang ia ka um kaba saw bad kaba saw .
Ka sorkar ka la mang haduh 400 klur tyngka na ka bynta ban sumar ia ka jingpang cancer hapoh katei ka skhim .
U kontraktor um lah ban pynduh noh ia ka jingiateh da ka jingkwah jong u hi .
Ki don katto katne kum ma nga hangne ​​.
Ka jingrwai ka long kaba pynsngewsih .
Ka Facebook ka la ong ba ka la pynbeit ia katei ka jingeh .
" " " U long u Syiem jong ki Israel . to ai ba un hiar mynta na u diengphna bad ngin ngeit ha u ."
Ka New Zealand ka long ruh ka iew kaba kongsan na ka bynta ka ri India ha ka thain Oceania khamtam eh na ka bynta ka jingshalan ia ki dawai , ki mawkordor bad ki jingdeng , ki mashin bad ki jain bad ki jain .
Ka ithuh ia ki hynriew tylli ki sakrament kiba kongsan , ha kaba ka Iukharist ka long kaba kongsan tam , la rakhe da ka rukom lehniam ha ka jingiasyllok .
Yn shah ia ki riew rangbah na India ban iaid sha Pakistan lyngba ka Attari ICP hadien ba la bishar bniah ia ki passport bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba iadei bad kane .
Da ki 490 ngut kiba iap thymmai , ka jingiap ha ka ri ka la kiew sha ka 1 , 26 , 611 ngut .
Ngam dei ka model kaba biang na ka bynta u aktor .
Ki la ong ba ka tnad forensic jong ka thain ka la shah pynbor bad kam don ia ka jingtbit kaba biang ban pyndep ia ka jingtrei .
U Keta u la mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Ivory Coast naduh u snem 2000 haduh u snem 2012 .
144 Ki bor synshar paidbah bad ki bor bishar ban trei ha ka jingiarap jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi thmu ban pyndep kloi bha ia ka jingtrei baroh kawei .
Kane ka pynlong ia ka jinglong jong ka essay ban long kaba skhem bha .
La pynngat mukotduma katkum ka ain Copyright pyrshah ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ha ki spah snem naduh kata ka por , kiba kam Khristan ki la leh shibun ki kam kiba dum kiba pynjah burom ia ka kyrteng U Khrist .
" La kylli la u leh kum u nongap masi , u Dylan u la jubab " " Em , nga leh kum ka kmie jong nga " " ".
Ka Jet ka dang pynher mynta ia 26 tylli ki liengsuin .
Ki jingkyntur ki sdang mar ryngkat na ka light ba shakhmat bad nangta ki iasoh lang ha kawei ha ka liang ba shadien .
Kawei pat ka aktres kaba khia ka dei ka Shakila ! Ka kynthei ba la pawnam bha ha ki phlim Malayalam mynta ka la don ka iew tang ha ki phlim Tamil bad Telugu , hynrei tang ha ki bynta ba rit .
Irfan Habib , Aligarh Muslim University , Aligarh .
Wat hapdeng kane ka Sorkar Bilat ka la kyntait ban pyllait ia u na phatok .
Watla kane ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka sngi Balang hynrei ki pulit ka Lopoke ki la register ia ka mukotduma hynnin ka sngi .
Shisien kawei ka komishon jong ka sorkar India ha ka kaiphod jong ka ka la kdew ba ka Ayurveda ka long kaba jngai na ki iing ki briew namar kane ka rukom kam long kaba biang ha kane ka juk mynta .
La pynshong nongrim ia ka ha ka phang jong ka Jingsngewsih : to ngin ia kren .
Ngi dang pynkiew stet ia ka jinglah ban test .
Shuh shuh la don lang ruh kiwei pat ki nongialehkai imlang sahlang bad ki nongshong shnong .
Ka jingshai na ki sharak elektrik ha surok ka shai stet hangne ​​hangtai sha ka jingkhang bad ki tduh jong ki tiar , hynrei shapoh , ha kaba u Gregor u don , ka la dum .
Ka Pakistan kan nym pyllait ia u doktor uba la iarap ia ka US ban lap ia u Osama
Bad ka EC ne ki kyrtong kim bud ia ka code .
Ka kam jngohkai pyrthei kan kiew bad ki samla kin ioh ia ki lad ki lynti kiba kham bha .
La iathuh ba u Varun bad ka Natasha ki ia tip iwei ia iwei naduh ki por ba ki dang leit skul .
U nongtrei ba ioh tulop shisngi u ioh Rs 2 . 59 lak ka jingpynbna khajna kamai
U Paul u la thoh sha ka balang ha Thessaloni : To ai ba U Trai un pynroi ia phi bad un pynroi ia phi ha ka jingieit iwei ia iwei pat .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong phi ruh kam long kaba bha na ka bynta ka sngi .
Wat bam ia u khaw ha kane ka sngi .
Ngi lah ban shah pynshoi ha kiei kiei jong kane ka pyrthei ki ban sa jah noh shen .
Ka jingniew vote na ka bynta ki lai tylli ki sorkar nongbah Delhi ka la sdang naduh ka por 8 baje mynstep mynta ka step .
Balei phim don ha phatok ?
Ha ka jingshisha , kynmaw ba ka kyrteng ba pura jong kane ka kot khubor ka long Ka Jingpynbna ïa ka Hima U Jehobah .
Ka rep ka riang ka dei ka jingim jong ka ioh ka kot jong ka ri India . Ngi kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ki ïing buh mar bad ki jaka pynkhriat , ka jingpynkhreh marbam , ka jingïada ïa ki jingthung bad ki kam kiba ïadei bad kane .
Ka Martha ka la sngewthuh ba ka Camille ka donkam ban ïasyllok bad kiwei pat kiba sngewtynnad ban shakri ïa U Blei .
Ka long kaba donkam bha ban sumar bha ia ki kjat jong phi wat la phi la rangbah katno katno ruh , namar ka jingeh kaba rit ka lah ban kylla long ka jingeh kaba khraw .
La kem ia u briew uba shongkurim ia ka khynnah rit
Ka kmie jong u Kamlesh Tiwari ka la pynhap ia u bom , kynnoh ia u briew ka BJP ba u dei uba pyniap briew .
La pynngat ia ki ha ka jingshah kynnoh ba ki donkti ha ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ka jingbamsap , la ong ki heh sorkar da ka PTI .
Ka Kaala ka leit sha kawei pat ka lynti .
Kham mynshwa , u Bacchu u la wan mih ha ka ophis treikam jong ka ACC ha ka 4 bad 6 tarik u Naitung ban shah tohkit .
Ka jingpynkut kaba itynnad la shna khnang ban pyniadei bad ka met kaba dang sah katba lah .
U la long u briew uba la nang la stad bad uba bhabriew .
Ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Pulwama ka la pynlong ia ka jaitbynriew baroh kawei ha ka jingkyndit .
Hynrei ngan ym sangeh ban ngeit ha ka jingieit .
Ki kompeni kit mar hapoh ka ri ka SpiceJet , ka Blue Dart bad ka Indigo ruh ki pyniaid ia ki liengsuin kit mar ha ka rukom khaii .
Ka Asia ka dang don ka bynta kaba nang kiew ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Bun ki jylla ki la dep pynbna ban weng ia ka ram .
Ngim shym la siew tulop ia ngi ha kine ki hynriew bnai ba la leit noh .
Nyngkong la pynkynriah ia u sha ka kali 108 bad nangta la pynkit ia u sha hospital ha ka stretcher .
Ki Ain Pynrung kyrteng ba donkam ia ki jingshongkurim :
La pynngat ia u Indrani na ka bynta ka jingkulmar ha phatok
Ha kajuh ka por katkum ki khubor ba la iohlum , ka Navjot Kaur Sidhu ka CPS bad ka kurim jong u Navjot Singh Sidhu ruh ka la ai ia ka jingrisain kum ka CPS ha Punjab .
U Kohli u la thep bad khlem shah rem 51 .
Ki liang bad ka dur ba shadien jong ka hatchback ki dang ïai bteng ban rah shakhmat ïa ki jinglong ba itynnad jong ka i20.
Ha ka rta kaba 2 snem ka la sdang ban nang ia ka jingrwai , ki jingshad paidbah ba nyngkong eh jong ka ki long ki bhajan ba la rwai ha ka por Navratri bad Ganpati pooja .
Kumta hangta phi don ia ki nongshun ha ka ri rit shaphang sepngi , ki shakri Blei ha ka ri kaba kham jrong shaphang mihngi .
Ia ka passport lah ban ai tang ia u nongshong shnong jong ka ri India .
" " " U Rahul Gandhi u la khot ia u PM Narendra Modi kum u " " " " myntri rangbahduh " " " " " " " " " " " "
Ka India ka khmih lynti ban bteng ïa ka jingïakhun khlem shah rem pyrshah ïa ka Afghanistan kaba dang ïaleh pyrshah
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki suloi ban pynjem ia ka jingkulmar kaba la pynlong ia lai ngut ki briew ban iap .
Ban pynshai ia ka jingmut , ka jingjia jong u Shri M . U Krishnan jong ka kompeni buh marbam pdeng lah ban shim ia ka jingkren jong u .
Ki nongpyrshang ki wanrah ia ki jingai jingmut ban pynbha ia ka jinglong ka khyndew kum ka jingpynneh pynsah ia ka khyndew , ka jingpynkylla ia ki jingthung , ka jinglum ia ka um slap bad ka jingpynkylla ia ka um .
" " " U Myntri Rangbah u la ban jur ruh halor ka jingpyndonkam ia ki umphniang kiba jyrngam bad u la pynshlur ban pyndonkam da ka umphniang ethanol blended petrol , la ong u Shri Amit Shah . " " "
Ka dor jong une u dawai ka long kumba 67 hajar tyngka .
Ka jait Covid kaba thymmai kan ym don jingktah ei ei ia ki dawai kiba dang mih : Govt
Katkum ka jingkhein briew ha Bangladesh ha u snem 2011 ka Kalaroa ka don haduh 237 992 ngut ki nongshong shnong .
Uwei u Lat jong ka ri Uganda u Sir William Covers shisien u la thoh ia ka jingjrong kaba 365 cm na khyndew haduh ka tyrpeng ha ka jingjia jong uwei u hati Africa .
Halor ka jingkyrpad jong u Singh , ka HP HC ka la pynmih ia ka hukum shipor ha ka 1 tarik u Lber kaba khanglad ia ka CBI ban kem ia u bad ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u ha katei ka mukotduma .
Hooid , hynrei wat hapdeng ka jingnang jingstad kaba la nang kiew bad ka jinglaitluid kaba la shim thymmai , ki jingdonkam ba kongsan bad ka jinglong jong u briew kim shym la kylla . Hapoh ngi dang long kumjuh .
U Karan Johar uba dei u nongpyni ia ka phlim ha ka ktien Hindi u la ioh jingmyntoi shibun na ka jingpyni ia ka ha ka ktien Hindi ha India .
Ki phatok kin ym long kiba biang .
Kane ka dei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei ha kum kine ki khep uwei u pynlong ia ka kham bunsien da ki ar tylli ki note . .
Ka Kyoto ba shatei ha ka thain Tango ka don ka kam ri dohkha bad ka jingkit um , bad ka Kyoto pdeng ka don ka rep ka riang bad ka khlaw ka btap .
U Modi u la ong ruh ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Maldives ka kham rim ban ia ka histori .
Nga hap ban iathuh ia phi ba u Bumrah u la pynshisha ba nga bakla .
Ka dei ka kynhun shipai duriaw kaba nyngkong bad kaba heh tam ha India .
Im sngewsih khyndiat ia ka China .
La thung ia u kum u Lat ha u Naiwieng 1999 hadien ka jingrisain jong u A R Kidwai bad u la shakri naduh u Naiwieng 1999 haduh u Naiwieng 1999 .
" Ha ka jinglong kaba mynta , uwei u kwah shisha ba ka hok kan jop " " u la ong . "
Ha Lebanon , u Sietske u pynlut ia ka sngi Eid ha ka jingleit kai lieng ryngkat bad ki dur . Ka thoh : .
Ka BJP ka la shah kem ha ka jingeh .
Ia ka jingbishar bniah ia ki kyrteng yn leh ha ka 15 tarik u Risaw bad ki kyrtong ki lah ban weng noh ia ki kyrteng jong ki ha ka 18 tarik u Risaw.
Hynrei ka khun jong u Nonghikai Berry . . . ka ju peit ia nga da ka jinglong bym sngewbha .
" " " Namar ka thma pyllaitluid um shym la lah ban pule palat ia ka Intermediate . " " "
ka dor ba pura , kan long palat ia ka 21 ka jingjngai na u 0 .
Khyndiat palat ar bnai ki la iaid naduh ba u Pranab Mukherjee u la long u President ba khatlai jong ka Ri India .
Baroh ki kali kiba rung shapoh kad liengsuiñ la peit bniah bha ha ka khyrdop rung ba don briew .
Pynthikna ba ka sur kam dei ban shah pynjah rngai .
La weng noh ia u heh shipai ka North Korea na baroh ki kam '.
" " " Ha ki por ban wan phin phah 49 sha jrong ia u Wiggins marwei ban ai jingtip , bad kiwei pat phin ap ha lynti ."
Ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput
Ki jingiakren mynta u snem kin long halor ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga .
Tang kawei kaba la pynsngewsih ia nga ka long ba ka Saudi Arabia ka la pdiang sngewbha ia u nongsynshar donbor ba la shah beh ban wad jaka rieh ha ka ri jong ngi .
Ka jingkynthoh kaba jem , ym kaba bitar , ka kyntiew ia ka jingsuk bad jingkmen .
Ki briew ki donkam ban sngewthuh ba kaei kaba ki leh ka long kaba khlem jingsngewsynei .
U nongak phlim Bollywood u Sushant Singh Rajput u la shah pyniap ha ka iing sah jong u ha Bandra ha Mumbai .
Kum kine ki jingsah jong ki por ba la leit noh ki ai jingmut shaphang ka jingim imlang sahlang bad niam ha ka Rome hyndai .
Haba u iaroh bad pynpaw ia ka jingsngewhun ia phi , ka shyntur jong nga ka sngur da ka jingsarong .
Hato ka dang don ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka kam kti bad ki jaka ?
Uwei u kpa uba kyrteng u Michael u la sngew lyngngoh ban tip ha kawei ka jingïalang ba ka bynta kaba khraw jong ki khynnah kim kohnguh ïa ki kyndon jong ki kmie ki kpa kiba khanglad ban leit sha ki Web site kiba shyrkhei .
U Jiw uba sniew bad uba donbor pyrshah ia u nongwan buhai shnong Muslim barit uba duk : ka jingpynshoi ka la long kaba KHRAW PALAM ia phi , em ?
Ka jingai jingiarap ka long 15 percent na ka jingmyntoi jong ka Crown Estate .
" Nga kwah ba ka pyrthei baroh kawei kan dap da ki Nongsakhi U Jehobah . " " "
Ban ai ia ki nongtrei ia ki jingtip kiba donkam kum ki jingdonkam , ki kyndon bad kiwei kiwei shaphang ka seng .
Bun ki jylla ki leh kumta , u la ong .
U Chief Secretary u la bthah ia ki Deputy Commissioner jong baroh ar tylli ki nongbah ban don ki jingialang man ka taiew bad ki tnad ba dei peit bad ki nongai jingmut khnang ban lah ban pynurlong ia ka jingpyniasoh lang kaba treikam jong ki skhim bapher bapher .
U Cod u lah ban im haduh 13 snem ne palat .
Nga sngew lyngngoh aiu nga lah ban pyndap ia kaei kaba ki la dep kren da kaba stad bha halor ki mat kiba iadei bad ka ain bad ka rukom ain jong ngi .
