U la iehnoh ia ki jingnoh synniang kiba kongsan ha baroh ar ki jait jingrwai kiba rit bad kiba shisha .
Ka bynta jong ka Liang Pyrshah bad ka Liang Pyrshah kaba treikam ka long kaba kongsan ha ka synshar paidbah kaba don ha ka parliament .
Nga ong tang kawei .
Nalor ka jingïakop dro bad quiz , kawei na ki jingïatreilang ba kongsan ha ka por ba ïalap kan long ka kot ai jingtip ba kyrpang jong ka Ford shaphang ka jingshngaiñ jong ki kmie ki kpa .
Shatei , Mihngi bad Sepngi la ker sawdong da ki Ocean .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia u Anil Kapoor , ka Madhuri Dixit bad u Ajay Devgn ha ki bynta ba kongsan .
Ka BJP ka ioh tang 3 tylli katba ka Congress ka la pep ban plie ia ka Account jong ka .
" " " Ngam tip ia ka jingeh jong phi , " " la ong u doktor . "
Ryngkat bad u Maqbool bad u Mushtaq u ju pynlut bun ka por ha ka apartment jong ki ha Bengaluru .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Param Wazed Sikder bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Prokriti Wazed Sikder .
Ka AFF ka pynlong ruh ia ka jingiakop futsal club jong ka Southeast Asia man la u snem , ka AFF Futsal Club Championship .
La tohkit ia ka jingiap ba phylla jong u khynnah
U angel u la iathuh ha u Daniel uba hok ba un sa mih pat ha kaba kut jong ki sngi .
Ka Iran ka ong ba kan nym ai ia ki nong America ia ki synduk rong saw jong ka liengsuin kaba la hap
Ka India ka dei ka ri kaba la duh noh ia ka jingdon jong ki shipai ba shlur jong ka ha ka jingiaid lynti ban pynioh ia ka jingsuk .
Ki nongrim ba la kdew ki long tang ki nuksa jong ki jingai jingmut kiba lah ban leh ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ka Land Rover ka la pyllait paidbah ia ka Range Rover Evoque SUV kaba thymmai ha iew ka hat jong ka Ri India .
La synran lang ia une u Secretary ka tnad Science and Technology bad ki heh ophisar jong ka tnad .
U la ai jingkren ha ka Convocation jong ka Tripura University , ha Agartala , Tripura mynta ka sngi .
Lett . Ka lain ba shakhmat , na kadiang sha kamon : S . F .
Kaei kaba ki kynthei ki phong ka kham sngewtynnad shibun ban ia ki shynrang .
Bad u dei ban tip .
Ngi don mynta ka jingbam kaba palat .
Ha ka jingshah set , kynthup ia ka jingshah set ha ka iing iada jong ki khynnah rit , ka hospital jong ki nongpang jabieng lane , ka iing sumar jong ki nongpang jabieng . lane
U la long uba nga sngewtynnad eh , ruh .
Ngim shym la iohi ia ka jingkut jong ka .
Ka la slem bha ba ngam don daw ban ong khublei . . .
Ka lynti jong ka kad liengsuin kan don 9 tylli ki jaka ieng liengsuin kiba la pynkiew bad kawei ka jaka ieng liengsuin kaba don hapoh khyndew .
Phi tip mano ba shim ia ka call ?
Na ka bynta ban nang lyngba ki jingbthah ngi dei ban pynshitom ia ki nerve bad ka jabieng jong ngi ban kynmaw bad pynkylla biang ia ki jinghikai .
U la kyndit da ki ummat ha ki khmat jong u .
Katkum ka khubor jong ki nongpeitkai .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Mark Waters .
Ia ka bio gas lah ban pyndonkam kum ka tyllong jong ka bor ding kaba lah ban pynthymmai ban pynmih ia ka bording .
Ki nongrim ban pynlong ia ka iing kaba itynnad bad kaba itynnad
Kiwei pat ki nongïakhih ba paw , kiba la wan sha kane ka jingïalang ki kynthup ïa u Yudhvir Sharda , u Anurag Seth , u Naveen Kochhar , u Jaideep Singh Rathore , u Surinder Kumar bad u Devinder Sandhu .
U Principal Rajesh Kumar bad ka Prof Anita Sekri ki la ai ka jingpdiang sngewbha da ki syntiew ia u nongwan .
Ka kyrdan jong ka kyrdan ba kyrpang ka dei ka jingthmu ba kongsan jong nga .
